TITLE: Trước ly hôn, Hồng Đào và Quang Minh từng là cặp đôi vàng của làng hài hải ngoại

KEY WORDS: Quang Minh - Hồng Đào ly hôn, cuộc hôn nhân của Quang Minh Hồng Đào

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 22/7, Hồng Đào chia sẻ trên trang cá nhân cuộc hôn nhân của chị và Quang Minh đã kết thúc. Nhiều đồng nghiệp như nghệ sĩ Hồng Vân, ca sĩ Lệ Quyên, Đức Tiến... mong chị sớm vượt qua giai đoạn khó khăn.
Quang Minh và Hồng Đào từng yêu nhau khi cùng theo học tại trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (tiền thân Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP HCM). Tuy nhiên, năm 1990, cả hai chia tay khi Quang Minh sang Mỹ và lập gia đình. Năm 1994, Hồng Đào sang Mỹ định cư. Họ tình cờ gặp nhau, nối lại tình cảm xưa khi Quang Minh đã ly hôn.
"Người ta nói tình cũ không rủ cũng tới mà. Lúc đó, tôi cũng lớn tuổi rồi. Anh Minh là mối tình đầu. Nhờ lần gặp tình cờ đó mà giờ hai đứa sống với nhau tới giờ. Hy vọng tình đầu cũng là tình cuối", Hồng Đào từng chia sẻ với báo chí về tình yêu với Quang Minh. Năm 1995, đôi nghệ sĩ tổ chức hôn lễ tại Mỹ.
Hồng Đào tự nhận xét chị và chồng có tính cách đối lập. Chị vốn bình tĩnh, sống lý trí, mạnh mẽ. Còn Quang Minh nghiêng về tình cảm, thích được chiều chuộng, thích dọn dẹp nhà cửa, mặc đồ sặc sỡ. Vì vậy, Hồng Đào kể những năm đầu sau hôn nhân, hai vợ chồng nhiều lúc xảy ra cãi vã vì không đồng quan điểm sống, chưa có kinh nghiệm nuôi con. 
Lúc giận, cả hai không nhìn mặt nhau, không khí trong gia đình trở nên nặng nề. Quang Minh thường là người xuống nước, cầu hòa. Theo thời gian, chị nén bớt cái tôi để giữ hạnh phúc gia đình. 
Quang Minh tự nhận mình là người chiều con, còn Hồng Đào lại nghiêm khắc với hai cô con gái - Vicky Phương Anh (trái, sinh năm 1996) và Sofia Minh Châu (phải, sinh năm 2002). Khi con gái lớn đi học đại học xa nhà, ông xã Hồng Đào thậm chí khóc nhiều hơn cả vợ. Ngoài thời gian tập, đi diễn, vợ chồng chị dành hết cho việc chăm sóc, dạy dỗ con cái.
 
 
Hồng Đào: 'Chồng tôi bật khóc giữa nhà khi con đi học xa'
Hồng Đào: Chồng tôi bật khóc giữa nhà khi con đi học xa'". Nguồn: Là vợ phải thế. 
Bức ảnh Hồng Đào chụp ảnh ba bố con trong một lần cả gia đình từ Mỹ về Việt Nam chơi. Hai nghệ sĩ luôn chú trọng dạy tiếng Việt cho các con.
Hồng Đào cũng từng nói Quang Minh đẹp trai, trẻ lâu và bảnh bao nên khi ra ngoài được không ít cô gái để mắt. Anh cũng là người ham vui, thỉnh thoảng khiến chị buồn. Nhưng sống chung hơn 20 năm, chị kết luận trong một bài phỏng vấn: "Chúng tôi đã đủ già và lười ghen...".
Cách đây vài năm, khán giả bàn tán về hôn nhân Hồng Đào và Quang Minh rạn nứt nhưng nữ nghệ sĩ từng phủ nhận tin đồn.
Hồng Đào nhìn chồng hôn bạn diễn Lan Phương trong một tiểu phẩm game show.
Vợ chồng Hồng Đào cùng xuất hiện trên sân khấu hải ngoại với hàng trăm vở diễn, chủ yếu là hài kịch. Chị luôn đảm nhận vai trò biên kịch, dàn dựng các tiết mục của hai vợ chồng. Những năm gần đây, cả hai nghệ sĩ về Việt Nam hoạt động nhiều hơn, tham gia các game show như "Người bí ẩn", "Bí mật đêm chủ nhật", "Hoán đổi"...
 
 
Trailer Tìm chồng cho mẹ
Quang Minh - Hồng Đào trong trailer phim "Tìm chồng cho mẹ".
Phim điện ảnh đầu tiên họ đóng chung là "Cho em gần anh thêm chút nữa".
Cả hai sắm vai một đôi vợ chồng đang ly thân nhưng đều mong muốn con gái tìm kiếm được người bạn trai xứng đáng. Ngoài ra, cả hai còn tham gia phim "Tìm chồng cho mẹ", "Ngôi nhà bươm bướm", dự kiến ra rạp lần lượt vào cuối tháng 7 và tháng 8.
 
 
Trailer Ngôi nhà bươm bướm
Quang Minh - Hồng Đào diễn xuất trong trailer phim "Ngôi nhà bươm bướm". 
Một năm trở lại đây, họ ít đồng hành cùng nhau trong công việc, trừ khi có kịch bản phim phù hợp. Trang Facebook chung của hai vợ chồng mang tên Quang Minh - Hồng Đào cũng không cập nhật tin tức mới từ lâu. Quang Minh chỉ chia sẻ ảnh đi diễn, sinh hoạt đời thường của anh. Ca sĩ Ngọc Châu cùng nhiều bạn bè của hai diễn viên cho biết giới nghệ sĩ Việt kiều ở Mỹ đều biết chuyện cả hai ly hôn từ trước, tuy vậy, họ tránh khơi chuyện buồn của người trong cuộc.
Vân An (tổng hợp) 