TITLE: Vóc dáng dàn sao Nhật Bản khi diện bikini - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nashiko Momotsuki, Sao Nhật Bản, Sao diện bikini, Risa Watanabe

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ca sĩ thần tượng Risa Watanabe phát hành sách ảnh hôm 10/4, in lần đầu 130 nghìn cuốn. Nhờ nhận được phản ứng tích cực từ khán giả, nhà xuất bản in thêm 20 nghìn cuốn.
 
 
Risa Watanabe sách ảnh
Hậu trường Risa Watanabe chụp sách ảnh.
Bộ ảnh của Risa Watanabe thực hiện ở thành phố Miami (Mỹ), Bahamas.
Người mẫu Nashiko Momotsuki diện bikini quay quảng cáo.
Nashiko Momotsuki sinh năm 1995, cao 1,6 m. Khởi nghiệp với vai trò người mẫu, gần đây Nashiko Momotsuki thử sức đóng phim. Cô vừa ra mắt phim truyền hình Video Girl Mai 2019.
Ca sĩ kiêm diễn viên Shinoda Mariko chụp ảnh cho tạp chí Young Jump. Lần đầu cô chụp ảnh phong cách gợi cảm, kể từ khi kết hôn hồi tháng 2.
Cuối tháng 3, người mẫu Ikumi Hisamatsu ra mắt bộ sách ảnh thực hiện ở Hawaii (Mỹ). 
Ikumi Hisamatsu sinh năm 1996, cao 1,65 m.
Ca sĩ Yūno Ōhara mặc áo tắm trong bộ sách ảnh phát hành hồi tháng 3. 
Yūno Ōhara sinh năm 1999, là gương mặt đình đám làng mẫu Nhật Bản. Theo Et, năm ngoái, cô là sao nữ nhiều lần xuất hiện trên bìa tạp chí nhất.
Ca sĩ thần tượng Minami Yamada chụp ảnh gợi cảm cho tạp chí Young Jump.
