TITLE: Trọng Hiếu: 'Tôi sợ kết hôn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trọng Hiếu, ca sĩ Trọng Hiếu, quán quân Vietnam Idol 2016

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Anh từng chia sẻ yêu một cô gái hơn tuổi ở Đức, mối quan hệ này hiện như thế nào?
- Chúng tôi thích nhau nhưng nhận thấy không có tương lai vì tôi ở Việt Nam, cô ấy ở Đức. Cả hai quyết định chia tay và giữ mối quan hệ bạn bè. Hiện tôi độc thân. Nếu có người nào đeo đuổi, tôi thấy phù hợp sẽ tìm hiểu. Tôi dễ thích con gái đẹp, thông minh, sống thật. Tuy nhiên, hễ cô nào muốn có quan hệ nghiêm túc, tính chuyện hôn nhân thì tôi sẽ "trốn" ngay. 
Ca sĩ Trọng Hiếu. 
- Vì sao anh ngại chuyện kết hôn? 
- Tôi hơi sợ hôn nhân vì xung quanh tôi rất nhiều cặp vợ chồng bỏ nhau. Mọi người cứ nghĩ cưới xong thì người đó là của mình, họ bỏ bê, không còn chăm chút như khi yêu. Cuộc sống không có sự riêng tư cũng dễ nảy sinh mâu thuẫn, chưa kể mối bận tâm về "cơm áo gạo tiền", con cái khiến họ xao nhãng bạn đời. Yêu một người là nghệ thuật còn giữ người đó là cả một cuộc đời. Bây giờ tôi chỉ yêu cho vui, tận hưởng tuổi trẻ. 
- Nếu nói anh là một chàng trai ăn chơi, anh nghĩ sao? 
- Tôi thừa nhận mình không phải là trai ngoan. Tôi đẹp trai, nhiều năng lượng, tại sao phải sống như một ông cụ mà không chơi bời. Nếu tôi quá nghiêm túc sau này bị "rối loạn tuổi trung niên", lại muốn chinh phục các cô trẻ đẹp thì đâu còn sức nữa (cười).
 
 
Trọng Hiếu hát 'Happy'
Trọng Hiếu biểu diễn ca khúc "Happy" (Pharrell Williams) tại Vietnam Idol.
-  Cuộc tình nào sâu đậm nhất đối với anh?
- Tôi trải qua hai lần yêu nghiêm túc và vài mối tình thoáng qua. Cuộc tình lâu nhất được bốn năm. Khi tôi và cô ấy dọn về chung nhà, làm mọi thứ cùng nhau, cả hai không có bí mật nào để khám phá nữa. Cô gái ấy lớn hơn tôi hai tuổi, thông minh nhưng rất hay ghen. Một lần tôi đi diễn, có một khán giả nói: "Em muốn đẻ con với anh". Vậy mà cô ấy giận và không hài lòng với công việc tôi đang làm. Sự khó chịu của cô ấy khiến tôi bức bối.
Với mối tình thứ hai, đối phương muốn tôi dành toàn bộ thời gian bên cô ấy, điều bất khả kháng đối với một ca sĩ. Tình yêu lớn nhất của tôi là âm nhạc, tìm được người hiểu được điều đó thật khó.
Trọng Hiếu lập công ty riêng năm 2017.  
- Anh trưởng thành ra sao sau bốn năm đoạt quán quân Vietnam Idol?
- Lúc trước, tôi như một đứa con nít không biết làm gì ngoài việc ăn, ngủ và đi hát. Bố quá bao bọc tôi nên khi rời ông, tôi không biết mua đồ ăn, sửa xe máy ở đâu, lắp bóng đèn như thế nào... Đến giờ tôi ở một mình và biết tự làm tất cả. Cái tôi đạt được chính là mở công ty riêng quay MV, làm những chương trình thực tế cho riêng mình. Tôi không phải phụ thuộc vào ai cả. 
Tôi không có hit nhiều nhưng được làm thứ âm nhạc tôi thích, có khán giả, show diễn ra tiền làm sản phẩm. Đó là đặc ân mà theo tôi ít người có, khiến tôi cảm thấy hạnh phúc. 
 
 
Hồ Văn Cường hát 'Còn thương rau đắng mọc sau hè' (sáng tác: Bắc Sơn) cùng Trọng Hiếu
Trọng Hiếu hát 'Còn thương rau đắng mọc sau hè' (sáng tác: Bắc Sơn) cùng Hồ Văn Cường.
- Anh có kế hoạch gì trong thời gian tới? 
- Tôi mong âm nhạc của tôi đến gần khán giả Việt Nam và thực hiện được một liveshow độc đáo. Tôi không thích dùng từ hoành tráng vì nó dễ khiến người ta liên tưởng là bỏ nhiều tiền để làm show. Cái gì cũng có thể mua bằng tiền, còn sự sáng tạo khó mua lắm. Tất nhiên, mục tiêu không thể bỏ qua là mua một căn nhà vì tôi vẫn ở thuê. 
Tâm Giao
