TITLE: Chuyện tình ba năm của Lương Bằng Quang và hot girl kém 16 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lương Bằng Quang yêu Ngân 98, Ngân 98, Lương Bằng Quang phẫu thuật thẩm mỹ, Lương Bằng Quang chia tay Ngân 98

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lương Bằng Quang và bạn gái cho biết họ chia tay sau ba năm chung sống. Trước đó, nhạc sĩ thường đăng tải bài viết thể hiện sự chán nản trong chuyện tình cảm. 
Lương Bằng Quang vướng tin đồn hẹn hò Ngân 98 từ năm 2016, khi anh vừa chia tay bạn gái cũ Yaya Trương Nhi. Cô lần đầu xuất hiện cùng anh trong chương trình "Sao nối ngôi", tháng 5/2017. Khi đó, cả hai vẫn chưa công khai mối quan hệ. 
Tháng 5/2018, Lương Bằng Quang cho biết Ngọc Ngân là người yêu của anh. 
Cả hai liên tục thể hiện tình cảm bằng những hành động lãng mạn như diện đồ đôi, du lịch cùng nhau...
Nhạc sĩ sinh năm 1982 có đam mê đi du lịch. Anh thường cùng bạn gái khám phá nhiều vùng đất khác nhau trong và ngoài nước.
Ngân 98 thường mặc những trang phục gợi cảm. Lương Bằng Quang chia sẻ anh tôn trọng sở thích của bạn gái và đánh giá cô là người ngoan hiền, không dễ dãi như nhiều người nghĩ. Trên trang cá nhân, họ chia sẻ nhiều thứ,  từ chuyện ăn uống đến cuộc sống chung nhà trước hôn nhân. 
Tháng 3, Lương Bằng Quang và bạn gái gây chú ý khi cùng nhau phẫu thuật thẩm mỹ. Nhạc sĩ cho biết anh thực hiện cuộn cánh mũi, bọc sụn, cắt mí, làm cằm... với chi phí 100 triệu đồng. Còn Ngân 98 cũng phẫu thuật hết gần 150 triệu đồng. Lương Bằng Quang cho biết bạn gái là người khuyến khích anh "dao kéo" để tự tin hơn về ngoại hình. 
 
 
Chuyện tình 3 năm của Lương Bằng Quang và hot girl kém 16 tuổi
Lương Bằng Quang diễn xuất cùng bạn gái trong MV mới. 
Đôi tình nhân mặc đồ denim chụp ảnh thời trang theo phong cách sexy. Trước khi chia tay, Lương Bằng Quang từng chia sẻ anh muốn bạn gái phải tự kiếm được hơn 100 triệu mỗi tháng và có thể chăm sóc con cái tốt về sau thì anh mới cưới.
Chuyện tình của họ từng bị nhiều khán giả phản đối, chỉ trích là "tạo chiêu trò" nhưng lúc đó, cả hai khẳng định đến với nhau bằng sự chân thành.
 
 
Căn hộ thông minh giá 4,5 tỷ đồng của Lương Bằng Quang
Căn hộ thông minh giá 4,5 tỷ đồng của Lương Bằng Quang.
 
An An
