TITLE: Sắc vóc 'thiên thần' nhỏ tuổi nhất của Victoria's Secret - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Grace Elizabeth, thiên thần Victoria's Secret, thiên thần nội y, sexy

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Grace Elizabeth vừa gia nhập đội "thiên thần" của hãng nội y Victoria's Secret. Trên Instagram, chân dài Mỹ nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ nhờ khả năng trình diễn cùng khuôn mặt xinh đẹp. Tài khoản của cô thu hút 902 nghìn người theo dõi.
Grace Elizabeth sinh năm 1997, nhỏ tuổi nhất trong 16 "thiên thần" Victoria's Secret. Cô cao 1,77 m, nặng 53 kg, số đo 81-58-86 cm.
Năm 2015, nhận thấy con gái có tiềm năng, mẹ của Grace - bà Ton Cabe - đã gửi hình ảnh của cô tới công ty quản lý người mẫu Next Models ở Miami. Ngay sau đó, Grace ký hợp đồng với công ty này rồi chuyển đến làm việc ở New York. Sự nghiệp của cô bắt đầu bằng việc tham gia chiến dịch quảng cáo của Guess và Polo Ralph Lauren.
Sau lần đầu catwalk cho show Diane von Fürstenberg, Miu Miu năm 2016, cô liên tục trình diễn cho các hãng thời trang lớn gồm: Alexander Wang, Versace, Michael Kors, Oscar de la Renta, Dolce & Gabbana, Moschino, Lanvin, Elie Saab... Cô cũng xuất hiện dày đặc trên nhiều tạp chí đình đám như Vogue, V, Harper's Bazaar, Elle, Interview, W, Love...
 
 
Grace Elizabeth trên sàn diễn Xuân Hè 2019
Grace Elizabeth trên sàn diễn Xuân Hè 2019.
Người đẹp trình diễn cho Victoria's Secret từ năm 2016 và từng là gương mặt dòng PINK.
Grace Elizabeth là một trong số gương mặt mẫu yêu thích của Chanel. Cô thường xuyên trình diễn các bộ sưu tập dòng ứng dụng lẫn haute couture của nhà mốt Pháp.
Trang Elle đánh giá Grace mang vẻ đẹp của thời trang cao cấp, với khuôn mặt thanh tú, nhẹ nhàng cùng nụ cười ngọt ngào, khác hẳn vẻ đẹp nóng bỏng, khỏe khoắn của hầu hết "thiên thần". 
Grace trình diễn trong show Dolce & Gabbana.
Grace thanh lịch pha nét gợi cảm trên thảm đỏ.
Người đẹp không gò theo phong cách nào mà biến tấu linh hoạt trong mỗi sự kiện. Cô thường ưu ái các bộ cánh trơn, không họa tiết, nhấn nhá bằng những đường cắt xẻ chừng mực. Với vòng một nhỏ, cô dễ dàng diện đồ hở mà không phản cảm.
Phong cách đời thường của Grace cũng hướng theo nét thanh lịch, nữ tính và tối giản.
Thỉnh thoảng, cô đổi gió với phong cách mạnh mẽ cùng kiểu quần đa dạng, kết hợp phụ kiện.
