TITLE: Gu thời trang của diễn viên Mỹ nặng hơn 140 kg - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chrissy Metz, thân hình ngoại cỡ, thân hình quá khổ, thân hình đồ sộ, béo phì, thời trang cho người béo

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chrissy Metz sinh năm 1980 tại Florida, Mỹ. Bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 2005 nhưng phải tới năm 2016, cô mới được nhiều người biết đến qua loạt phim truyền hình ăn khách This Is Us. Vai diễn Kate Pearson trong phim này mang đến cho cô các đề cử: "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" tại giải Emmy 2017 và giải Quả Cầu Vàng trong hai năm 2017, 2018. Năm 2018, theo trang Healthyceleb, cô nặng hơn 180 kg.
Nữ diễn viên chia sẻ trên DM cô từng không nghĩ mình thành công vì có ngoại hình đồ sộ. "Rõ ràng mọi điều là có thể. Bạn khó thực hiện được ước mơ và biến mọi thứ thành hiện thực khi chỉ đứng yên. Hãy nỗ lực mỗi ngày", Metz nói. Nữ diễn viên từng thẳng thắn đáp trả những người chê bai ngoại hình. Cô quan niệm: "Vẻ đẹp không được định nghĩa bởi kích thước. Mọi phụ nữ đều xứng đáng là phái đẹp. Vẻ đẹp đến từ nội tâm, nếu chúng ta không hài lòng với bản thân, chúng ta sẽ không tỏa sáng". Gần đây, Chrissy Metz giảm gần 40 kg vì mong muốn cải thiện sức khỏe.
Tự tin với vẻ ngoài, Chrissy Metz có phong cách thời trang đa dạng, hợp mốt trên thảm đỏ lẫn đời sống. Mỗi lần xuất hiện, cô cho thấy sự chỉn chu trong việc lựa chọn váy áo, kiểu tóc, trang điểm. Người đẹp còn có một bộ sưu tập 200 màu son để tiện thay đổi với mỗi bộ quần áo.
Diễn viên 39 tuổi theo đuổi nhiều kiểu mốt kén người mặc, trong đó có sequin. Đây là chất liệu bắt sáng, dễ nổi bật và vốn chỉ hợp những người có vóc dáng mảnh, tự tin tuyệt đối vào phong cách của bản thân.
Metz nhiều lần mặc váy sequin đi sự kiện. Cách chọn màu sắc nhã nhặn, phom dáng đơn giản giúp cô ghi điểm.
Ngoài sequin, cô còn "chịu chơi" khi theo đuổi mốt váy cao su sành điệu. Chất liệu bóng này thường chỉ hợp những người có thân hình lý tưởng vì dễ làm lộ nhược điểm thừa mỡ.
 
 
Chrissy Metz ở MTV Movie & TV Awards 2017
Chrissy Metz trên thảm đỏ MTV Movie & TV Awards 2017.
Đầm hở vai cũng được cô lựa chọn mà không sợ lộ bắp tay to. 
Trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng 2017, cô được nhiều người khen ngợi với bộ đầm nhung xẻ ngực kèm hoa văn trang trí ở thắt lưng.
 
 
Chrissy Metz ở Quả Cầu Vàng 2017
Metz dành tình yêu lớn cho váy hoa, dù những người béo thường được khuyên mặc đồ trơn hoặc ít họa tiết. 
Tủ đồ của cô phần lớn là các bộ đầm suông cộc tay với đủ kiểu họa tiết sặc sỡ. 
Trên Harper's Bazaar, Metz cho biết màu sắc tươi vui khiến tinh thần cô phấn chấn hơn. Cô không cố gò mình vào những bộ đồ màu tối dù chúng tạo cảm giác người mảnh mai.
Nữ diễn viên đặc biệt không đi giày cao gót. Vì có thân hình lớn, cô chuộng giày dép bệt để đi lại thuận tiện, chắc chắn và không làm ảnh hưởng đến cột sống. Trong số các mốt giày, cô thích giày ánh kim. Loại giày này tôn chân, dễ phối với nhiều màu sắc, phom dáng.
