TITLE: Diễn viên 'Cảnh sát hình sự' hạnh phúc bên vợ con sau nhiều lận đận - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: NSƯT Hoàng Hải, Cảnh sát hình sự, Mê cung, diễn viên Hoàng Hải, Đường đời

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ở tuổi 51, Nghệ sĩ Ưu tú Hoàng Hải giữ vẻ trẻ trung, phong độ. Khán giả vẫn thấy phảng phất trong nghệ sĩ hình ảnh chàng Trung úy Minh tận tụy của Cảnh sát hình sự năm nào. Sống ở Đà Nẵng nhiều năm, anh nói chuyện rủ rỉ, nhẹ nhàng theo lối người miền Trung. 
Nhiều người khuyên anh chuyển về Hà Nội để tiện cho công việc nhưng anh không nỡ xa "thành phố đáng sống nhất Việt Nam". "Tôi thích ở một nơi yên bình, cạnh biển, rừng, sông và những người dân thân thiện, hiền hòa. Quê gốc bố tôi cũng ở Đà Nẵng. Hơn nữa, các con tôi đã lớn, tôi tránh để cuộc sống, việc học tập của các cháu bị xáo trộn. Ngoài ra, tôi điều hành một công ty 30 người ở đây", nghệ sĩ kể. Khi tham gia dự án phim mới, anh lại khăn gói ra Hà Nội. Công việc xử lý từ xa, nhà cửa nhờ vợ quán xuyến. 
Diễn viên Hoàng Hải. 
Mỗi khi nhắc đến gia đình, Hoàng Hải phấn chấn. Nghệ sĩ xem vợ là "người hùng" khi sinh hai trai, hai gái. Con gái cả của anh năm nay 21 tuổi, con trai út mới tám tuổi. 
Trước kia, bà xã anh làm giáo viên. Nhiều năm nay, chị nghỉ ở nhà chăm sóc gia đình, thay anh quán xuyến nhà cửa, dạy dỗ con cái. Nghệ sĩ luôn cảm phục vợ bởi tính nết dịu dàng, chịu thương chịu khó, biết hy sinh vì gia đình. Hồi chưa cưới, anh còn trẻ, sôi sục nhiệt huyết với nghề. Anh nói với chị: "Em phải suy nghĩ cẩn thận khi đến với anh. Anh đam mê và còn nhiều hoài bão với nghề diễn, anh sợ sẽ không có nhiều thời gian dành cho em và gia đình". Sau thời gian suy nghĩ, chị đồng ý, đứng sau giúp chồng "tề gia nội trợ". "Sự tận tụy của vợ khiến tôi cảm kích, cũng là động lực giúp tôi tránh khỏi những cám dỗ trong nghề. Hơn 30 năm đóng phim, tôi luôn giữ chừng mực với mọi mối quan hệ, không vướng điều tiếng gì", Hoàng Hải tâm sự. 
Gia đình Nghệ sĩ Ưu tú Hoàng Hải. 
Vợ không hoạt động nghệ thuật, chồng là diễn viên, bà xã anh đôi lúc tâm sự ngượng ngùng vì bạn bè trêu: "Tối qua tao thấy chồng mày tình cảm với bà nào trên tivi". Anh biết vợ không ghen, thông cảm cho chồng nhưng đôi khi lấn cấn trong lòng. Trước khi cưới, anh từng dẫn chị đến trường quay để tận mắt nhìn thấy cách tái hiện một cảnh "nóng". Hồi đó, anh và bạn diễn phải tập suốt mấy tiếng trước khi máy chạy. Không chỉ diễn viên, cả êkíp đều căng thẳng. Dưới sức nóng của đèn cao áp chiếu rọi, các nghệ sĩ mồ hôi nhễ nhại, đuối sức nhưng vẫn phải thể hiện chuẩn xác từng cử chỉ. Khi đóng máy, cô ấy nhìn tôi xót xa nói: "Thực sự vất vả quá!". 
Những lúc Hoàng Hải rảnh rỗi ở nhà, hai người "đổi vai" cho nhau. Anh thay bà xã làm đủ việc, từ nội trợ đến chăm sóc con cái. Diễn viên tự hào bởi nhà anh đông người, lúc nào cũng rộn rã tiếng cười. Các con anh đều hiểu chuyện, ngoan ngoãn. Để nuôi dạy các con nên người, nghệ sĩ từng gặp áp lực lớn về kinh tế. 
Hoàng Hải từng bỏ nghề đóng phim, chạy xe đường dài trong mấy năm
Cuối thập niên 1990, lương ít ỏi, anh rời Nhà hát Kịch Hà Nội vào Đà Nẵng loay hoay với đủ nghề. Anh học bạn bè buôn bán, thế nhưng "buôn lợn lợn chết, buôn lạc với đỗ xanh thì gặp mưa bão, nảy mầm thành giá đỗ". Sau đó, anh chuyển qua lái xe đường dài, đánh hàng xuyên Bắc - Nam. Công việc căng thẳng nhưng có đồng ra đồng vào. Nghĩ lại quãng thời gian đó, nghệ sĩ mỉm cười vì nhiều kỷ niệm. "Tôi không trách giận gì cái nghề mình chọn, trái lại, tôi yêu nó tha thiết. Thế nhưng trong thời buổi khó khăn chung, ai cũng phải đứng trước những lựa chọn", nghệ sĩ Hoàng Hải bùi ngùi. 
Năm 2004, một số đạo diễn làm phim ở Đà Nẵng biết anh sống ở đó nên rủ rê. Máu làm nghề trỗi dậy, anh tham gia phim Đường đời của đạo diễn Quốc Trọng, Trần Hoài Sớm. "Lúc đó, tôi chỉ định làm đúng phim đó rồi về lái xe tiếp. Thế nhưng thành công của phim kéo theo vô số lời mời khác, khiến tôi không dứt ra được", Hoàng Hải kể. Anh tự nhận xét cuộc đời mình có nét tương đồng với nhân vật Hải trong Đường đời - một thanh niên trải qua nhiều ngã rẽ vì áp lực kinh tế, cuối cùng, đến với nghề thuốc. 
Ngoài Hải, vai Minh trong Cảnh sát hình sự cũng ghi đậm dấu ấn của anh. "Đến nay, khán giả vẫn gọi tôi là Minh hoặc Hải vì nhớ đến nhân vật. Hồi ấy, tôi mới ngoài 30, sức khỏe dồi dào và đam mê sôi sục. Nếu giờ cho diễn lại những vai trước kia, chưa chắc tôi đã làm hay. Tôi nghĩ ngoài tài năng, nỗ lực, mỗi nghệ sĩ cũng cần may mắn để có được một vài vai như vậy. Tuy nhiên, điều đó tạo áp lực cho các nhân vật khác của tôi", Hoàng Hải tâm sự. Nghệ sĩ từng chạnh lòng vì những vai diễn sau này của anh bị đánh giá mờ nhạt. 
 
 
NSƯT Hoàng Hải trong phim "Chạy trốn thanh xuân"
NSƯT Hoàng Hải trong phim "Chạy trốn thanh xuân".
Ở tuổi trung niên, Hoàng Hải chọn hóa thân vào nhiều dạng nhân vật. Năm 2013, anh vào vai tướng Đinh Đức Thiện trong phim điện ảnh đề tài chiến tranh - Những người viết huyền thoại. Ở mảng truyền hình, anh đóng vai Cơ - chủ tịch xã "nửa chính nửa tà" trong Gia phả của đất. Với Chạy trốn thanh xuân, anh đóng ông Hoài - người đàn ông bề ngoài đạo mạo nhưng sau lưng vợ con lại lén lút ngoại tình, gây ra nhiều sóng gió gia đình. Trong phim hình sự sắp lên sóng - Mê cung, anh cạo trọc đầu, hóa thân ông trùm. "Tôi vẫn đau đáu về một vai diễn ấn tượng và luôn cố gắng không ngừng vì khán giả", Hoàng Hải trải lòng.
Hà Thu 