TITLE: Thời xuân sắc của 'Võ Tắc Thiên' Phan Nghinh Tử - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phan Nghinh Tử, Võ Tắc Thiên, Búp bê không tuổi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Weibo, Phan Nghinh Tử đăng nhiều bức ảnh thời xuân sắc, kỷ niệm đóng phim.
Nữ diễn viên vua đùa cùng đồng nghiệp khi làm ở một đài truyền hình Đài Loan. 
Phan Nghinh Tử từng được mệnh danh "búp bê" nhờ gương mặt thanh tú.
Người đẹp để nhiều kiểu tóc cá tính.
Tạo hình Tiểu Long Nữ của bà trong Thần điêu đại hiệp 1984.
Phan Nghinh Tử khi đóng Nhất đại nữ hoàng Võ Tắc Thiên (1985). Vai Võ Tắc Thiên trong tác phẩm giúp bà vang danh ở một số nước châu Á.
Nghệ nhân tạc tượng tạo hình cổ trang của diễn viên.
Bà sinh năm 1949, đóng phim từ thập niên 1960. Xinhua đánh giá Phan Nghinh Tử gây ấn tượng bởi đôi mắt thông minh, diễn xuất có hồn.
Nữ diễn viên từng kết hôn với tài tử Trần Hồng Liệt, họ ly dị năm 1980. Trần Hồng Liệt qua đời năm 2009.
Phan Nghinh Tử độc thân sau đổ vỡ hôn nhân. Những năm gần đây, bà quay quảng cáo, đóng một số phim truyền hình. Năm 2018, Phan Nghinh Tử tham gia Ba Thanh truyện cùng Phạm Băng Băng song tác phẩm này chưa được công chiếu vì vướng scandal.
 
 
Váy áo tươi trẻ tuổi ngoài 70 của Phan Nghinh Tử
Phan Nghinh Tử diện trang phục trẻ trung quay quảng cáo.
Những hình ảnh gần đây của nghệ sĩ 70 tuổi. Bà nhuộm tóc nâu, thích đội mũ beret và chuộng trang phục, màu son hồng. Trên Appledaily, Phan Nghinh Tử từng bày tỏ không bận tâm tuổi tác. "Tuổi tác chỉ là con số. Mọi thứ xuất phát từ tâm. Nếu trái tim bạn già nua, cho dù chỉ 30 tuổi, bạn cũng như một người già. Hãy giữ cho mình trái tim trẻ trung", Phan Nghinh Tử nói.
