TITLE: Chuyện tình sao khổng lồ The Mountain 'Game of Thrones' và vợ kém nửa mét

KEY WORDS: Hafþór Júlíus Björnsson, Game of Thrones, Kelsey Henson

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Hafþór Júlíus Björnsson gây chú ý gần đây khi lần thứ năm thắng giải Người khỏe nhất châu Âu. Anh cũng đang giữ danh hiệu Người khỏe nhất thế giới (2018). Chuyện tình của lực sĩ cao 2,06m và Kelsey Henson - người vợ cao 1,57m - được truyền thông thế giới quan tâm.
Theo Looper, họ gặp nhau tháng 9/2017, khi anh dự cuộc thi sức mạnh ở Fort McMurray (Canada). Lúc đó, Kelsey là phục vụ ở quán bar và xin chụp ảnh cùng Hafþór. Họ bắt đầu hẹn hò rồi kết hôn năm 2018. Kelsey thường xuyên đến ủng hộ anh ở các cuộc thi.
Trên trang cá nhân, Hafþór thường dành lời tốt đẹp cho vợ. Tháng 10/2018, anh viết: "Tôi hài lòng khi được gọi Kelsey Henson là vợ. Tôi muốn mãi ôm chặt người phụ nữ xinh đẹp này qua thăng trầm của cuộc đời  Tôi hứng thú với những cuộc phiêu lưu chúng tôi cùng đối mặt trong tương lai".
 
 
Diễn viên khổng lồ 'Game of Thrones' tập luyện cùng vợ
Sao "Game of Thrones" tập luyện cùng vợ.
Tháng 3 năm nay, anh đăng ảnh nhấc bổng vợ bằng một tay giữa sa mạc, được hơn 255.000 lượt yêu thích trên Instagram.
Khoảng cách chiều cao khiến bộ đôi được chú ý. Trên Instagram, Kelsey nói họ khó chụp ảnh chung ở cự ly gần để cả hai đều xuất hiện trọn vẹn trong khung hình. Để hôn nhau, cô phải nhón chân trong lúc anh cúi xuống, hoặc anh phải bế cô lên.
Chênh lệch hình thể giữa hai vợ chồng.
Trang cá nhân của Kelsey có nhiều ảnh chung của hai người kèm các chia sẻ về tình yêu, cuộc sống. Trước khi kết hôn với Kelsey, Hafþór có một con gái cùng bạn gái cũ Thelma Björk Steimann.
Tạo hình của Hafþór Júlíus Björnsson trong "Game of Thrones". 
Hafþór Júlíus Björnsson sinh năm 1988, là lực sĩ, diễn viên người Iceland. Trong Game of Thrones, anh hóa thân tướng Gregor Clegane, biệt hiệu The Mountain (Ngọn Núi), nổi tiếng với sức mạnh. Ở trận chiến đẫm máu trong mùa bốn, Gregor giết được kẻ thù nhưng bị trúng độc. Hắn được cứu sống, trở thành chiến binh vô cảm, phục vụ cho nữ hoàng Cersei. Nhân vật sẽ xuất hiện trong mùa cuối loạt phim, khởi chiếu từ ngày 14/4.
Ân Nguyễn
(Theo Looper) 