TITLE: Kim Xuân gợi ý loạt áo dài cho phụ nữ trung niên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Xuân, nghệ sĩ Kim Xuân, áo dài

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Kim Xuân từng là đại sứ "Lễ hội áo dài 2019". 
Áo dài nhung đỏ được kết cườm và đính hoa 3D, thích hợp diện trong các sự kiện. 
Lớp ren tay đính pha lê, kết hợp những đường hoa dây dọc eo giúp che dấu hiệu tuổi tác trên cơ thể.
Thiết kế hồng sen phối lưới được cách điệu từ váy dạ hội mang đến sự lựa chọn đa dạng cho người mặc. 
Kiểu dáng cách tân với cổ tròn, tay lửng. 
Chất liệu chiffon hai lớp tôn lên vóc dáng của phụ nữ trung niên.
Kim Xuân làm mẫu cho bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Đan Hà (trái). 
 
 
Kim Xuân khóc sưng mắt trong MV 'Có căn nhà nằm nghe nắng mưa'
* Nghệ sĩ Kim Xuân diễn xuất trong MV "Có căn nhà nằm nghe nắng mưa". 
