TITLE: Nhan sắc một thời của Việt Trinh, Y Phụng, Lý Thu Thảo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Việt Trinh, Lý Thu Thảo, Y Phụng, nhiếp ảnh gia Hoàng Trưởng, nữ hoàng ảnh lịch

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hoàng Trưởng là tay máy đình đám ở Sài Gòn thập niên 1990, có biệt danh "vua ảnh lịch". Ông mới đây tìm lại những tấm ảnh chụp các "nữ hoàng ảnh lịch" một thời. Nhiếp ảnh gia tiếc nuối vì nhiều tác phẩm quý bị mối, mọt hoặc ẩm mốc. 
Trong số nhiều người đẹp đình đám, nhiếp ảnh gia thích nét thơ ngây của Việt Trinh. Người đẹp lúc ấy đang ở tuổi đôi mươi, thu hút người đối diện bởi đôi mắt to, gương mặt phúc hậu. 
Khi xem lại loạt ảnh, Việt Trinh cũng bồi hồi xúc động. Cô tự gọi mình là "cô bé quê Bình Phước tay chân còn dính phèn", "vịt hoá thiên nga" qua ống kính của Hoàng Trưởng. 
 
 
Hồng Ánh, Việt Trinh trong "Người đẹp Tây Đô"
Việt Trinh và Hồng Ánh trong phim "Người đẹp Tây Đô".
Việt Trinh thường được nhiếp ảnh gia lựa chọn cho phong cách nhẹ nhàng, nữ tính. 
Ngoài làm mẫu ảnh, Việt Trinh nổi tiếng với các bộ phim như "Ngọc trong đá", "Sao em vội lấy chồng" và đặc biệt là "Người đẹp Tây Đô". Gặp nhiều sóng gió tình cảm, chị rút lui khỏi làng giải trí từ năm 1996 đến 2008. Gần đây, người đẹp tích cực hoạt động nghệ thuật. Diễn viên giữ vai trò giám khảo một số chương trình truyền hình, diễn tại một số show thời trang. Hiện Việt Trinh là mẹ đơn thân. Chị niệm Phật, ăn chay để tâm hồn thanh tịnh.
Lý Thu Thảo cũng là gương mặt mẫu quen thuộc của Hoàng Trưởng. Cô là Hoa hậu TP HCM 1989. Hoàng Trưởng đánh giá cô có vẻ đẹp hiện đại, năng động, phù hợp vai trò là biểu tượng nhan sắc của một thành phố trẻ thời bấy giờ. 
Sau đăng quang, Lý Thu Thảo đắt show chụp ảnh lịch. Cô cũng được mời catwalk ở nhiều sự kiện thời trang. 
Không chỉ thu hút ở gương mặt đẹp, Lý Thu Thảo có vóc dáng cao ráo, thon thả. 
Từ giữa thập niên 1990, Lý Thu Thảo qua Canada định cư, sau đó sang Mỹ. Hiện chị sống với gia đình ở TP HCM. Người đẹp một thời hiếm hoi xuất hiện ở các sự kiện showbiz. 
Trái với nét e ấp của các người đẹp Việt cùng thời, Y Phụng hướng đến hình ảnh gợi cảm. Cô từng được mệnh danh là "quả bom sex" của màn ảnh Việt thập niên 1990. 
Hoàng Trưởng thường chuẩn bị cho cô các trang phục hở vai hoặc áo hai dây gợi cảm, tôn vẻ đẹp tràn sức sống. 
Y Phụng thích để tóc xoăn sóng nhỏ, ăn mặc hầm hố, chụp ảnh ngoài trời. 
Diễn viên hiện sống ở Mỹ với ông xã Duy Cường. Năm ngoái, cô làm mẹ ở tuổi 40. 
 
 
Y Phụng hát "Con gái bây giờ" với Minh Thuận
Y Phụng, Minh Thuận hát "Con gái bây giờ" (sáng tác: Quốc Hùng). 
Hà Thu	