TITLE: Quang Anh sau 6 năm đoạt quán quân Voice Kids - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Anh, Quang Anh The Voice Kids, thay đổi ngoại hình, Phương Mỹ Chi, Giọng hát Việt nhí

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nguyễn Quang Anh chiến thắng "The Voice Kids" mùa đầu vào tháng 9/2013. Khi đó, cậu 12 tuổi, là thành viên đội vợ chồng huấn luyện viên Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang. Cậu bé ghi dấu ấn với loạt ca khúc thuộc dòng dân gian đương đại như "Đá trông chồng" (Lê Minh Sơn), "Sắc màu" (Trần Tiến)..., đánh bại nhiều đối thủ cùng tầm như Phương Mỹ Chi, Ngọc Duy...
 
 
Quang Anh hát 'Chiếc khăn piêu' (sáng tác: Doãn Nho)
Quang Anh hát 'Chiếc khăn piêu' (sáng tác: Doãn Nho) ở "The Voice Kids".
Quang Anh bên "cô bé dân ca" Phương Mỹ Chi. Sau cuộc thi, cậu bé chuyển từ vùng quê nghèo Thanh Hóa lên Hà Nội để theo đuổi nghệ thuật. Nhận được nhiều lời mời đi diễn, Quang Anh chỉ đi hát ở những chương trình phù hợp lứa tuổi như "Học đường tươi sáng", "Vì ngày mai tươi sáng"...
Năm 2014, cậu trình diễn nhiều hơn ở các sân khấu chuyên nghiệp. Quang Anh được ca sĩ Đan Trường mời hát trong liveshow "Vẫn mãi một nụ cười". Cùng năm, cậu bé có chuyến lưu diễn nước ngoài đầu tiên cùng Hoài Linh, Chí Tài, Trường Giang, Bằng Kiều...
Sau khi được Hồ Hoài Anh định hướng, Quang Anh thi đỗ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam khoa Jazz. Mẹ cậu cũng lên Thủ đô thuê trọ chăm sóc cho con trai.
Năm 2016, Quang Anh bất ngờ xuất hiện trong cuộc thi "The Remix" để hỗ trợ tiết mục thi của Soobin Hoàng Sơn (phải).
Cậu theo đuổi phong cách khỏe khoắn, nam tính với tóc undercut vuốt ngược, chuộng mặc trang phục thể thao như áo hoodie, quần skinny, áo khoác da...
Quang Anh liên tục đăng tải hình ảnh thử nghiệm nhiều phong cách mới trên trang cá nhân. Có lúc, cậu theo đuổi hình ảnh hip-hop với mốt tóc bện dây thừng kiểu châu Phi.
Năm 2018, Quang Anh gây chú ý với gương mặt khác lạ. Khác với đường nét tròn trịa, "bụi bặm" trước đó, giọng ca sinh năm 2001 có gương mặt thon gọn, sống mũi cao. Nhiều ý kiến trên mạng xã hội nghi ngờ Quang Anh can thiệp ngoại hình bằng phẫu thuật thẩm mỹ. Chia sẻ với báo chí, cậu phủ nhận, cho biết chỉ giảm cân và sử dụng ứng dụng chỉnh ảnh.
Gần đây, Quang Anh trở lại với sản phẩm âm nhạc đầu tiên kể từ "The Voice Kids" - "Anh quen với cô đơn" do cậu sáng tác. Giọng ca nhí một thời đổi nghệ danh thành Quang Anh Rhyder. Ca khúc có giai điệu EDM bắt tai nhưng chưa tạo được nhiều hiệu ứng. Ở tuổi 18, Quang Anh hướng đến phong cách, màu sắc Âu Mỹ và chịu ảnh hưởng bởi G-Dragon (Big Bang). Cậu viết nhạc, thi thoảng góp mặt trong một số sự kiện âm nhạc, tích lũy tiền để thực hiện các video nhạc. 
 
 
Quang Anh hát 'Anh quen với cô đơn' (MV dạng lời)
Quang Anh hát 'Anh quen với cô đơn' (MV dạng lời).
Tam Kỳ	