TITLE: Phương Thanh: 'Tôi và bố của con gái chia tay vì quá nóng tính' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Thanh, bạn trai cũ của Phương Thanh, con gái Phương Thanh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Phương Thanh là khách mời của 60 phút rực rỡ - chương trình về cuộc đời, sự nghiệp của nghệ sĩ. Lần hiếm hoi, chị chia sẻ về người bố đã mất của con gái. Cả hai quen nhau từ hơn 10 năm trước. Người đàn ông này thường xuyên đưa đón chị đi diễn lúc đó. Lam Trường - đồng nghiệp thân thiết của Phương Thanh - chứng kiến chuyện tình của cả hai. Khi ấy, Lam Trường thường giúp Phương Thanh chuyển tiếp các món đồ chị gửi ra Bắc cho bạn trai, rồi lại gửi quà của anh vào Nam cho chị.
 
 
Phương Thanh: 'Tôi và bố của con gái chia tay vì quá nóng tính'
Phương Thanh tâm sự về chuyện tình cảm với bố của con gái.
Phương Thanh và bạn trai có con chung năm 2005 nhưng không kết hôn. Nữ ca sĩ cho biết sau khi con được một tuổi, họ chia tay vì cả hai đều "nóng tính như hổ lửa". Chị quan niệm nếu tình cảm đã rạn nứt thì không cần phải cố sống chung để giữ hình tượng. Họ vẫn giữ mối quan hệ tốt sau khi chia tay. Phương Thanh từng nói đùa với bạn trai: "Coi như bây giờ mình là gia đình, anh có hai đứa con gái là em và Gà".
Con gái Phương Thanh bên bố.
Nữ ca sĩ gọi bạn trai cũ là "người đàn ông trong bóng đêm" và chưa bao giờ tiết lộ thông tin của anh. 11 năm qua, Phương Thanh cũng giữ kín thông tin con gái vì không muốn con liên quan đến thị phi làng giải trí. Vào tháng 5/2014, nhân sinh nhật con, Phương Thanh quyết định đăng trên trang cá nhân một bức thư của cô bé. Qua thư, khán giả biết được bố của con chị tên Cường. Bé Gà tên thật là Bùi Hà Nghi Phương (lấy theo họ mẹ). Cuối năm 2016, chị lần đầu chia sẻ hình ảnh con gái tròn 11 tuổi.
Phương Thanh thuở cắt tóc ngắn bên con gái.
Năm 2017, trong ngày giỗ đầu của bố bé Gà, Phương Thanh chia sẻ trên trang cá nhân: "Cầu mong anh mau siêu thoát. Hai mẹ con em đã vượt qua tất cả và ổn định tinh thần rồi, anh yên tâm nhé". Kèm theo lời tâm sự là vài bức ảnh ghi lại khoảnh khắc tình cảm của hai bố con, ảnh gia đình du lịch cùng nhau, hình bé Gà đeo khăn tang trong ngày bố mất.
Ca sĩ Phương Thanh sinh năm 1973. Khoảng giữa thập niên 1990, chị là một trong những ngôi sao ca nhạc được yêu thích từ thời kỳ hoàng kim của chương trình Làn Sóng Xanh. Chị có nhiều bản hit như Khi giấc mơ về, Giã từ dĩ vãng, Trống vắng, Hãy yêu như chưa từng yêu...
 
 
Phương Thanh hát 'Trống vắng'
Phương Thanh hát 'Trống vắng' (Quốc Hùng sáng tác).
Tam Kỳ 