TITLE: 'Tiếp viên hàng không Chiaki' mắc thêm ung thư thực quản - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chiemi Hori, Chuyện nữ tiếp viên hàng không, Sao mắc ung thư

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, Chiemi Hori tiết lộ cô mắc ung thư thực quản giai đoạn đầu, sẽ phẫu thuật vào ngày 16/4. "Trong họa có phúc, may mà phát hiện sớm", cô tâm sự. Chiemi Hori bày tỏ lạc quan trước bệnh tật nhưng chồng con lo lắng. Nữ diễn viên phải động viên người thân.
Chiemi Hori xuất hiện sau ca phẫu thuật ung thư lưỡi hồi tháng 2.
Theo Asahi, Chiemi Hori phẫu thuật cắt bỏ sáu mươi phần trăm lưỡi và tái tạo lưỡi mới hồi tháng 2. Diễn viên tâm sự sau khi hồi phục: "Trước khi lên bàn mổ, tôi không biết cuộc đời mình sẽ trở nên thế nào. Tôi rất bất an. Đến nay tôi đã bình ổn tâm lý, cũng không còn đau đớn. Tôi như được hồi sinh". Nữ diễn viên tích cực tập luyện, thăm khám định kỳ với hy vọng phát âm bình thường như trước đây.
 
 
Chiaki nhảy múa trong "Chuyện nữ tiếp viên hàng không"
Chiaki nhảy múa trong "Chuyện nữ tiếp viên hàng không".
Chiemi Hori là tên tuổi sáng giá Nhật Bản thập niên 1980-1990. Năm 1983, cô gây sốt với vai Chiaki vụng về, hậu đậu trong Chuyện nữ tiếp viên hàng không. Phim tạo sức lan tỏa rộng rãi ở Việt Nam khi chiếu năm 1996. "Cố lên Chiaki" trở thành cụm từ cửa miệng của nhiều người khi muốn khích lệ ai đó cố gắng.
Chiemi Hori thời xuân sắc.
Ngoài đóng phim Chiemi Hori còn là ca sĩ. Thời xuân sắc, cô lưu dấu ấn với gương mặt bầu bĩnh, nụ cười tươi sáng. Chiemi Hori kết hôn lần đầu năm 22 tuổi, sau đó nghỉ đóng phim. Cô lấy chồng lần hai năm 2000. Diễn viên có năm người con (bốn trai và một gái) từ hai cuộc hôn nhân. 
Như Anh
