TITLE: Vợ chồng Công Hậu bỏ việc để cổ vũ con trai thi diễn xuất - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Công Hậu, vợ chồng Công Hậu, con trai Công Hậu, Sao nối ngôi 2019

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Nhất Duy - con trai nghệ sĩ Công Hậu và Bích Ngọc - đang tham gia cuộc thi ca, diễn dành cho con các nghệ sĩ tên tuổi. Sau hai tuần tham gia một mình, ở tập thứ ba, anh được bố mẹ hỗ trợ trong tiết mục. Nhất Duy và mẹ sẽ có màn lồng tiếng 6 nhân vật khác nhau, với ba độ tuổi, từ trẻ con, người trưởng thành đến ông bà lão.
Gia đình Công Hậu kết hợp trên sân khấu trong tập sắp phát sóng.
Lần đầu, gia đình Bích Ngọc - Công Hậu diễn kịch chung. Nhiều năm qua, Bích Ngọc lùi về hậu trường để chăm sóc gia đình và hỗ trợ Công Hậu đóng phim. Diễn viên tâm sự, chồng chị thường phải ra phim trường, con trai đang theo học ngành Đạo diễn trường Sân khấu Điện ảnh, chị bận rộn với công việc lồng tiếng. Do đó, gia đình chị hầu như không làm việc chung. Đây là dịp hiếm hoi cả nhà Công Hậu hỗ trợ nhau trong nghề và ôn lại tình cảm gia đình.
Bích Ngọc cho biết ở đầu cuộc thi, con trai chị phải biểu diễn một mình. Đứng ngoài động viên con, nữ diễn viên thấy có lỗi vì không giúp được gì cho phần thi của cậu. Để chuẩn bị cho tiết mục chung của gia đình, vợ chồng chị bỏ công việc riêng nhằm hỗ trợ con trai. Chị gấp rút viết kịch bản trong vài ngày rồi cùng luyện tập với con. "Có lúc, tiết mục gặp sự cố khiến chúng tôi phải viết lại kịch bản. Nhiều lần, mẹ con tôi tranh luận đến mâu thuẫn, nhưng may mắn thống nhất được ý kiến để tập luyện tiếp", Bích Ngọc chia sẻ.
 
 
Vợ con Công Hậu khoe khả năng giả nhiều giọng
Vợ con Công Hậu khoe khả năng giả nhiều giọng.
Vợ chồng Công Hậu - Bích Ngọc gắn bó nhau hơn 30 năm qua. Thập niên 1990, Công Hậu diễn cùng Lý Hùng, Diễm Hương... trong loạt phim ăn khách: Phạm Công - Cúc Hoa, Sơn Tinh - Thủy Tinh... Anh thường được giao các vai phản diện. Bích Ngọc là diễn viên lồng tiếng kỳ cựu, thường tham gia các phim TVB của Trần Tú Văn, Tuyên Huyên, Trần Tuệ San, Trần Tùng Linh... Sau khi lập gia đình, Công Hậu có phần im ắng, chỉ thỉnh thoảng đóng phim truyền hình. Nhất Duy - con trai anh - sinh năm 1992, theo cha đóng phim từ bé, thỉnh thoảng đi lồng tiếng.
Sao nối ngôi là cuộc thi dành cho con cháu nghệ sĩ gạo cội ở lĩnh vực sân khấu, ca hát. Mỗi mùa, sáu nghệ sĩ thi tài ở các tiết mục diễn xuất, âm nhạc, xiếc... Ba mùa trước, quán quân lần lượt là Bình Tinh, Lê Nguyễn Trường Giang và Triệu Lộc.
Tam Kỳ 