TITLE: 'Hoàng tử trong mơ' Thái Lan giữ hình thể săn chắc nhờ nghiện thể thao - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng tử trong mơ, Push Puttichai, Sam Sam đến rồi, Chàng hoàng tử trong mơ, Ảo mộng, Jooy, Warattaya Nilkuha

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Bangkok Post cho biết Push Puttichai (Puttichai Kasetsin) và người đẹp Aom Sushar được người hâm mộ Thái Lan quan tâm, bàn luận nhiều khi đảm nhận vai chính Phong Đằng và Tiết Sam Sam trong bộ phim được làm lại từ Trung Quốc - Sam Sam đến rồi. Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết ngôn tình Sam Sam đến đây ăn nào của Cố Mạn. Nhờ sự góp mặt của Trương Hàn và Triệu Lệ Dĩnh, tác phẩm vào top ăn khách nhất màn ảnh Trung năm 2014.
Trên các diễn đàn, Push được khán giả đánh giá hợp vai, gương mặt và hình thể thu hút hơn diễn viên Trương Hàn của Trung Quốc. Thairath nhận xét: "Push có diện mạo thư sinh nhưng vóc dáng như một vận động viên chuyên nghiệp với cơ bụng sáu múi, bắp tay săn chắc...".
Tài tử sinh năm 1986 nhiều lần khoe hình thể trên trang bìa tạp chí đàn ông. Để giữ vóc dáng chuẩn, anh thực hiện chế độ ăn nghiêm ngặt, ngủ nghỉ khoa học và tích cực vận động.
Tài tử từng nói trên Bangkok Post: "Tôi 'nghiện' thể thao như hơi thở. Ngày nào không tập luyện, tôi cảm thấy uể oải, không đủ sức để làm bất cứ việc gì".
Trên Instagram, Push chia sẻ nhiều hình ảnh, video tập gym, nâng tạ trong tư thế khó. Anh cho biết nếu có thời gian, ngày nào anh cũng đến phòng gym, còn bận quá sẽ tự tập luyện ở nhà.
 
 
Push Puttichai tập gym
Bài tập cơ tay của diễn viên.
Tài tử theo học Muay Thái - võ thuật cổ truyền và là môn thể thao phổ thông tại xứ chùa Vàng - từ nhỏ. Người phương Tây gọi Muay là quyền Thái, boxing hay kickbox. Push bị thu hút bởi những đòn đánh uyển chuyển, táo bạo bằng cùi chỏ, đầu gối, cổ chân... Môn thể thao này giúp cơ bắp săn chắc, đôi chân di chuyển linh hoạt hơn.
 
 
Push Puttichai chơi Muay Thái
Push tập Muay với chuyên gia ở Bangkok.
Đạp xe đường dài là một trong những đam mê của diễn viên Chàng hoàng tử trong mơ. Anh thắng nhiều giải đua xe không chuyên. Truyền thông Thái ấn tượng với thành tích đạp 47,2 km trong vòng 1 giờ 29 phút 41 giây của Push.
Bơi lội cũng là thế mạnh của nam diễn viên. Anh từng bơi 1.450 m tự do trong 27 phút 25 giây. Nhờ tích cực tập bơi ở giai đoạn dậy thì, anh cao vượt bạn bè cùng lứa. Hiện tài tử cao 1,86 m.
Push Puttichai nhiều lần bày tỏ yêu câu lạc bộ Manchester United và huấn luyện viên huyền thoại Alex Ferguson. Anh là thành viên nổi bật trong đội bóng nghệ sĩ Thái Lan, thường chơi ở hai vị trí tiền vệ tấn công hoặc tiền đạo. Tài tử liên tục ghi bàn mỗi khi ra sân, ghi điểm ở lối chơi kỹ thuật và chạy nhanh, khỏe. 
 
 
Push Puttichai ghi bàn
Push Puttichai ghi bàn thắng trong trận bóng đầu tháng 3.
Nam diễn viên khoe dụng cụ hỗ trợ cuộc thi ba môn phối hợp đầu tiên (bơi, đạp xe và chạy) vào năm ngoái. Push cho biết khi không đóng phim và đi sự kiện, anh chỉ mặc đồ thể thao.
Push tâm sự trong tuần ít nhất năm ngày dành thời gian chạy việt dã. Kỷ lục anh đạt được là chạy 42,7 km trong 3 giờ 54 phút 24 giây.
Vợ tài tử - MC, diễn viên Jooy (Warattaya Nilkuha) - cũng cuồng thể thao giống chồng. Cặp sao luôn có mặt trong các giải điền kinh không chuyên được tổ chức ở thủ đô Bangkok. Cả hai bén duyên khi đóng chung phim Ảo mộng (Fun Fueng) năm 2014, kết hôn tháng 11/2018.
Tài tử thường xuyên tập yoga và đánh cầu lông cùng vợ. Nhiều khán giả khen Push dẻo hơn cả Jooy.
Theo Thairath, Push Puttichai là DJ, diễn viên, MC kiêm người mẫu được yêu mến tại Thái Lan suốt bảy năm nay. Anh gây tiếng vang với Bắt lấy thiên thần (Leh Nangfah), Sự quyến rũ xấu xa, Siêu sao siêu xịt (I wanna be Sup’tar), Vì em, Chàng vệ sĩ và nàng siêu sao (Game Maya), Cô vịt xấu xí (Ugly Duckling: perfect match), Nhẫn hoa... Push được truyền thông và người hâm mộ Thái Lan mệnh danh là "Hoàng tử trong mơ" sau khi đóng bộ phim cùng tên. Hàng triệu thiếu nữ nước này chọn anh là người tình trong mộng.
 
 
Khoảnh khắc vui đùa của Push Puttichai - Jooy (Warattaya Nilkuha)
Khoảnh khắc vui đùa của Push Puttichai - Jooy (Warattaya Nilkuha)
Thanh An
Ảnh: Instagram
	