TITLE: Sao ‘Warm Bodies’ đăng hình cho con bú - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Teresa Palmer, Poet Lake Palmer, Mark Webber

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên trang Instagram, diễn viên người Australia đăng tải hình ảnh đang cho con bú cùng dòng chú thích: "Poet Lake Palmer, bé gái xinh đẹp của chúng tôi chào đời tối 12/4. Vợ chồng tôi sung sướng như đang sống trong mơ". Bức ảnh thu hút gần 90.000 lượt yêu thích và hàng nghìn lời chúc mừng từ người hâm mộ chỉ sau nửa ngày.
Teresa khoe hình con gái mới chào đời - Poet Lake Palmer. Ảnh: Instagram.
Chồng Teresa, đạo diễn Mark Webber, cũng khoe hình xăm tên con gái ở cổ trên Instagram. Anh chia sẻ: "Tôi thì thầm một bài thơ ngay lần đầu ôm con. Poet Lake Palmer, bé gái xinh đẹp nhà chúng tôi đây. Gia đình tôi đang rất hạnh phúc".
Teresa kết hôn với chồng năm 2013, khi sự nghiệp đang thăng tiến sau vai chính bộ phim Warm Bodies. Thay vì tập trung phát triển nghề diễn, Teresa dành nhiều thời gian cho gia đình. Bé gái Poet là người con thứ ba của vợ chồng Teresa. Trước đó, họ có hai con trai là Bodhi Rain (năm tuổi) và Forest Sage (hai tuổi). Mark Webber còn có một con trai riêng Isaac (10 tuổi) hiện sống cùng vợ chồng anh.
Teresa dành nhiều thời gian cho gia đình dù từng được đánh giá là diễn viên triển vọng của Hollywood. Ảnh: Instagram.
Nữ diễn viên 33 tuổi dự kiến có một năm bận rộn. Sau khi sinh, cô sẽ trở lại trường quay với vai diễn vận động viên đua ngựa trong bộ phim mới Ride Like A Girl của đạo diễn Rachel Griffith. Phim dự kiến phát hành tại các rạp ở Australia vào ngày 26/9. Cũng trong năm nay, Teresa dự định phát hành một sản phẩm chăm sóc sức khỏe có nguồn gốc từ thực vật với tên gọi Lovewell.
 
 
Trailer 'Warm Bodies'
Đạt Phan (Theo People) 