TITLE: Những kiểu tóc của Đan Trường qua thời gian - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đan Trường, ca sĩ Đan Trường, tóc Đan Trường

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Mới đây, Đan Trường gây chú ý với tóc mới, theo mốt Pompadour, kiểu cắt gọt hai bên gáy, phần giữa được tạo phồng tối đa. Người hâm mộ cho rằng mốt này không phù hợp với khuôn mặt và độ tuổi của ca sĩ. Khán giả Nguyễn Quốc Thắng bình luận trên fanpage Đan Trường: "Anh trở lại với mái bổ luống đã đưa anh lên đỉnh cao chứ cái đầu 'củ hành' này không hợp đâu". 
Kiểu tóc này được Đan Trường ứng dụng trong mọi hoàn cảnh lên sân khấu, đi chơi, tham gia sự kiện. 
Tóc bổ luống tạo nên thương hiệu của ca sĩ những năm thập niên 1990. Kiểu rẻ ngôi chính giữa với phần mái bồng bềnh khiến anh trông có nét thư sinh. Kiểu tóc của Đan Trường từng được nhiều bạn nam ở TP HCM thời đó học theo.
 
 
Đan Trường hát 'Kiếp ve sầu'
Đan Trường hát "Kiếp ve sầu" (nhạc sĩ Minh Khang). 
Ca sĩ thường xuyên thay đổi kiểu đầu trong 20 năm qua. Bên cạnh kiểu tóc ngôi giữa, giọng ca "Tình khúc vàng" còn để kiểu ngôi lệch.
Từ năm 2014 đến năm 2016, Đan Trường thường chải tóc đứng, tạo cá tính mạnh mẽ, trẻ trung.
Textured cũng là kiểu ưa chuộng của ông bố một con. Mốt này chú trọng vào độ đan xen của các lớp tóc, tạo độ dày và nét lãng tử cho tóc.
Năm 2017, anh để lại mái tóc bổ luống, uốn nhẹ phần mái trông lãng tử, được fan ủng hộ. Nhiều người nhận xét anh không khác nhiều so với 20 năm trước. 
Năm 2018, Đan Trường thay đổi kiểu tóc liên tục. Với mẫu Fade, ca sĩ dùng sáp giữ nếp khi vuốt tóc dựng. Kiểu này có đặc điểm là tóc ở phần đỉnh đầu dài, phù hợp với những người có khuôn mặt dài.
Mốt undercut được Đan Trường "biến tấu" với nhiều hình dáng khác nhau.
Đan Trường cho biết anh luôn giữ gìn sắc vóc bằng cách ăn uống điều độ, chăm sóc da cẩn thận và đầu tư quần áo khi lên sân khấu.
 
 
Đan Trường lần đầu mừng sinh nhật cùng fan
Đan Trường với kiểu tóc undercut biến tấu trong dịp mừng sinh nhật tuổi 42 (2018).
 
Tâm Giao
