TITLE: Soobin Hoàng Sơn ra ca khúc tự sáng tác - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Soobin Hoàng Sơn, ca sĩ Soobin Hoàng Sơn, MV Đã đến lúc

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 13/4, Soobin Hoàng Sơn ra mắt MV mới. Trong video, ca sĩ hóa thân thành ma cà rồng si tình. Anh yêu tha thiết cô gái (người mẫu Emma Lê đóng) và hy sinh tất cả để bảo vệ cô trước những kẻ điên loạn khác. Khi cả hai nắm tay nhau chạy trốn, Soobin Hoàng Sơn không may đi về phía có ánh sáng khiến thân thể tan biến vào hư không. 
 
 
Soobin Hoàng Sơn ra ca khúc tự sáng tác
MV "Đã đến lúc" - Soobin Hoàng Sơn. 
Soobin kể phân cảnh khiến anh nhớ nhất là cùng bạn diễn chạy khỏi những tên zombie đang đuổi phía sau. Cả hai bị ngã rất nhiều, chấn thương. Song nhờ sự hỗ trợ nhiệt trình của ê-kíp, video có được những khung hình đẹp. Bên cạnh những cảnh quay đánh đấm, ca sĩ bán nude trong sản phẩm âm nhạc mới.
Ca khúc do Soobin Hoàng Sơn sáng tác, Slim V hòa âm phối khí và Kiên Ứng đạo diễn MV. Ca sĩ cho biết anh có những thể nghiệm về nhiều dòng nhạc trong gần ba năm. "Khán giả yêu thích tôi qua những bản Ballad và RnB, nhưng dòng nhạc điện tử mới là thứ âm nhạc đúng với bản chất con người tôi nhất", ca sĩ chia sẻ.
Bạn diễn của Soobin Hoàng Sơn trong MV - Emma Lê (phải).
 
Tâm Giao
