TITLE: Ella Gross - mẫu nhí được khen 'đẹp nhất thế giới' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ella Gross, mẫu nhí xinh đẹp nhất thế giới, người mẫu, mẫu nhí, Ella

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ella Gross là một trong những mẫu nhí đình đám của làng mốt thế giới hiện nay. Mới gần 11 tuổi, cô bé đã có nhiều năm hợp tác với loạt thương hiệu thời trang phân khúc trẻ em như Gap, H&M, Levi, Zara, Abercrombie & Fitch, Lacoste, OshKosh B'gosh... Các nhà mốt đánh giá cao thần thái của Ella khi chụp ảnh. 
Trang Nextshark, Naver và nhiều người Mỹ, Hàn... gọi Ella là "Mẫu nhí xinh đẹp nhất thế giới" hay "Hoa hậu tương lai". Nhờ khả năng catwalk chuyên nghiệp tại các sàn thời trang ở Mỹ, Ella là người mẫu nhỏ tuổi nhất được sải bước bên cạnh dàn mẫu danh tiếng tại chương trình thời trang Tokyo Girls Collection (Nhật Bản) vào năm 2018 (ảnh trái và giữa). Đầu tháng 4 vừa qua, cô bé tiếp tục được ban tổ chức này mời quay lại Nhật catwalk (phải).
 
 
Ella Gross catwalk ở Nhật
Ella sải bước tại Tokyo Girls Collection 2018.
Giới truyền thông nhận định Ella còn gặt hái nhiều thành công trong tương lai, không chỉ với vai trò người mẫu mà còn lấn sân diễn xuất, ca hát. Năm ngoái cô bé gây chú ý khi góp mặt trong phim truyền hình ăn khách của Mỹ - Heathers. Năm nay Ella tham gia hai phim - Malibu Rescue (dài tập) và Malibu Rescue (bản điện ảnh). Cô bé cũng ký hợp đồng với The Black Label - công ty con của YG Entertainment (Hàn Quốc) - để đào tạo về thanh nhạc, vũ đạo. 
Ella chạm ngõ nghệ thuật sớm, hai tuổi đã xuất hiện trên trang bìa tạp chí lớn tại Mỹ. Vẻ xinh xắn giúp cô bé đắt show chụp ảnh. Vì muốn con gái có tuổi thơ bình yên như các bạn ở trường mầm non, bố mẹ Ella không nhận thêm việc cho con. Từ năm lớp một, cô bé quay lại làm người mẫu, trở thành con cưng của các thương hiệu thời trang hàng đầu nươc Mỹ. 
 
 
Biến đổi ngoại hình của Ella Gross
Biến đổi ngoại hình của Ella Gross.
Ella và em trai đều thừa hưởng nét đẹp của cả bố lẫn mẹ. Bố cô bé người Mỹ, còn mẹ là con lai Đức - Hàn. Hiện gia đình sống ở thành phố Los Angeles, bang California (Mỹ). Bố mẹ Ella từng muộn phiền vì bị nghi ngờ lợi dụng con gái để kiếm tiền. "Tôi và bố Ella gặp gỡ ở trường luật hơn 10 năm trước, sau đó yêu và kết hôn. Chúng tôi đều là luật sư. Như mọi phụ huynh, mục tiêu duy nhất của chúng tôi là hỗ trợ ước mơ của các con, bất kể con muốn làm gì. Đam mê của Ella là diễn xuất, người mẫu... Con bé rất chăm chỉ và tận tâm với mọi thứ. Ngay cả khi đọc Harry Potter, Ella cũng mê mẩn đến mức đọc hết 150 trang của quyển thứ ba trong một ngày... Vì thế vợ chồng tôi sẽ đứng sau ủng hộ con vô điều kiện", Wynne Gross - mẹ của Ella - giải thích trên Pop.Inquirer vào năm 2017.
Trang cá nhân của Ella có hơn 2,6 triệu người theo dõi, do mẹ cô bé quản lý. Bà Gross thường chia sẻ video, hình ảnh đời thường của con gái. Hàng trăm nghìn khán giả ca ngợi kỹ năng múa ballet, nhảy hiện đại và chơi guitar của Ella. Nhà sản xuất âm nhạc hàng đầu Hàn Quốc - Teddy - nhận xét: "Cô bé có giọng hát đặc biệt, hoàn toàn có thể trở thành ca sĩ".
 
 
Ella Gross đánh đàn
Ella trổ tài đàn guitar.
Khác với vẻ lạnh lùng trên sân khấu, ngoài đời mẫu nhí hay cười, hòa đồng với mọi người. Mẹ của Ella chia sẻ: "Con bé là đứa trẻ khiêm tốn, ngốc nghếch và ngọt ngào". Ella luôn bày đủ mọi trò vui, rủ bạn bè diễn xuất và có thể đóng nhiều dạng nhân vật khác nhau. 
"Con bé thích gặp gỡ, kết bạn với mọi đứa trẻ, thậm chí với cả người lớn", mẹ của Ella nói thêm. Mẫu nhí hâm mộ Emma Watson - biểu tượng nhan sắc của nước Anh và muốn trở thành diễn viên nổi tiếng như Emma. Cô bé cũng được gọi "tiểu Song Hye Kyo" hay "tiểu Liza Soberano" (Liza là mỹ nhân có gương mặt đẹp nhất thế giới năm 2017).
Ella yêu thích các hoạt động ngoài trời, thường được bố mẹ cho đi dã ngoại khi không có lịch trình. Nhan sắc đời thường của cô bé được khán giả Hàn lẫn Mỹ khen trong sáng, đường nét thanh tú.
Bà Wynne Gross cho biết Ella tự chọn và phối áo quần theo sở thích. Cô bé thích phong cách năng động, cá tính. Các thành viên nhóm Black Pink gọi Ella là biểu tượng thời trang nhí, luôn đưa cô bé đi chơi và mua sắm mỗi lần sang Mỹ biểu diễn.
Nhiều nhãn hàng khuyên Ella cắt tóc ngắn nhưng mẫu nhí chỉ thích để tóc dài. Loạt ảnh Ella selfie trong xe hơi của mẹ được nửa triệu lượt yêu thích.
 
 
Ella Gross học võ
Ella tập võ.
Ngoài mê mẩn Harry Potter, Ella còn có sở thích đọc sách. Trên Instagram, mẹ Ella tiết lộ con gái đã đọc hết cuốn The Hunger Games (Đấu trường sinh tử) của Suzanne Collins, tự truyện I am Malala (Tôi là Malala) của Malala Yousafzai và Lemony Snicket's a series of  unfortfort events (Câu chuyện thần tiên) của Daniel Handler (bút danh Lemony Snicket). Gia đình muốn Ella theo đuổi việc học hành bên cạnh đam mê dành cho làng giải trí.
Thanh An
Ảnh: Instagram, Dazed, DJapan
	