TITLE: Angelababy bị chê khi tạo dáng giống Củng Lợi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angelababy, Củng Lợi, Huỳnh Hiểu Minh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Angelababy mới đây thực hiện loạt ảnh cho tờ T Magazine. Sina nhận xét một bức ảnh của cô nhiều nét tương đồng với bức hình cũ của Củng Lợi (phải). Trên Weibo, nhiều khán giả nhận xét bộ đồ không giúp Angelababy tôn dáng, phong thái của cô thua kém đàn chị. "Chẳng hiểu nổi ý đồ bức ảnh, chỉ thấy Củng Lợi giống nữ thần còn Angelababy giống nữ yêu", bình luận của tài khoản Huhula nhận được hơn 2.000 like.
Bộ ảnh của Angelababy được thực hiện ở đảo Phuket, Thái Lan, với chủ đề "Thiết kế và thời trang".
Một số khán giả cho rằng Angelababy chỉ phù hợp phong cách ngọt ngào, nữ tính.  
 
 
Angelababy diện váy Dior
Phong cách điệu đà, nữ tính của Angelababy.
"Một vài bức trong bộ ảnh sẽ khiến trẻ con phát khóc", "Tôi không cảm nhận được ý nghĩa thời trang hay vẻ đẹp của bộ ảnh"... khán giả viết trên Weibo của tạp chí T Magazine.
Bên cạnh đó, một số ý kiến khen bộ ảnh độc đáo, mang đến nét khác lạ của Angelababy.
Người đẹp sinh năm 1989, khởi nghiệp vai trò người mẫu, sau đó đóng phim. Các tác phẩm cô đóng chính như Cô phương bất tự thưởng, Thời đại lập nghiệp... đều bị chê về nội dung, nghệ thuật. Nhiều khán giả bày tỏ ngán ngẩm lối diễn trợn mắt, chau mày của người đẹp.
Diễn viên kết hôn cùng Huỳnh Hiểu Minh năm 2015, có một con trai.
