TITLE: Quách Mai Thy giành 'cú đúp' Sao Mai 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sao Mai, Sao Mai 2019, Liên hoan Tiếng hát Truyền hình Sao Mai, Quách Mai Thy, Thuỳ Dương, Linh Chi, Thanh Tâm

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Đêm chung kết xếp hạng Sao Mai 2019 diễn ra tối 14/4 ở Hạ Long, Quảng Ninh. Quách Mai Thy trình diễn điệu chèo "Vãn canh". Cô thể hiện được cách luyến láy, nhả chữ của chèo cổ. Ngoài ra, phong thái trình diễn uyển chuyển, tự tin của cô tạo nên sức hút cho tiết mục. 
 
 
Quách Mai Thy hát cùng NSƯT Thanh Thanh Hiền ở chung kết Sao Mai
Sau phần đơn ca, Mai Thy song ca bài "Thề non nước" với Nghệ sĩ Ưu tú Thanh Thanh Hiền.  
Từ đầu chương trình, Mai Thy là thí sinh nổi bật. Cô hai tuần giành giải "Thí sinh được yêu thích nhất". Giọng ca 25 tuổi thích thử thách bản thân với nhiều bài hát khó, giúp cô gây ấn tượng với ban giám khảo.
Ca sĩ tâm sự từ nhỏ cô đã yêu thích các làn điệu dân ca và có nhiều năm theo dõi chương trình Sao Mai. Mai Thy tốt nghiệp Đại học Văn hoá Nghệ thuật Quân đội, hiện công tác ở Nhà hát Ca múa Nhạc Việt Nam.
Phan Thị Quỳnh Anh, quê ở Hà Tĩnh, giành giải nhì dòng dân gian. Cô từng vào chung kết khu vực miền Trung của Sao Mai 2017. Năm nay, Quỳnh Anh quyết tâm chinh phục cuộc thi một lần nữa vì muốn hoàn thành tâm nguyện của người cha đã khuất. Quỳnh Anh thể hiện ca khúc "Độc huyền cầm". 
Cô kết hợp với khách mời Đinh Mạnh Ninh trong ca khúc "Tát nước đầu đình" được phối mới. 
Thùy Dương đoạt giải nhất ở dòng nhạc nhẹ. Trong phần đơn ca, cô hát "Bước đi không dừng lại" của Dương Cầm. Ở phần song ca với khách mời, ca sĩ thể hiện ca khúc "Mơ" cùng Nhật Thuỷ. Thùy Dương khoe giọng hát khoẻ, nội lực qua các nốt cao, quãng ngân dài. 
 
 
Thùy Dương hát trong chung kết Sao Mai cùng Nhật Thủy
Tiết mục "Mơ" của Thùy Dương, Nhật Thủy. 
Thanh Tâm mang đến hình ảnh nhẹ nhàng, trong sáng khi thể hiện liên khúc "Có em chờ", "Cầu hôn". Tuy nhiên, tiết mục chưa giúp cô thể hiện hết khả năng. Thanh Tâm đoạt giải nhì dòng nhạc nhẹ. 
Thanh Tâm và khách mời Lân Nhã hát "Mình yêu nhau bình yên thôi", sáng tác của Đinh Hương. 
Lương Hải Yến đoạt giải nhất dòng nhạc thính phòng với phần trình diễn ca khúc nhạc nước ngoài, lời Việt "Em nhớ chàng". Thể hiện dòng nhạc chính thống, cô vẫn thổi nét mềm mại vào tiết mục qua các quãng ngân nga, luyến láy trong trẻo. 
Ở phần kết hợp với khách mời - ca sĩ Nam Khánh, Hải Yến còn thể hiện khả năng khiêu vũ. 
Linh Chi có giọng hát già dặn so với tuổi. Cô hiện là sinh viên khoa Âm nhạc, Đại học Văn hoá, Thể thao và Du lịch Thanh Hoá. Cô giành giải nhì chung cuộc dòng thính phòng. 
Liên hoan Tiếng hát Truyền hình toàn quốc - Sao Mai được tổ chức lần đầu năm 1997. Năm nay, chương trình thay đổi cách thức thi. Sau chung khảo ở các vùng miền, 15 thí sinh được chọn vào vòng cuối, thi theo hình thức loại trực tiếp. Sau ba đêm, sáu gương mặt xuất sắc tham gia chung kết xếp hạng. 
Hà Thu
Ảnh: HA	