TITLE: Đức Phúc mặc áo mưa hơn 26 triệu đồng lên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Á hậu Phương Nga, Đức Phúc, tuần thời trang Quốc tế Việt Nam 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Xuất hiện trên thảm đỏ tối 14/4 tại TP HCM, Đức Phúc đội chiếc mũ biến tấu từ ô mini khoảng 7 triệu đồng. Ca sĩ cho biết anh mua áo mưa họa tiết monogram của Vetements với giá 1.125 USD (hơn 26 triệu đồng).
Đức Phúc tiết lộ anh tự chuẩn bị bộ đồ theo phong cách Nhật Bản cổ. Nhiều người đùa rằng anh đang lăng xê thời trang mùa mưa.
Á hậu Phương Nga phối váy vest với túi hiệu Gucci. Chất liệu bóng của trang phục cùng chiếc thắt lưng bản to khiến người đẹp 9x phần nào chững chạc hơn tuổi.
Người đẹp Ngọc Nữ diện váy sequins đính bông hoa lớn trước ngực. 
Mốt ánh kim cũng được Nguyễn Oanh lựa chọn trên thảm đỏ. 
Trương Ngọc Ánh lựa chọn váy cocktail đính kết cầu kỳ khi đi xem thời trang cùng Đức Hải. 
Vợ chồng Trấn Thành - Hari Won mặc đồ cùng tông đen. Hari Won tôn hình thể với váy cut-out, trong khi Trấn Thành mặc vest in họa tiết.
Hoa hậu Du lịch thế giới Huỳnh Vy diện trang phục của Lý Giám Tiền cùng túi và giày từ thương hiệu Saint Laurent. 
Người mẫu Quang Đại. 
