TITLE: Phi Nhung về quê làm từ thiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phi Nhung, ca sĩ Phi Nhung, quê Phi Nhung, Gia Lai

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Phi Nhung rủ các con nuôi Phú Quí, Quỳnh Trang, Tuyết Nhung (từ trái sang) tham gia chuyến đi.
Cô dành 600 phần bánh cho trẻ em, 150 phần lương thực cho người dân, 20 học bổng cho học sinh nghèo dân tộc hiếu học. Kinh phí do Phi Nhung tự bỏ tiền túi.
Ngoài ca hát, ca sĩ hải ngoại thường xuyên làm từ thiện. Toàn bộ cát-xê cô kiếm được đều dành nuôi 23 trẻ mồ côi mà cô nhận làm con. 
"Cuộc đời tôi cũng không hạnh phúc trọn vẹn nên tôi luôn muốn san sẻ may mắn của mình cho những mảnh đời bất hạnh hơn", ca sĩ nói. 
Trước đó, trong dịp lưu diễn Hà Nội, fan club tổ chức sinh nhật dành cho cô.
Phi Nhung có lượng người hâm mộ đông đảo ở ba miền. Cô cho biết chính sự ủng hộ của khán giả là động lực để cô luôn cố gắng phát triển nghề.
 
 
Phi Nhung hát "Cát bụi cuộc đời"
Phi Nhung hát "Cát bụi cuộc đời" (nhạc sĩ Hà Sơn).
 