TITLE: Mỹ nhân 'Phẩm chất quý ông' được khen trẻ trung ở tuổi 41 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Yoon Se Ah, Phẩm chất quý ông, Lâu đài trên không, Sky Castle

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Naver, loạt ảnh Yoon Se Ah chụp cho tạp chí Singles tại Bali (Indonesia) hồi tháng ba được công chúng Hàn Quốc yêu thích, khen trẻ trung hơn nhiều so với tuổi ngoài 40. 
Khán giả bình luận trên Naver: "Cô ấy có làn da trắng sáng, đường nét hiện đại, sang trọng. Tôi nghĩ Yoon Se Ah chỉ mới 30 tuổi", "Thật khó tin cô ấy đã 41 tuổi", "Phụ nữ tầm tuổi này chưa kết hôn luôn trẻ trung"...
Diễn viên sinh năm 1978 liên tục được truyền thông Hàn nhắc tên, khen ngợi diễn xuất nhờ vai quý bà No Seung Hye trong Lâu đài trên không (Sky Castle) - phim ăn khách nhất lịch sử đài cáp jTBC. Trước đó cô tham gia nhiều phim như Chuyện tình Prague, Cô nàng dễ thương, Nữ thị trưởng...
 
 
Yoon Se Ah trong phim 'Lâu đài trên không'
Diễn xuất của Yoon Se Ah trong Lâu đài trên không.
Tại Việt Nam, khán giả nhớ đến Yoon Se Ah qua Phẩm chất quý ông - tác phẩm ăn khách nhất đài SBS năm 2012. Cô vào vai Hong Se Ra đỏng đảnh, kiêu kỳ, yêu nhân vật của Kim So Ro nhưng không muốn kết hôn, sợ làm mẹ và ràng buộc bởi trách nhiệm. 
Quản lý của Yoon Se Ah cho biết cô nhận được nhiều kịch bản phim nhưng vẫn đang xem xét tìm vai diễn thích hợp.
Người đẹp tâm sự nhiều năm nay tên tuổi lẫn sự nghiệp chỉ dừng lại ở hạng B, không sánh được với loạt sao hạng A và các đàn em 9x. Tuy nhiên, cô vẫn tự hào vì có thể tự trang trải cuộc sống, không dựa dẫm vào ai.
Yoon Se Ah thường bị gia đình thúc giục lấy chồng, sinh con nhưng cô không muốn tự tạo áp lực cho mình. Thay vào đó, cô thường đi du lịch, tận hưởng cuộc sống và chăm làm đẹp.
Để giữ diện mạo trẻ trung, thời gian gần đây Se Ah thay đổi kiểu tóc, cắt ngắn rồi nhuộm vàng (ngoài cùng bên phải), khác hẳn với những năm đầu mới bước chân vào làng giải trí (ảnh trái và giữa).
Mái tóc ngắn uốn đuôi giúp diễn viên toát lên nét hiện đại. Cô thường diện những gam màu nổi như vàng, đỏ, hồng, xanh lá... để tôn làn da trắng sáng.
Để giữ vóc dáng chuẩn, người đẹp dành phần lớn thời gian tập yoga, chạy bộ trên máy. Nhiều năm nay cô theo đuổi chế độ ăn không tinh bột và ngủ nghỉ đúng giờ. 
Cũng như nhiều phụ nữ Hàn Quốc, Yoon Se Ah luôn trang điểm kỹ mỗi khi ra đường. Cô thích những dòng son màu nổi như hồng cánh sen, đỏ rực... Diễn viên còn tích cực đi spa, chăm sóc da và chỉ dùng mỹ phẩm chiết xuất từ thiên nhiên.
 
 
Yoon Se Ah và Julien Kang trong 'We got married'
Yoon Se Ah và Julien Kang trong We got married.
Thanh An
Ảnh: Singles
	