TITLE: Võ Hoàng Yến hóa nữ thần với váy hình rắn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Võ Hoàng Yến, nữ thần, Nguyễn Tiến Truyển, Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show của Nguyễn Tiến Truyển diễn ra trong khuôn khổ Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2019. Võ Hoàng Yến thể hiện bộ váy cồng kềnh, in nổi chi tiết rắn. Điểm nhấn của thiết kế này là chiếc vòng kết hoa kết nối với phần cúp ngực. 
Trang phục lấy cảm hứng từ câu chuyện Adam và Eva trong Kinh thánh.
 
 
Võ Hoàng Yến catwalk show Nguyễn Tiến Truyển 2019
Bộ sưu tập The Drama Queen khai thác những tác phẩm nghệ thuật, tranh sơn dầu mang câu chuyện về thuở khai sinh nhân loại.
20 thiết kế đi theo phong cách huyền bí với xu hướng bất đối xứng ở váy cúp ngực, bodysuit, váy cổ yếm...
Hình ảnh nàng tiên cá với bộ váy dáng đuôi cá màu nude.
Người mẫu Nguyễn Oanh diện váy họa tiết đa sắc đan xen yếu tố tôn giáo, bế búp bê mô phỏng hình ảnh đứa bé thoát thai.
Phụ kiện trong show diễn mang yếu tố kinh dị, với chiếc chuông gió hình đầu người.
Bộ sưu tập hướng đến yếu tố trình diễn, tính ứng dụng không cao.
Ngoài váy có cấu trúc cồng kềnh, xen kẽ trong show là một số bộ suit dành cho nam họa tiết hoa bản lớn, suit cách tân màu trung tính như đen, trắng, be.
