TITLE: Nhiều người ngã vì sàn trơn ở tuần thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: người mẫu ngã, Minh Hằng, Ngọc Trinh

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Ngày thứ ba của Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2019 diễn ra tối qua với sáu show diễn của các nhà thiết kế lẫn thương hiệu. Nhiều người mẫu bị vấp, ngã khi catwalk.
 
 
Người mẫu vấp té khi catwalk tại Vietnam International Fashion Week
Ở show Bảo Bảo, người mẫu Minh Phương đang trình diễn bất ngờ bị trượt chân ngã nhào xuống sàn. "Tôi may mắn không bị đau vì sàn không quá cứng. Không chỉ tôi, nhiều mẫu khác cũng phải đi rất chậm và e dè vì sợ ngã". Ngọc Trinh nói cô rất sợ khi thấy những người mẫu ra trước "vồ ếch". Vì vậy, cô không dám đánh hông như mọi khi, cố gắng gồng mình để giữ thăng bằng, tỳ lực cơ thể lên đôi giày trong từng bước chân. Catwalk trong show này còn có Diệu Nhi. Diễn viên kể cô phải cười tươi vì diễn cảnh đưa dâu, nhưng trong lòng bối rối, sợ mình không giữ được thăng bằng.
 
 
Ca sĩ Minh Hằng nhào lộn ở tuần thời trang 2019
Minh Hằng nhào lộn hỏng trên sàn diễn.
Là người mẫu đặc biệt của một thương hiệu, Minh Hằng cũng gặp sự cố với đường băng. Khi thực hiện một cú nhào lộn trong lúc catwalk, cô khiến nhiều người bật cười vì màn biểu diễn không thành. Video ghi lại cảnh này nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, kèm những lời chế giễu khả năng của cô. Minh Hằng cho biết sàn diễn khá trơn nên khi chống tay xuống sàn để thực hiện động tác lộn người, cô bị mất đà suýt lao vào khán giả và hiện nghĩ lại vẫn sợ hãi.
Diễn chung show với Minh Hằng, Võ Hoàng Yến cũng phải đi thử vài bước để tìm cách thích ứng. Cô nói sàn trơn, phải có kinh nghiệm và quen catwalk mới đi được vững. "Tôi giật mình khi thấy Minh Hằng suýt ngã nhào vào người xem, may mà không có sự cố nghiêm trọng nào", cô nói.
Nhà thiết kế Hoàng Minh Hà chạy ra đỡ một người mẫu nhí ngã trong show Ivan Trần.
Đại diện ban tổ chức nhận trách nhiệm về sự cố. Buổi tổng duyệt của sáu show hôm qua diễn ra đến cuối giờ chiều khiến sàn bị bẩn. "Mọi thứ diễn ra quá gấp gáp, chúng tôi chỉ kịp dùng chất tẩy rửa sàn nhà để lau sát giờ diễn nên đường băng chưa kịp khô. Sự cố ngoài mong muốn và chúng tôi thực sự buồn", đại diện ban tổ chức nói. Êkíp chương trình đang gửi lời xin lỗi đến các người mẫu gặp nạn và hứa khắc phục triệt để tình trạng này. 
An An - Ý Ly 