TITLE: Bốn điểm nhấn ấn tượng tại Chung kết Sao Mai 2019 ở FLC Hạ Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sao Mai 2019, âm nhạc, Liên hoan tiếng hát Truyền hình, Chung kết Sao Mai, FLC

TOPIC: giải trí, nhạc

CONTENT: 
Đêm chung kết trao giải Sao Mai 2019 diễn ra ngày 14/4 tại Quảng Ninh là cuộc tranh tài của 6 giọng ca, đại diện 3 trường phái âm nhạc: nhạc nhẹ, dân gian, thính phòng. Ngoài việc thể hiện kỹ thuật cá nhân trong các màn đơn ca, mỗi thí sinh phải tham gia thử thách song ca cùng nghệ sĩ khách mời. Khép lại, đêm chung kết đã mang đến những màn trình diễn mãn nhãn và nhiều ấn tượng cho khán giả.
Chất lượng thí sinh đồng đều
Sáu thí sinh tham gia Đêm chung kết ngày 14/4 gồm: Mai Thy, Quỳnh Anh thuộc dòng nhạc nhạc dân gian; Thanh Tâm, Thùy Dương - nhạc nhẹ; Hải Yến, Linh Chi - nhạc thính phòng.
Ở cả 3 dòng nhạc, mỗi thí sinh đều thể hiện được kỹ thuật, nội lực cùng khả năng dạn sân khấu, nét máu lửa trong từng cách nhấn nhá, lên giọng. Các bài hát được làm mới tiết tấu, đem đến nét mới mẻ cho khán giả. Đa số khán giả bình luận mặt bằng các thí sinh khá đồng đều, đáp ứng được yêu cầu về kỹ thuật lẫn phần nhìn, phong cách trình diễn.
Hải Yến, Mai Thy và Thùy Dương đạt ngôi vị cao nhất ở 3 dòng nhạc nhờ kỹ thuật thanh nhạc tốt và có nhiều bứt phá.
Nghệ sĩ ưu tú Quốc Hưng - Trưởng khoa Thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam - Thành viên Hội đồng nghệ thuật Sao mai 2019 nhận xét với VTV, chất lượng thí sinh khá đồng đều. Ông cho biết những thí sinh vào đến đêm chung kết này đều rất chuyên nghiệp. "Tôi phải dùng tới từ là các em rất khoẻ khi vào tới đây - khoẻ từ thể lực tới chuyên môn. Vì các em đa số đều được đào tạo chuyên nghiệp, bài bản trước khi đến với cuộc thi", ông nói thêm.
Tương tự, Giám đốc âm nhạc Dương Cầm cũng đồng quan điểm rằng các thí sinh ở đêm chung kết này rất xuất sắc, có tài năng, nhờ đó Đêm chung kết càng trở nên thách thức.
Những chiến thắng thuyết phục
Với mặt bằng thí sinh đồng đều, chọn ra được người chiến thắng không phải là việc dễ dàng. Tuy vậy, đa phần giới bình luận đều "tâm phục, khẩu phục" với kết quả mà ban giám khảo đã lựa chọn.
Không quá bất ngờ, Quách Mai Thy là cái tên được xướng lên cho ngôi vị cao nhất của dòng nhạc dân gian. Cô cũng là thí sinh giành giải Khán giả yêu thích nhất với phần thưởng 20 triệu đồng tiền mặt từ Tập đoàn FLC.
Bà Hương Trần Kiều Dung - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn FLC đại diện nhà tài trợ trao giải Thí sinh được yêu thích nhất.
Tại phong cách nhạc nhẹ, chiến thắng thuộc về Trương Thùy Dương. Thí sinh với chất giọng khỏe, đầy nội lực như chính mảnh đất Ninh Thuận đầy nắng gió quê hương cô đã có sự kết hợp đầy thú vị cùng ca sĩ Nhật Thủy trong "Mơ - Lovin’ You".
Gây ấn tượng từ những vòng thi đầu tiên nhờ giọng hát đẹp, quãng rộng và ngoại hình sáng sân khấu, Lương Hải Yến tiếp tục giữ vững phong độ và chạm đến chiến thắng cuối cùng của phong cách Thính phòng.
Ngoài ra, Ban tổ chức Sao Mai 2019 cũng dành nhiều giải thưởng phụ về mặt chuyên môn cho các thí sinh đã lọt vào vòng chung kết như giải "Ngôi sao triển vọng" từ Hội nhạc sĩ Việt Nam cho thí sinh Trần Phương Mai; Thí sinh triển vọng thuộc về Nguyễn Vũ Hà Giang; Phong cách ấn tượng ghi danh Thanh Quý và Giọng hát ấn tượng dành cho Nguyễn Diệu Thúy.
15 thí sinh lọt vào vòng chung kết đều được quà tặng của nhà tài trợ là voucher bay Bamboo Airways và nghỉ dưỡng tại hệ thống quần thể của Tập đoàn FLC có tổng trị giá hàng trăm triệu đồng.
Trang phục biểu diễn công phu
Theo đại diện ban tổ chức Sao Mai 2019, phần trang phục dự thi và trang điểm cho thí sinh rất được chú trọng, tạo nên sự tự tin, thoải mái trong mỗi phần trình diễn. Trước mỗi vòng thi, thí sinh được gặp gỡ với những nhà thiết kế hàng đầu để nói về ý tưởng trang phục, lên bản thiết kế và may trang phục hoàn toàn mới.
Các mẫu váy mà 6 thí sinh mặc trong đêm chung kết đều được thực hiện rất cầu kỳ, truyền tải được thông điệp trong màn trình diễn. Ví như Quách Mai Thy trình diễn ca khúc Vãn Cảnh - Sử dầu, với âm hưởng đậm chất dân gian, cô được mặc bộ trang phục áo dài với phần ống tay cách điệu. Hay như Lương Hải Yến, với phong cách thính phòng, bộ váy của cô cũng mang tính cầu kỳ, nhiều chi tiết cổ điển, ren nhấn bồng bềnh ở vai và vương miện lấp lánh.
Mỗi thí sinh cũng được chuyên gia nổi tiếng trang điểm, làm bật lên vẻ đẹp tự nhiên và giúp các giọng ca tỏa sáng trên sân khấu. 
Đại diện Ban Tổ chức cùng Nhà tài trợ trao bằng khen cho các thí sinh lọt vào Top 3, 4 và 5.
Quy mô sự kiện "khủng" với 8.000 khán giả 
Bên cạnh nét mới mẻ trong format biểu diễn, công tác tổ chức cũng được thực hiện hết sức chu đáo để mang đến một sân khấu hoành tráng. Năm thứ 3 đồng hành cùng Sao Mai, Tập đoàn FLC đã đưa cuộc thi tới với FLC Hạ Long - một quần thể du lịch mới.
Trung tâm Hội nghị quốc tế FLC Hạ Long với trang thiết bị hiện đại cùng sức chứa lớn đã góp phần tạo nên những đêm diễn đầy đủ thanh, sắc làm mãn nhãn khán giả. Đại diện ban tổ chức cho hay, lượng khán giả theo dõi trực tiếp tại đây lên tới gần 8.000 người.
FLC Hạ Long - nơi diễn ra vòng chung kết toàn quốc Sao Mai 2019.
Ngoài ra, hệ thống tiện ích đồng bộ và phong phú với các nhà hàng cao cấp, phòng gym, spa hiện đại, sân golf 18 hố có tầm nhìn thẳng vịnh Hạ Long đã mang đến cho các thí sinh một không gian tập luyện, không gian nghỉ ngơi chất lượng.
Trước khi phối hợp tổ chức thành công Sao Mai 2019, FLC Hạ Long cũng được chọn cho các sự kiện như Bế mạc Năm Du lịch Quốc gia 2018, Diễn đàn Du lịch Asean.
Hoài Nhơn 