TITLE: 'Game of Thrones' tập đầu mùa 8 - Jon Snow khó xử với quan hệ cấm kỵ

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Jon Snow, Mẹ Rồng, Emilia Clarke, Kit Harington

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tập đầu mùa cuối Game of Thrones phát sóng sáng 15/4 (giờ Hà Nội) trên HBO. Lúc này, Jon Snow (Kit Harington đóng) cùng nữ hoàng Daenerys Targaryen (tức Mẹ Rồng, Emilia Clarke đóng) hành quân đến thành Winterfell, chuẩn bị chống loài Bóng Trắng. Sansa Stark (Sophie Turner) cùng một số thủ lĩnh chưa thật sự tin tưởng Daenerys nhưng vẫn chấp nhận liên minh.
 
 
Trailer mùa 8 Game of Thrones
Trailer mùa tám "Game of Thrones".
Cảnh quan trọng ở tập đầu là khi Jon Snow được bạn thân Samwell (John Bradley đóng) tiết lộ thân thế thật. Anh không phải con hoang mà có mẹ là Lyanna Stark, cha là Rhaegar Targaryen - hoàng tử của tiền triều, anh của Daenerys. Tình tiết này làm thay đổi tương quan và quyền lực của các nhân vật. Jon biết người yêu mình - Daenerys - thật ra là cô ruột. Ngoài ra, chiếu theo phả hệ, anh mới là người có chính danh lớn nhất để lên ngôi vua chứ không phải Mẹ Rồng. Jon Snow khó xử và sẽ đối mặt những lựa chọn khó khăn ngay trước thềm trận đánh lớn.
Ở diễn biến khác, Jon Snow thành công khi học cưỡi rồng, lần đầu bay cùng Daenerys. Tình tiết này khớp với dự đoán trước đó của nhiều fan. Họ được cho là sẽ cưỡi rồng xung trận trong các tập tới. Daenerys vốn có ba con rồng nhưng một con đang bị Dạ Vương thu phục sau trận chiến mùa trước.
Jon Snow, Mẹ Rồng có cảnh thân mật ngắn ngủi trong tập đầu, trước khi Jon phát hiện sự thật về quan hệ loạn luân.
Tại kinh đô King's Landing, nữ hoàng Cersei Lannister (Lena Headey) nhận quân tiếp viện và bắt đầu quan hệ cùng Euron Greyjoy (Pilou Asbæk đóng) - tướng giỏi duy nhất còn thân cận cô. Cersei hứa hẹn hỗ trợ cuộc chiến ở phía Bắc nhưng nuôi mưu đồ riêng. Cô cũng ngầm giao cho hiệp sĩ Bronn nhiệm vụ ám sát hai người em - Jaime Lannister (Nikolaj Coster-Waldau) và Tyrion Lannister (tức Quỷ Lùn, Peter Dinklage đóng), nếu họ còn sống sau cuộc chiến.
Tập đầu mùa cuối Game of Thrones dành nhiều thời lượng cho các cảnh hội ngộ. Jon đoàn tụ Sansa, Arya (Maisie Williams) và Bran (Isaac Hempstead Wright) - ba đứa con nhà Stark. Sansa gặp lại Tyrion - người từng kết hôn, nhiều lần bảo vệ cô. Jaime chạm mặt Bran - người bị anh đẩy khỏi tháp trong tình tiết gây sốc ở tập đầu series. Lúc đó, Bran tình cờ thấy cảnh Jaime quan hệ loạn luân với chị ruột Cersei. Sau cú ngã, cậu bị liệt chân, trải qua nhiều năm lưu lạc trước khi trở thành Quạ Ba Mắt, có năng lực nhìn thấy và tác động một phần đến quá khứ.
Ở tập này, Theon Greyjoy (phải) cũng cứu chị mình - Yara Greyjoy (trái) khỏi tay Euron. Theon cũng sẽ đến miền Bắc tham chiến cùng Jon Snow.
Tập phim chủ yếu là những đoạn thoại, tập trung vào tâm lý nhân vật chứ chưa có cảnh chiến đấu. Với fan của Game of Thrones, những cảnh đoàn tụ dễ gây xúc động do hành trình gian khổ trước đó của các nhân vật. Cảnh gây ấn tượng thị giác nhất là khi Mẹ Rồng, Jon Snow cưỡi rồng. Trước đó, trích đoạn họ tiến vào thành Winterfell giữa đoàn quân gươm giáo chỉnh tề cũng tạo vẻ hùng tráng. 96% giới phê bình khen ngợi tập phim trên Rotten Tomatoes.
Tập hai mùa tám sẽ phát sóng sáng 22/4 (giờ Hà Nội).
* Xem thêm: Các dự đoán cho hồi kết 'Game of Thrones'
Ân Nguyễn (ảnh: HBO) 