TITLE: Bé gái chết ở trường võ Thiếu Lâm của cha Thích Tiểu Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thích Tiểu Long, Trần Đồng Sơn, Thiếu lâm Tiểu Long, Sao võ thuật

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Bé Đặng Lâm - học viên ở trường võ Thiếu Lâm Tiểu Long tại núi Tung Sơn, tỉnh Hà Nam - qua đời khoảng một tuần trước. Đến ngày 15/4, Bjnews đưa tin ngày 9/4, nhà trường báo với gia đình bé chết ở bệnh viện. Một ngày trước đó, gia đình anh Đặng Hải Siêu tới ký túc xá thăm con gái.
Phía nhà trường cho biết Đặng Lâm có vấn đề sức khỏe. Khi phát hiện bé ngất xỉu sau buổi học võ, trường sơ cứu và đưa bé tới bệnh viện. Đặng Lâm tử vong trước khi được cấp cứu.
Trần Đồng Sơn - hiệu trưởng trường võ Thiếu Lâm Tiểu Long.
Tuy nhiên, gia đình anh Đặng Hải Siêu nói sức khỏe con bình thường. Khi nhận thi thể con, anh phát hiện mặt, miệng, ngực và bụng bé đều có vết bầm tím. Gia đình anh nghi ngờ con bị đánh ở trường võ. Huấn luyện viên của trường phủ nhận đánh Đặng Lâm.
Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân cái chết. Hôm 15/4, quản lý của Thích Tiểu Long cho hay nam diễn viên hiện theo đoàn phim. Anh dự định về nhà cùng gia đình giải quyết sự việc.
Thích Tiểu Long (trái) bên những người ảnh hưởng lớn tới cuộc đời anh gồm cha - Trần Đồng Sơn và sư phụ, cha nuôi (từ phải sang).
Trường võ thuật Thiếu Lâm Tiểu Long thành lập năm 1980, là một trong những cơ sở võ học lớn ở Trung Quốc, từng đào tạo hơn 12 nghìn học viên. Trang web cũng như các gian phòng trong trường xuất hiện dày đặc hình ảnh Thích Tiểu Long, bao gồm các phim anh đóng, ảnh Thích Tiểu Long bên người nổi tiếng. Trên Bjnews, một số học viên cho biết từng bị huấn luyện viên đánh trong quá trình học tập.
 
 
Thích Tiểu Long Hác Thiệu Văn
Thích Tiểu Long đóng phim thời bé.
Thích Tiểu Long sinh năm 1988, từng được mệnh danh "Hoàng tử võ thuật" khi tham gia loạt phim ăn khách như Thiếu Lâm tiểu tử, Thập huynh đệ, Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên, Tân Ô Long viện, Thời niên thiếu của Hoàng Phi Hồng... Khi trưởng thành, Tiểu Long không có tác phẩm gây tiếng vang. Những năm gần đây, anh tham gia Võ động càn khôn, Hội nghị cổ điền... 
Như Anh
