TITLE: Nghệ nhân diễn nuốt rắn trên phố đi bộ Nguyễn Huệ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phố đi bộ, Lễ hội dân gian, Lê Minh Hùng, Giỗ Tổ

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Festival Nghệ thuật dân gian Việt Nam diễn ra từ ngày 13 tới 15/4 trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP HCM. Lê Minh Hùng - nghệ nhân múa bóng rỗi đến từ Long An - trình diễn nuốt rắn. Lê Minh Hùng chia sẻ anh luyện tập nhiều năm cùng chú rắn nuôi và chưa từng gặp sự cố. "Làm nghề này cực, nguy hiểm nhưng đam mê ngấm vào máu, tôi vẫn thấy vui. Mỗi khi nhạc lễ nổi lên, khán giả vây kín là tôi quên mất mình là ai. Tôi cứ thăng hoa theo tiếng nhạc, tiếng vỗ tay, hò hét của khán giả", anh tâm sự.
Sân khấu môn múa bóng rỗi còn có tiết mục giữ thăng bằng ghế. Múa bóng rỗi là loại múa hát nghi lễ, diễn ra vào các dịp lễ hội tại đền, miếu Nam Bộ. Nghệ nhân múa bóng rỗi thường biểu diễn các động tác đòi hỏi sự khéo léo với các đạo cụ như mâm vàng, ghế, chén, đĩa, thanh kiếm...
Festival Nghệ thuật dân gian quy tụ tiết mục của nghệ nhân từ ba miền đất nước. Ngoài nghệ thuật bóng rỗi còn có hát chầu văn, quan họ, bài chòi, diễn trò Xuân Phả, múa Chăm...
Các nghệ nhân trên sân khấu quan họ Bắc Ninh.
 
 
Festival nghệ thuật dân gian Việt Nam lần đầu tiên ở Sài Gòn
Liền anh, liền chị hát dân ca quan họ trên phố đi bộ.
Nghệ nhân mời trầu khán giả.
Lễ hội dân gian thu hút du khách trong và ngoài nước.
Mỗi ngày, lễ hội kết thúc lúc 22h.
Ban tổ chức dựng các không gian như mái đình, cây đa, thác nước, đồng lúa... trên phố đi bộ. Nghệ sĩ Nhân dân (NSND) Vương Duy Biên - nguyên thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - là tổng đạo diễn.
Ông Vương Duy Biên chia sẻ: "Chúng tôi muốn biến phố đi bộ thành không gian lớn cho nghệ thuật dân gian, để nghệ nhân đến đây cảm thấy gần gũi như nơi mình sinh sống". Ông cho rằng phố đi bộ là nơi lý tưởng để trình diễn nghệ thuật dân gian vì dễ tiếp cận người dân, du khách.
Ảnh: Thế Danh	