TITLE: Mâu Thủy catwalk với ngực trần

KEY WORDS: Á hậu Mâu Thủy, không mặc nội y, mốt không nội y, vedette

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Phượng lấy cảm hứng từ nhân vật cùng tên trong cuốn tiểu thuyết Người Mỹ trầm lặng của Graham Greene. Trong tác phẩm, Phượng được mô tả là cô gái Sài Gòn thông minh, gợi tình. Mâu Thủy được chọn diễn vedette vì sở hữu gương mặt đẹp cùng ngoại hình nóng bỏng, phù hợp với hình tượng bộ sưu tập. 
Mâu Thủy diện bộ cánh dạ hội màu hồng sen với phần thân trên là bông hoa phượng lớn, vừa đủ che ngực. 
Bộ sưu tập mang màu sắc bay bổng, tươi trẻ qua từng chi tiết nhỏ như chất vải xuyên thấu, đường cắt xẻ hay cách "chơi màu" trên từng trang phục.
Họa tiết hoa phượng được in hoặc thêu tỉ mỉ trên tà váy.
Hoạ tiết chú bướm màu sắc cũng là điểm nhấn trong bộ sưu tập mới.
Chất liệu organza xuyên thấu hay lụa truyền thống tôn lên nét nữ tính của phụ nữ.
Những bộ cánh màu hồng, xanh lá cây, xanh da trời hay vàng mang lại không khí tươi vui cho mùa hè.
Nhà thiết kế còn sử dụng chất liệu xuyên thấu và nội y mỏng manh.
Cũng trong đêm bế mạc, nhà thiết kế Frederick Lee (Singapore) dẫn dắt khán giả vào không gian Hollywood những năm 1900. Sàn diễn của Fredereck Lee gây ấn tượng bởi sự tối giản, tập trung vào chiều sâu, ánh sáng đường băng cùng hiệu ứng hình ảnh mang nhiều lát cắt từ những tác phẩm điện ảnh kinh điển, các minh tinh Marilyn Monroe, Audrey Hepburn, Dita Von Teese... 
Ảnh hưởng mạnh mẽ từ phong cách thời trang flapper thập niên 1920, nhà thiết kế mang đến những chiếc váy đính kết cầu kỳ, áo choàng lông vũ, găng tay, giày cao gót mũi nhọn và phụ kiện mũ dành cho các quý ông. 
Đảm nhận vai trò vedette, Nguyễn Oanh thể hiện một thiết kế jumpsuit xuyên thấu, được đính kết kỳ công với phần tùng váy xếp li tháo rời.
