TITLE: Hoa hậu Phương Nga làm vedette, Mai Phương mở màn show thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Phương Nga, Mai Phương, Hoàng Yến, Đức Vincie

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Tối 13/4, nhà thiết kế Đức Vincie ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2019 tại đêm diễn thứ ba của Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam ở TP HCM. Mai Phương xuất hiện ở vai trò mở màn. Cô nở nụ cười rạng rỡ khi trình diễn bộ váy hồng cúp ngực đính hoa 3D. Năm ngoái, cô chiến đấu với bệnh ung thư. Gần đây diễn viên chia sẻ sức khỏe cô ổn đến 80%, chỉ cần cơ thể vẫn đáp ứng thuốc tốt và không bị kháng thuốc. Cô vẫn phải hạn chế làm việc quá sức, ăn ngủ điều độ.
Nhà thiết kế chia sẻ: "Phương đã rất cố gắng giúp tôi mở màn mặc dù sức khỏe chưa hồi phục 100%. Tôi rất cảm ơn cô ấy đã cố gắng hết sức trong lần đầu làm việc chung". Mai Phương cho biết cô hồi hộp vì chưa có kinh nghiệm trình diễn, lại đảm nhận vai trò mở màn.
 
 
Hoa hậu Phương Nga, Mai Phương cùng trình diễn thời trang
Trương Hồ Phương Nga cũng là cái tên gây chú ý trong đêm diễn. Đảm nhận vai trò vedette, cô thể hiện thần thái lạnh lùng, ánh mắt sắc sảo.
Đây là lần đầu cô trở lại hoạt động showbiz với vai trò cụ thể sau khi được trả tự do trong vụ án với ông Cao Toàn Mỹ. Trước đó, cô từng làm khách mời trong một sự kiện ở Hà Nội.
Phương Nga nói cô cảm thấy hạnh phúc khi được khán giả yêu thương và đón nhận. Khi được giao trình diễn một thiết kế nặng và cồng kềnh, người đẹp khá áp lực nhưng cố gắng hoàn thành nhiệm vụ. Cô catwalk chậm và dè chừng. Bộ váy khó di chuyển cộng thêm sàn catwalk trơn khiến cô suýt vấp ngã nhưng kịp lấy lại thăng bằng. “Hôm qua, trước khi diễn tôi cũng khá lo lắng vì lần đầu đi giày 20 cm để catwalk. Nhưng khi tôi ra, mọi người chào đón và cổ vũ, làm tôi có động lực hơn”, Phương Nga nói.
Phương Nga và Mai Phương được nhà thiết kế mời trình diễn vì cả hai đều có hoàn cảnh đặc biệt nhưng nỗ lực vượt qua.
Võ Hoàng Yến diện váy xếp dún phần ngực.
Võ Hoàng Yến dìu Mai Phương bước đi sau khi chào khán giả tạo nên một cái kết đẹp cho màn diễn.
Bộ sưu tập gồm những thiết kế dạ hội được xử lý chất liệu cầu kỳ hoặc đính đá xuyên suốt, kiểu dáng đa dạng.
Vân An
Photo: Kiếng Cận
Video: Đoài Phương	