TITLE: ‘Nàng thơ’ của Freddie Mercury nhận 60 triệu USD nhờ ‘Bohemian Rhapsody’ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Freddie Mercury, ‘Nàng thơ’ của Freddie Mercury, Bohemien Rhapsody

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Sunday Express, bà Mary nhận hơn 60 triệu USD (khoảng 1.388 tỷ đồng) từ bộ phim Bohemian Rhapsody phát hành năm 2018, nhờ di chúc của danh ca quá cố. Khi qua đời năm 1991, Freddie Mercury quyết định chia sẻ 50% khoản tiền mà ông kiếm được trong tương lai cho bà Mary Austin, niềm cảm hứng giúp ông viết tình ca Love of My Life năm 1975. Một nửa còn lại, nam ca sĩ chia đều cho bố mẹ và em gái Kashmira Bulsara.
Bohemien Rhapsody kể về cuộc đời Freddie Mercury, giọng ca chính và là linh hồn của Queen – ban nhạc rock huyền thoại của nước Anh. Với doanh thu hơn 900 triệu USD, đây là một trong những phim ăn khách nhất năm 2018. Em gái Freddie, bà Kashmira Bulsara, nhận khoản tiền khoảng 25 triệu USD. Các thành viên còn lại của ban nhạc Queen cũng được nhận khoảng 90 triệu USD từ doanh thu bộ phim.
Freddie Mercury cùng Mary Austin (trái). Ảnh: ClassicRock Magazine.
Bà Mary Austin sinh ra trong một gia đình lao động tại Anh. Cả bố và mẹ bà đều là người khiếm thính. Bà quen Freddie khi họ cùng trông cửa hàng quần áo tại London năm 1969, một năm trước khi ban nhạc Queen ra đời. Hai người nhanh chóng thành đôi sau vài tháng. Đây cũng là lúc Freddie bắt đầu sự nghiệp âm nhạc. Năm 1973, Freddie cầu hôn Mary vào đúng đêm Giáng sinh và bà đồng ý. Tuy nhiên, họ tiếp tục sống chung và không tiến đến hôn nhân. Năm 1976, Freddie thổ lộ với Mary về việc mình đồng tính. Họ chia tay và trở thành bạn thân kể từ đó. Freddie mua tặng Mary một căn nhà gần nơi hai người từng sống chung.
Sau khi chia tay, Mary được mời về làm cho công ty quản lý của Freddie. Bà đồng hành ban nhạc trong suốt những năm tháng thành công của họ. Freddie từng thổ lộ: "Những người tình sau này đều hỏi tôi tại sao họ không thay thế được Mary. Điều đó đơn giản là không thể. Cô ấy là người bạn duy nhất và tôi cũng không cần thêm ai khác. Tôi coi cô ấy như vợ hợp pháp của mình". Nam ca sĩ từng viết tặng Mary nhiều ca khúc, trong đó nổi tiếng nhất là bản tình ca Love of My Life.
 
 
'Love of My Life' của Freddie Mercury
"Love of My Life" – bản tình ca nổi tiếng Freddie dành tặng Mary.
Mary Austin ở cạnh Freddie Mercury cho đến khi ông qua đời. Khi phát hiện mình nhiễm HIV vào năm 1987, Freddie muốn bà luôn ở bên cạnh. Freddie nhờ bà mang thi hài mình đi thiêu và chôn cất tại một số địa điểm bí mật. Mary là người duy nhất biết các điểm chôn cất này. Hiện Mary sống cùng các con riêng trong căn nhà cũ của Freddie tại phía Tây thủ đô London.
Đạt Phan (Theo CinemaBlend) 