TITLE: Lương Thế Thành, Thúy Diễm kỷ niệm ba năm ngày cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lương Thế Thành, Thúy Diễm, diễn viên Lương Thế Thành, vợ chồng Lương Thế Thành - Thúy Diễm

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sau ba năm cưới nhau, cả hai có được bé trai chín tháng tuổi. Nhóc tỳ hiếu động và thích cười. 
 
 
Lương Thế Thành chăm sóc Thúy Diễm trong đám cưới
* Lễ cưới của Lương Thế Thành - Thúy Diễm năm 2016. 
Con trai có nhiều nét giống Lương Thế Thành.
Thúy Diễm cho biết lịch quay thường chiếm hết quỹ thời gian nên cả hai ít ở bên nhau sau đám cưới. Từ ngày có con trai, họ thu xếp ở nhà nhiều hơn.
Diễn viên kể chồng cô hỗ trợ nhiều trong việc chăm con. Đi quay xa, Lương Thế Thành gọi điện cho vợ hỏi thăm con mỗi ngày. Về tới nhà anh liền ôm và chơi cùng con trai. 
Hai diễn viên yêu nhau được hơn hai năm và quyết định kết hôn năm 2016. Lương Thế Thành từng cho biết anh yêu Thúy Diễm vì tính cách dễ thương, không bon chen.
Nhiếp ảnh: Ngô Thanh Sơn, trang điểm: Hiwon. 
