TITLE: Phương Thanh ba lần muốn bỏ cuộc khi thu ca khúc mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Thanh, ca sĩ Phương Thanh, Khi ánh dương về

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 15/4, Phương Thanh ra mắt sản phẩm mới sau hơn một năm im ắng. Ca sĩ chia sẻ trong dịp tình cờ nghe bài hát S.O.S du’n terrien en d’etresse do ca sĩ Dimash thể hiện, cô thấy thích vì lời và quãng giọng độc đáo. Năm 2018, cô quyết định cover ca khúc này, nhờ Mai Tuấn Anh dịch lời Việt và đặt tên là Khi ánh dương về. 
 
 
Phương Thanh hát 'Khi ánh dương về'
Bài hát mang ý nghĩa: "Ai cũng phải bước ra khỏi bóng tối của chính mình". Phương Thanh thấy tương đồng câu chuyện cuộc đời cô nên quyết tâm thu âm dù ca khúc đòi hỏi quãng giọng cao.
Ca sĩ Phương Thanh. 
"Đây là ca khúc tiếng Pháp nên khi chuyển sang tiếng Việt rất khó thể hiện. Tôi ba lần muốn bỏ cuộc vì lên cao không đủ. Tuy nhiên, tôi muốn chinh phục bản thân và chứng minh giọng hát sau nhiều năm bị mất", Phương Thanh tâm sự. Ca khúc Khi ánh dương về khởi động cho album của Phương Thanh dự định ra mắt trong thời gian tới. 
Ca sĩ Phương Thanh sinh năm 1973. Khoảng giữa thập niên 1990, chị là một trong những ngôi sao ca nhạc được yêu thích từ thời kỳ hoàng kim của chương trình Làn Sóng Xanh. Chị có nhiều bản hit như Khi giấc mơ về, Giã từ dĩ vãng, Trống vắng, Hãy yêu như chưa từng yêu... 
Tâm Giao
