TITLE: Quỳnh Hương khóc tạm biệt khán giả 'Thay lời muốn nói' sau 19 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quỳnh Hương, Thay lời muốn nói, gala thay lời muốn nói, Hồ Ngọc Hà, Quang Dũng, Lam Trường, Phương Thanh, MC Quỳnh Hương

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Quỳnh Hương (trái) tâm sự đã cố gắng kìm nén cảm xúc nhưng không thể ngăn được nước mắt khi chia tay. "Thay lời muốn nói thật sự là máu là thịt, một đứa con tinh thần mình yêu mến nhất. Hôm nay, tôi cảm thấy tràn ngập yêu thương khi được chuyển giao chương trình cho êkíp mới", Quỳnh Hương nghẹn ngào. Chị là người khai sinh, biên tập và dẫn chuyện chương trình từ số đầu tiên.
Sau khi rời vai trò cũ, Quỳnh Hương sẽ đến Bhutan, Ấn Độ, Tây Tạng… để có những trải nghiệm mới, thông qua đó kết nối cộng đồng bằng những câu chuyện truyền cảm hứng. Ngoài ra, chị dành thời gian viết sách và xây dựng chương trình mới mang tên "Khi cần chia sẻ", phát sóng trên Youtube. 
MC Quỳnh Hương tên đầy đủ là Lê Đỗ Quỳnh Hương, năm nay 45 tuổi. Thời đi học, Quỳnh Hương từng là thành viên của Gia đình Áo Trắng - Tuyển tập Áo trắng (Nhà xuất bản Trẻ), thành viên có bút danh Me Mít ở bút nhóm Vòm Me Xanh với nhiều truyện ngắn, bài thơ. Những năm gần đây, chị xuất bản nhiều tập sách nhỏ như: "An nhiên mà sống" (2015), "Thương còn không hết ghét nhau chi" (2016), "Chuyện nhỏ nhà Quỳnh" (2016), "Luật hấp dẫn của nụ cười" (2017). Trong đó, cuốn "An nhiên mà sống" đã in lần thứ 12 với hơn 30.000 bản. Chị còn là giám khảo của cuộc thi Tiếng hát mãi xanh qua nhiều mùa thi.
 
 
Quỳnh Hương dẫn chương trình 'Thay lời muốn nói'
Quỳnh Hương dẫn "Thay lời muốn nói".
Ca sĩ Quang Dũng (trái) là người lên hình số đầu tiên của chương trình 19 năm trước. Anh kể hồi đó, MC Quỳnh Hương còn phải đi mượn đồ cho anh mặc. Quang Dũng thể hiện nhạc phẩm "Xin lỗi" của Hồ Tiến Đạt trong đêm gala. 
Lam Trường cũng là gương mặt được yêu thích của Thay lời muốn nói thời kỳ đầu. 
Anh song ca với Phương Thanh liên khúc "Tình thôi xót xa", "Một thời đã xa" - những bản nhạc đình đám thập niên 2000.
Phương Thanh nhiều lần dẫn chuyện của "Thay lời muốn nói". Chị nghẹn ngào khi nhìn hình ảnh những nghệ sĩ quá cố từng tham gia chương trình như ca sĩ Minh Thuận, Wanbi Tuấn Anh, NSƯT Quang Lý…
Hồ Ngọc Hà hát "Giá như mình đã bao dung", sáng tác của Nguyễn Hồng Thuận. Cô bày tỏ Thay lời muốn nói không chỉ là chương trình âm nhạc đơn thuần mà mang đến nhiều bài học giá trị về cuộc sống. 
Nguyễn Phi Hùng, Vy Oanh nhảy, hát ca khúc "Tình" của Minh Phụng. 
Vợ chồng ca sĩ Cẩm Vân – Khắc Triệu và con gái Cece Trương hát ca khúc "Ba kể con nghe", sáng tác của Nguyễn Hải Phong. Thay lời muốn nói là chương trình ca nhạc theo yêu cầu, do Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh sản xuất, phát sóng mỗi tháng một lần từ năm 2000. Dựa trên những lá thư chia sẻ, tâm sự của khán giả gửi đến, biên tập viên sẽ xâu chuỗi lại thành mạch nội dung thống nhất và chọn các bài hát để phát sóng. Trước mỗi bài hát, người dẫn chương trình sẽ đọc vài đoạn chọn lọc trong các lá thư gửi về. Cuối mỗi kỳ, người dẫn chương trình sẽ công bố tên chủ đề ở kỳ kế tiếp để khán giả định hướng nội dung. 
Hà Thu	