TITLE: Nhan sắc Hoa hậu Nga 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu, Hoa hậu Nga 2019, Alina Sanko

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Alina Sanko đăng quang Hoa hậu Nga hôm 13/4. Cô sẽ đại diện quê nhà tham dự Miss World hoặc Miss Universe vào cuối năm nay. Người đẹp 21 tuổi được khán giả Nga ủng hộ. Họ khen cô có vẻ đẹp ngọt ngào tựa một thiên thần. 
Ở cuộc thi, cô giới thiệu mình là người mơ mộng, thích vẽ tranh, làm thơ và đi du lịch. 
Tân Hoa hậu Nga có gương mặt góc cạnh, đôi mắt sâu, sống mũi cao. 
Người đẹp cao 1,74 mét, ba vòng cân đối. 
Cô đang là sinh viên ngành kiến trúc ở Moscow. Ngoài việc học, Alina Sanko làm mẫu thời trang cho nhiều thương hiệu ở Nga. 
Trên Instagram, cô chia sẻ nhiều khoảnh khắc làm mẫu ảnh. 
Ngoài đời, cô chuộng phong cách thanh lịch. Người đẹp thường mặc trang phục kín đáo, nữ tính như sơ mi bèo nhún, quần ống suông. 
Cô chuộng các gam màu sáng, tươi tắn như trắng, hồng, vàng sáng, đỏ. 
Thanh Thanh
Ảnh: Instagram  