TITLE: Khán giả chê kết phim 'Những cô gái trong thành phố' thiếu nhân văn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Những cô gái trong thành phố, NSƯT Công Lý, Kim Oanh, kết phim Những cô gái trong thành phố

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tập 34 bộ phim phát sóng tối 18/4. Lan (Kim Oanh) ngày càng dành nhiều tình cảm cho Lâm (NSƯT Công Lý) - gã đồ tể từng vào tù ra tội, khao khát hoàn lương. Cô bày tỏ chấp nhận quá khứ của anh, không bận tâm đến khoảng cách tuổi tác, gia cảnh. Hai người dự định đi xa để xây dựng cuộc sống mới.
Thế nhưng Lâm tiếp tục vướng ân oán giang hồ vì ra tay giúp em gái giải quyết món nợ nặng lãi hơn 100 triệu. Anh bị một nhóm côn đồ trả thù. Trong lúc xô xát, Lan xông lên đỡ hộ Lâm một nhát dao nên thiệt mạng. Trước khi chết, cô không kịp trăng trối điều gì. Lâm định tự tử theo Lan nhưng được em gái ngăn lại kịp thời.
 
 
Kết 'Những cô gái trong thành phố' bị khán giả chê thiếu nhân văn
Lâm khóc khi xem di ảnh Lan. 
Nhiều khán giả đau lòng vì tình tiết. "Tập cuối quá nặng nề, u ám. Phim thiếu nhân văn khi để Lan chết. Đó là nhân vật tốt bụng, vô tư nhưng số phận lại bi thảm. Lâm cũng vậy, muốn hướng thiện nhưng luôn bị hoàn cảnh xô đẩy. Điều đó chẳng khác nào khẳng định những người như Lâm không thể có hạnh phúc", khán giả Elena Đỗ bình luận trên fanpage.
"Lan mất mẹ từ nhỏ, bố không quan tâm, một mình lập nghiệp xa xứ. Cô ấy lẽ ra nên được bù đắp một cuộc sống gia đình ấm áp về sau", người xem Kim Ngân bình luận.
Chuyện tình của Lan và Lâm được nhiều khán giả quan tâm. 
Từ đầu phim, vai Lan được yêu thích dù không xuất hiện nhiều. Kim Oanh lột tả thành công hình ảnh cô gái Quảng Trị nhí nhảnh, yêu đời, giàu lòng vị tha. Diễn xuất của cô được người xem đánh giá cao ở ánh mắt biết nói, giọng truyền cảm, điệu bộ tự nhiên. NSƯT Công Lý cũng được khen ngợi khi vào vai Lâm. Anh diễn tả tốt vẻ ngoài bặm trợn nhưng bên trong ấm áp. Ở cảnh Lan chết, diễn viên khắc họa trọn vẹn ánh mắt đau đớn, bất lực của nhân vật.
Ở tập trước, một số khán giả cũng bức xúc vì phim để Ly (Thuý An) - em gái Lâm - bị hiếp dâm tập thể. Nhóm côn đồ cho vay nặng lãi dằn mặt Ly để buộc cô trả nợ, đồng thời ép Lâm tham gia một phi vụ khác. Dù không quay trực tiếp cảnh này, tình tiết được hé lộ qua cuộc trò chuyện của hai anh em. Ly đau đớn đến mức không đi lại được.
Ngoài Lan, ba cô gái còn lại trong nhóm đều tìm được hạnh phúc. Cúc (Thu Trang) kết hôn với anh bảo vệ ở xưởng may tên Đức, được chồng hứa hẹn yêu thương con riêng của cô. Trúc (Mai Anh) đến với doanh nhân Bách (Chí Nhân). Con gái riêng của Bách bắt đầu có cảm tình với Trúc sau thời gian dài đối đầu. Mai (Lương Thanh) và Tùng (Bình An) quay về với nhau sau khi Tùng dứt tình với nữ đại gia. Hai anh em Lâm, Ly vào Tây Nguyên làm lại cuộc đời.
Những cô gái trong thành phố là bộ phim dài 34 tập, do Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình Việt Nam thực hiện. Phim xoay quanh cuộc sống của bốn cô gái Cúc, Mai, Lan, Trúc - cùng là dân tỉnh lẻ lên thành phố làm công nhân. Cuộc sống khó khăn đẩy bốn người vào những ngã rẽ khác nhau với nhiều tủi hờn, cám dỗ.
Hà Thu 