TITLE: Sao 'Game of Thrones' không thích nhân vật Cersei quan hệ với tướng quân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Cersei, Lena Headey. Euron Greyjoy, Kit Harington, Jon Snow, Mẹ Rồng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Trong tập đầu mùa cuối Game of Thrones (Trò chơi vương quyền), nữ hoàng Cersei (Lena Headey đóng) bắt đầu quan hệ với tướng Euron Greyjoy (Pilou Asbæk đóng). Lúc này, Euron là tướng giỏi cuối cùng còn thân cận Cersei, yêu cầu cô chiều ý để đổi lấy sự phục vụ. Nữ hoàng lúc đầu từ chối nhưng cuối cùng chấp nhận hắn.
 
 
Trailer mùa 8 Game of Thrones
Trailer mùa tám "Game of Thrones".
Trên Entertainment Weekly, Lena Headey nói không thích tình tiết này. Cô muốn nhân vật từ chối Euron, tiếp tục đấu tranh với hắn. "Cersei là người xuất chúng trong việc sinh tồn ở trò chơi vương quyền. Cô ấy không chấp nhận quy hàng. Cô ấy phải làm việc mà mình không muốn. Tình thế càng tệ hơn cho Cersei bởi cô không ở cùng người yêu (nhân vật Jaime Lannister)". Tuy nhiên, sao nữ chấp nhận đóng do tin vào cách sắp đặt tình huống của David Benioff và Dan Weiss - những người thực hiện series.
Nam diễn viên Pilou Asbæk cho biết cảnh này được bàn luận nhiều ở hậu trường. "Chúng tôi bàn xem liệu Cersei có bị sai tính cách khi quan hệ với Euron để đổi lấy quyền lực. Có lúc, chúng tôi suýt hủy bỏ cảnh này. Rồi chúng tôi quyết định quay thử xem có ổn không. Đôi lúc, ta phải cho thấy một khía cạnh khác của nhân vật". Cảnh này xuất hiện trong bản phim chính thức. Sau cuộc ái ân, Cersei vẫn giữ thái độ xa cách với Euron.
Cersei (trái) và Euron sau cảnh ân ái. Ảnh: HBO.
Từ đầu series, Cersei được mô tả là người tham vọng, khôn khéo, từng bước đánh chiếm quyền lực để thành nữ hoàng. Cô cũng là người chủ động trong các mối quan hệ, không dễ chiều lòng đàn ông. Diễn viên Lena Headey sinh năm 1973, nổi tiếng toàn cầu khi đóng vai Cersei từ mùa đầu. Còn Pilou Asbæk sinh năm 1982, mới tham gia phim từ mùa sáu. Nhân vật Euron của anh liên tiếp gây sóng gió từ khi xuất hiện với sự tàn ác và khả năng cầm quân.
Cũng trên Entertainment Weekly, Kit Harington chia sẻ về suy nghĩ của Jon Snow khi biết thân thế thật - con trai hoàng tử của tiền triều, đồng thời là cháu ruột gọi người yêu (Daenerys) là cô. "Anh ấy phát hiện một lượng thông tin khổng lồ. Anh ấy không chỉ biết cha mẹ mà còn cả huyết thống với người yêu. Thật khó cho bất kỳ diễn viên nào đóng cảnh này".
Sau khi thân phận thật được tiết lộ, Jon Snow (trái) biết mình có địa vị cao nhất để nhận ngôi báu, chiếu theo phả hệ. Ảnh: HBO.
Theo Harington, cảm xúc nổi trội của Jon Snow là giận dữ, cố gắng kiềm chế bộc phát. Jon không tin người anh gọi là cha (Ned Stark, anh trai của Lyanna, đã qua đời) lại giấu anh sự thật bấy lâu nay. Nhiều năm qua, ông nuôi dưỡng, nói Jon là con hoang của mình và che giấu nguồn gốc thật của anh. Ned Stark là người chính trực, được Jon xem là tấm gương về đạo đức, sự dũng cảm.
Về khả năng Jon Snow làm vua, Kit Harington khẳng định nhân vật không có tham vọng đoạt ngôi báu. Xuyên suốt series, Jon Snow được mô tả là người không tham danh lợi hay vị trí lãnh đạo. Mối quan tâm chính của anh là đánh bại loài Bóng Trắng để cứu loài người trên khắp lục địa. Ở mùa cuối, các sinh vật này đã vượt Tường Thành và tiến xuống phía Nam.
* Xem thêm: Chuyện tình sao khổng lồ 'Game of Thrones' với vợ kém nửa mét
Ân Nguyễn (theo Entertainment Weekly) 