TITLE: H'Hen Niê là biểu tượng cho show Đỗ Mạnh Cường ở Sydney - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, Đỗ Mạnh Cường, show Đỗ Mạnh Cường ở Sydney

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường chọn H'Hen Niê là gương mặt quảng bá cho show diễn Xuân Hè 2019 ở Australia. Cô mặc váy linen màu kem đính hoa lớn trước ngực, đội mũ rộng vành, đeo hoa tai tua rua tạo dáng bên vách đá ở Ninh Thuận.
Năm qua, H'Hen Niê là cái tên sáng nhất trong dàn hoa hậu Việt với loạt thành tích tốt. Cô vào top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018, dẫn đầu danh sách Timeless Beauty (Nhan sắc vượt thời gian), vào top 20 Hoa hậu đẹp nhất thế giới 2018 do trang Global Beauties bình chọn. Người đẹp sinh năm 1992 tạo thiện cảm bởi tính cách tự nhiên, dễ gần.
Hoa hậu H'Hen Niê.
Bộ sưu tập Back to nature của Đỗ Mạnh Cường sẽ lăng xê những phụ kiện thân thiện với thiên nhiên, phù hợp với không khí của miền nhiệt đới như: mây, tre, cói... Nhà thiết kế mong muốn những chất liệu truyền thống này có cơ hội bước vào đời sống nhiều hơn, trong đó có cả những sự kiện sang trọng.
Để tổ chức show diễn lần này vào ngày 10/5, bộ đôi Đỗ Mạnh Cường và Phạm Huy Cận thuê riêng một con đường trung tâm của Sydney. Nhà thiết kế cho biết êkíp tốn khá nhiều công sức để xin phép chính quyền địa phương. Anh kỳ vọng bối cảnh này thể hiện được trọn vẹn cái đẹp của nơi đây, tôn lên những thiết kế.  
"Hiện khối lượng lớn công việc đã gần xong. Người mẫu bắt đầu thử trang phục giúp tôi cảm thấy an tâm cho chuyến xuất ngoại này. Áp lực đôi lúc khiến bản thân tôi than phiền, nhưng sự cố gắng nào cũng sẽ có kết quả xứng đáng. Tôi không ngại khó, cũng không sợ thử thách, vì thế mọi việc đều có thể nằm trong tầm tay", Đỗ Mạnh Cường nói.
 
 
H'Hen Niê catwalk ở show Đỗ Mạnh Cường Thu Đông 2018
H'Hen Niê catwalk ở show Thu Đông 2018 của Đỗ Mạnh Cường.
 
Ý Ly
