TITLE: Angelina Jolie và Brad Pitt không còn là vợ chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angelina Jolie, Brad Pitt, Angelina Jolie và Brad Pitt ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tờ Elle đưa tin cặp Brangelina được tòa đồng ý khôi phục tình trạng độc thân. Quyết định này dựa trên yêu cầu cả hai người gửi tòa hôm 12/4. Angelina Jolie và Brad Pitt xin tòa chia vụ ly hôn thành hai phần: chấm dứt quan hệ hôn nhân pháp lý trước sau đó tiếp tục đàm phán các điều khoản chia tài sản và quyền nuôi con.
Theo luật Mỹ, vợ chồng có thể xin tòa "khôi phục tình trạng độc thân" nếu sự phân chia tài chính quá phức tạp. Hai diễn viên đồng ý với việc cần tuyên bố ly dị sớm nhất có thể. Họ cho rằng điều này giúp cả hai nhanh chóng quên đi người cũ và tiếp tục cuộc sống mới dễ dàng hơn. Theo Hollywood Life, Brad Pitt phấn khởi vì vụ ly dị có tiến triển. Thời gian tới, anh sẽ tập trung hồi phục tinh thần và chăm lo cho các con.
"Ông bà nhà Smith" trở thành người độc thân. Ảnh: Vanity Fair.
Mặc các tin đồn trước đó, phía cặp sao khẳng định việc đẩy nhanh tiến độ ly hôn không liên quan đến các mối tình mới. Hồi tháng 1, Brad Pitt bị đồn hẹn hò nữ diễn viên Charlize Theron. Trong khi đó, Angelina cũng vướng tin đồn tìm hiểu một triệu phú bí ẩn người Anh. Tuy nhiên, không có nguồn tin xác thực.
Angelina và Brad Pitt chung sống từ năm 2005, kết hôn vào tháng 8/2014 và có sáu con chung (ba con đẻ, ba con nuôi). Angelina Jolie đệ đơn ly hôn vào tháng 9/2016. Vụ ly hôn kéo dài vì hai bên chưa thống nhất các các điều khoản chia tài sản và quyền nuôi con.
 
 
Các con của Angelina Jolie và Brad Pitt
Sáu con của Angelina và Brad.
Đạt Phan (Theo Elle) 