TITLE: Đông Nhi, Tóc Tiên đoạt giải Cống Hiến - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: giải Cống Hiến, Đông Nhi, Tóc Tiên, Cống Hiến 2019, Bùa yêu, Có ai thương em như anh, Vũ Cát Tường

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Lễ trao giải Cống hiến 2019 diễn ra ở TP HCM tối 16/4. Có chín hạng mục tranh giải gồm: "Nhà sản xuất của năm","Bài hát của năm", "MV của năm", "Nghệ sĩ mới của năm", "Album của năm", "Chương trình của năm", "Chuỗi chương trình của năm", "Nhạc sĩ của năm" và "Ca sĩ của năm". Giải thưởng năm nay tôn vinh nhiều gương mặt trẻ.
 
 
Đông Nhi khóc khi nhận giải "Ca sĩ của năm"
Đông Nhi khóc khi nhận giải "Ca sĩ của năm". 
Đông Nhi chiến thắng giải thưởng quan trọng - "Ca sĩ của năm". Năm qua, cô có nhiều hoạt động nổi bật kỷ niệm 10 năm sự nghiệp. Liveshow Ten on Ten được ban tổ chức đánh giá cao về ý tưởng, độ hoành tráng. Ngoài ra, cô phát hành nhiều MV gây chú ý như: Xin lỗi anh quá phiền, Giả vờ say, Con rối của em.
Đông Nhi trên sân khấu nhận giải. 
Khi nhận giải từ ca sĩ Cẩm Vân, cô xúc động khóc: "Đây là giải Cống Hiến đầu tiên của tôi. Tôi biết ơn tình cảm của tất cả quý vị, các anh chị và các bạn. Chắc chắn tôi sẽ cố gắng không ngừng nghỉ để hoàn thiện bản thân".
Tóc Tiên giành giải "Bài hát của năm" với Có ai thương em như anh. Sản phẩm được ban tổ chức đánh giá có giai điệu giàu cảm xúc, phần phối khí hài hoà, hình ảnh đẹp. Khi lên sân khấu nhận giải, Tóc Tiên cảm ơn nhà sản xuất Hoàng Touliver và nhạc sĩ Bùi Công Nam - người sáng tác bài hát.
Ca sĩ Tóc Tiên nhận giải. 
Giải "MV của năm" được trao cho Bùa yêu của Bích Phương. Nữ ca sĩ cảm ơn Tiên Cookie, Dương K, Phạm Thanh Hà và đạo diễn Tân Lê - những người cùng cô tạo nên Bùa yêu. "Giải thưởng là động lực của tôi trong năm 2019, tôi sẽ cố gắng thực hiện nhiều sản phẩm tốt để đóng góp cho nền âm nhạc Việt", Bích Phương chia sẻ khi nhận giải. 
Bùi Lan Hương - giọng ca dream pop gây chú ý trong năm 2018 - đoạt giải "Nghệ sĩ mới của năm". Cô được đánh giá cao ở khả năng vừa sáng tác vừa hát. Ngoài ra, album Thiên thần sa ngã của cô được đề cử hạng mục "Album của năm". Diva Mỹ Linh giành giải "Album của năm" nhờ Chat với Mozart 2. 
Giải Cống hiến ra đời năm 2004, được trao vào tháng 4 hàng năm. Sự kiện nhằm tôn vinh các khám phá, sáng tạo đóng góp thiết thực vào sự phong phú và phát triển của đời sống âm nhạc đại chúng. Giải thưởng do hơn 100 nhà báo theo dõi mảng văn hóa nghệ thuật của các cơ quan báo đài toàn quốc bình chọn. Chương trình năm nay do đạo diễn Hoàng Nhật Nam dàn dựng.
Kết quả giải Âm nhạc Cống hiến năm 2019
Nhà sản xuất của năm: Tiên Cookie.
MV của năm: Bùa yêu (Đạo diễn: TanDs Le, ca sĩ: Bích Phương, tác giả: Tiên Cookie, Phạm Thanh Hà, DuongK).
Bài hát của năm: Có ai thương em như anh (Tác giả: Bùi Công Nam, ca sĩ: Tóc Tiên)
Nghệ sĩ mới của năm: Bùi Lan Hương.
Album của năm: Chat với Mozart 2 (Ca sĩ: Mỹ Linh, lời Việt: Dương Thụ, Mỹ Linh)
Chuỗi chương trình của năm: See Sing Share (Hà Anh Tuấn).
Chương trình của năm: Romance - Người đàn ông và bông hoa trên ngực trái (Hà Anh Tuấn).
Nhạc sĩ của năm: Vũ Cát Tường.
Ca sĩ của năm: Đông Nhi.
Hà Thu 