TITLE: Á hậu Hong Kong lộ video âu yếm tài tử có vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hứa Chí An, Hoàng Tâm Dĩnh, Trịnh Tú Văn, Mã Quốc Minh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 16/4, trang Appledaily đăng đoạn video dài 15 phút, ghi lại cảnh Hứa Chí An, Hoàng Tâm Dĩnh ngồi ôtô cùng một người bạn. Hai người sờ soạng, ôm hôn nhau. Sau đó, cả hai xuống xe, cùng về chung cư của Tâm Dĩnh.
 
 
video hoàng tâm dĩnh 10s
Video gây bàn tán trên nhiều diễn đàn, mạng xã hội ngay sau đó song hai diễn viên chưa phản hồi. Hoàng Tâm Dĩnh khóa chức năng bình luận trên Instagram. Đông đảo khán giả bày tỏ thương Trịnh Tú Văn - vợ của Hứa Chí An. Gần đây, cô chống chọi bệnh trầm cảm. Hồi tháng 2, cô bị viêm gân gót chân, phải dùng nạng để đi lại. Cách đây ít hôm, trên trang cá nhân, Tú Văn chia sẻ bệnh tình đã thuyên giảm. Cô đang dốc sức cho liveshow vào tháng 7.
Hứa Chí An bên Trịnh Tú Văn (trái) và Hoàng Tâm Dĩnh.
Chuyện tình Trịnh Tú Văn, Hứa Chí An từng được ví là câu chuyện cổ tích của làng giải trí Hong Kong. Hai người hẹn hò năm 1991, kết hôn năm 2014, sau nhiều lần tan hợp. Hứa Chí An thổ lộ với Trịnh Tú Văn trong đám cưới: "Chúng ta cuối cùng đã đi tới đây. Mặc dù trải qua nhiều biến cố, cả hai vẫn nhẹ nhàng vượt qua để tới được bến đỗ của mình. Sẽ có rất nhiều chướng ngại trên đường đi, nhưng em không cần sợ hãi, đã có anh ở đây bên cạnh. Tình yêu mà anh đã dành cho em trong quá khứ, anh sẽ dành cho em trọn vẹn ngày hôm nay, và vẫn yêu em như bây giờ trong tương lai".
Mã Quốc Minh và Hoàng Tâm Dĩnh.
Tú Văn sinh năm 1972, là ca sĩ kiêm diễn viên tên tuổi, từng đóng Bao la vùng trời (điện ảnh), Trường hận ca, Long phụng đấu, Vô gian đạo, Cô nam quả nữ... Hứa Chí An cũng gặt hái thành công trong lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh. Anh từng đóng Tề Thiên Đại Thánh Tôn Ngộ Không, Kungfu túc cầu, Trên cả tình yêu...
Hoàng Tâm Dĩnh sinh năm 1989, gia nhập TVB sau khi đoạt Á hậu Hong Kong năm 2012. Cô từng đóng Tái chiến minh thiên, Cung tâm kế 2, Dĩ hòa vi quý... Năm 2017, Tâm Dĩnh công khai hẹn hò tài tử Mã Quốc Minh.
Theo Appledaily 
Như Anh
