TITLE: Song Joong Ki hóa trang hoang dã trong phim mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Song Joong Ki, Song Hye Kyo, Asadal Chronicles, jang dong gun

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
 
 
Trailer phim mới Song Joong Ki Jang Dong Gun
Trailer phim mới của Song Joong Ki.
Ngày 17/4, đài tvN giới thiệu một số poster của Song Joong Ki trong Asadal Chronicles - phim có bối cảnh vùng đất giả tưởng Arthdal. Anh vào vai Eun Seom - chàng trai bị cho là mang điềm họa cho dân làng. Nhờ sự che chở của mẹ, Eun Seom sống sót, được bộ lạc Wahan nuôi dưỡng. Lớn lên, Eun Seom chinh phục Arthdal, đưa nó trở thành đế chế hùng mạnh.
Song Joong Ki trong "Asadal Chronicles".
Eun Seom phải đối đầu với Ta Gon (Jang Dong Gun đóng) - người tham vọng trở thành vua đầu tiên của Arthdal. Phim còn xoay quanh chuyện tình giữa Eun Seom và Tan Ya (Kim Ji Won đóng) - cô gái của bộ lạc Wahan.
Trên các diễn đàn, khán giả nhận xét ấn tượng với vẻ hoang dã của Song Joong Ki, kỳ vọng vào diễn xuất của anh. Đoàn phim mất tám tháng xây dựng bối cảnh thượng cổ. Phim dự kiến chiếu vào đầu tháng 6. Đây là phim đầu tiên anh tham gia, từ khi kết hôn cùng Song Hye Kyo năm 2017.
Jang Dong Gun (trái) đối đầu Song Joong Ki trong phim giả tưởng.
Song Joong Ki sinh năm 1985, gia nhập làng giải trí năm 2007, với vai phụ trong Get Karl! Oh Soo Jung. Anh từng gây sốt với các phim Chuyện tình Sungkyunkwan, A werewolf boy, Hậu duệ mặt trời... 
Như Anh
