TITLE: Park Yoo Chun trình diện cảnh sát vì cáo buộc sử dụng ma túy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Park Yoo Chun, Sao Hàn Quốc, Hwang Ha Na, Chuyện Tình Sungkyunkwan

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 17/4, Park Yoo Chun đến trình diện cảnh sát Seoul, chịu thẩm vấn về cáo buộc sử dụng chất cấm. Trước truyền thông, ca sĩ cho biết không sử dụng ma túy hay xúi giục người khác sử dụng. Cảnh sát cũng công bố kết quả xét nghiệm ban đầu, cho thấy nam ca sĩ âm tính với ma túy. 
Park Yoo Chun trình diện cảnh sát.
Trước đó, Hwang Ha Na - bạn gái cũ của Park Yoo Chun - khai với cảnh sát đầu năm, vì bị Yoo Chun ép buộc, cô và ca sĩ cùng sử dụng chất cấm hai, ba lần. Nam diễn viên bị cấm xuất cảnh để điều tra. Hôm qua, cảnh sát khám nhà, xe hơi của Yoo Chun. Hwang Hana đã bị bắt hôm 4/4 vì cáo buộc bán và sử dụng chất cấm. Cô còn đang bị điều tra phát tán video sex, ảnh nhạy cảm, dùng video sex uy hiếp người khác. Hwang Hana 29 tuổi, là cháu gái người sáng lập tập đoàn lớn ở Hàn Quốc.
Park Yoo Chun và Hwang Ha Na yêu nhau năm 2017, từng lên kế hoạch kết hôn. Sau nhiều lần trì hoãn đám cưới, họ hủy hôn vào tháng 5/2018. Tại buổi họp báo ngày 10/4, Yoo Chun thổ lộ sau khi chia tay Hwang Hana, anh bị bạn gái cũ quấy rối, đe dọa. Nhưng khi Hwang Hana đề nghị gặp nhau, Park Yoo Chun đồng ý vì nghĩ tới ân tình cũ. "Cô ấy từng là người yêu tôi, ở bên tôi trong giai đoạn khó khăn, khi tôi cảm thấy cả thế giới quay lưng với mình", anh nói. Những năm gần đây Yoo Chun khổ sở vì chứng trầm cảm, từng nghĩ đến tự tử. 
 
 
Vai diễn của Park Yoo Chun trong Chuyện tình Sungkyunkwan
Park Yoo Chun trong phim "Chuyện Tình Sungkyunkwan".
Yoo Chun sinh năm 1986, từng là thành viên nhóm nhạc đình đám TVXQ. Sau đó, anh cùng Jaejoong và Junsu tách riêng để lập nhóm JYJ. Ngoài ca hát, Park Yoo Chun lưu dấu ấn qua các phim Chuyện Tình Sungkyunkwan, Hoàng tử gác mái, Three Days... 
Theo MBC 
Như Anh
