TITLE: 'Game of Thrones' bị cắt nhiều cảnh quan trọng ở Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Game Of Thrones phần cuối, Trung Quốc kiểm duyệt phim

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ một số tình tiết phim
Trên mạng xã hội Weibo, nhiều khán giả Trung Quốc phàn nàn vì bộ phim họ chờ đón bị cắt nhiều cảnh quan trọng liên quan đến cốt truyện. "Cảm giác như một thế kỷ bị cắt khỏi phim", một người dùng bình luận. Một người khác nói: "Tất cả cảnh hành động, điều làm nên sự hấp dẫn của bộ phim, bị loại bỏ".
Một cảnh phim quan trọng của "Game of Thrones" bị cắt tại Trung Quốc. Ảnh: HBO.
Đoạn phim xác người bị treo lên huy hiệu của các Bóng Trắng (White Walker) bị cắt khiến nhiều khán giả bức xúc. Họ phân tích đây là một trong những cảnh quan trọng nhất. Chi tiết tượng trưng cho lời đe dọa của đoàn quân ma quỷ, báo hiệu một cuộc tấn công sắp diễn ra.
Phân cảnh nhân vật hiệp sĩ Bronn ở cùng ba cô gái làng chơi cũng bị loại bỏ khỏi phiên bản tại Trung Quốc. Đây là cảnh nối giữa hai đoạn phim, trước khi hiệp sĩ này được nữ hoàng Cersei thuê giết anh trai song sinh của mình. "Tôi không thể theo được mạch phim khi bị cắt nhiều như vậy" là bình luận của một khán giả nhận được nhiều sự đồng thuận.
 
 
Jon Snow tiếp xúc với rồng trong "Game of Thrones"
Phần cuối cùng của series ăn khách gây chú ý với nhiều tình tiết bất ngờ.
Nhiều khán giả đồng tình việc cắt bỏ các cảnh khiêu dâm. Tuy nhiên, họ cũng mong muốn nhà đài cắt khéo léo để không ảnh hưởng tới việc tiếp thu kịch bản. Tại Trung Quốc, series nổi tiếng Game of Thrones được phát sóng độc quyền trên nền tảng trực tuyến của công ty Tencent. 
Đạt Phan (Theo Time) 