TITLE: Á hậu Phương Nga sánh đôi bạn trai trên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Nga, Bình An, giải âm nhạc Cống Hiến, lễ trao giải Cống Hiến

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Phương Nga đảm nhiệm vai trò MC thảm đỏ. Á hậu mặc váy cắt xẻ màu bạc trong khi Bình An chọn vest đen họa tiết ánh kim. Từ khi công khai tình cảm, cặp sao thường xuyên dự sự kiện chung. 
Top ba Hoa hậu Việt Nam 2018: Á hậu 1 Phương Nga, Hoa hậu Tiểu Vy, Á hậu Thuý An (từ trái sang). 
Sau khi đăng quang, Tiểu Vy phát triển hình ảnh theo hướng gợi cảm.
Á hậu Diễm Trang diện váy trắng lệch vai.
Ca sĩ Tóc Tiên diện vest xẻ ngực sâu. Cô chia sẻ trang phục giúp cô thể hiện cá tính gợi cảm, trẻ trung, ẩn chứa một chút nổi loạn, nữ quyền. Năm nay, Tóc Tiên được đề cử ở hạng mục "Bài hát của năm" với "Có ai thương em như anh". 
Ca sĩ Hương Tràm mặc váy tua rua của nhà thiết kế Lưu Ngọc Kim Khanh. 
Ca sĩ Lan Anh được đề cử ở hạng mục "Ca sĩ của năm" và hạng mục "Chương trình của năm" với concert "Ánh trăng tình yêu". 
Nhạc sĩ Phan Mạnh Quỳnh được đề cử ở hạng mục "Bài hát của năm" với "Huyền thoại". 
Nhóm nhạc Lộn Xộn Band - quán quân Sing my Song 2018 - được đề cử ở hạng mục "Nghệ sĩ mới xuất sắc". 
Hà Thu	