TITLE: Hoàng Thùy Linh ngượng ngùng đóng cảnh hôn Hồng Đăng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Thùy Linh, Hoàng Thùy Linh đóng phim hình sự, Hoàng thuỳ linh lộ video, Nhật ký Vàng Anh, Mê cung, đạo diễn Khải Anh, Hồng Đăng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Chiều 15/4, Hoàng Thùy Linh dự họp báo ra mắt phim Mê cung - tác phẩm hình sự do cặp đạo diễn Khải Anh, Trọng Khôi thực hiện. Đóng vai chính Lam Anh - bạn gái của cảnh sát Khánh (Hồng Đăng đóng), cô bị khớp. "Tôi và anh Hồng Đăng không qua lại thân thiết nhiều năm nay. Hai đứa giờ chẳng hiểu gì về nhau, vì thế tôi khá gượng gạo, khiến anh ngại ngùng theo. Trước kia, chúng tôi từng đóng chung Nhật ký Vàng Anh nhưng phim chỉ xoay quanh những rung động trong trẻo của tuổi học trò. Tình yêu của hai người trưởng thành yêu cầu cách diễn chín muồi hơn", cô nói.
Hồng Đăng kể ngay từ lần đầu gặp lại Hoàng Thùy Linh, anh cảm thấy thân thiết, coi cô như em gái. Tuy nhiên, nữ diễn viên lại bẽn lẽn, khiến anh khó xử.
Hồng Đăng đóng vai Khánh - bạn trai nhân vật Lam Anh của Hoàng Thùy Linh trong "Mê cung". 
Khi nhìn ra vấn đề của hai người, đạo diễn đã dành một buổi trò chuyện với họ. Bốn người bàn bạc kỹ về nhân vật, phân tích diễn biến tâm lý và tháo gỡ vướng mắc của hai diễn viên. "Càng về cuối phim, tôi càng hòa mình vào nhân vật, cảm thấy thực sự yêu mẫu người như Khánh. Anh ta rất đàn ông, luôn tìm mọi cách che chở, bảo vệ bạn gái. Tất nhiên, đó là cảm xúc khi đóng phim. Còn lại, cả tôi và Hồng Đăng đều là những người chuyên nghiệp nên không có chuyện lẫn lộn giữa công việc và cuộc sống", Hoàng Thùy Linh  nói.
 
 
Trailer phim 'Mê cung'
Trailer phim "Mê cung". 
Tại buổi họp, nhiều lần Hoàng Thùy Linh xúc động khi trở lại phim truyền hình sau 12 năm. Cô đã gác lại công việc ca hát hai tháng để đáp ứng lịch quay của đoàn, trước đó dành nhiều thời gian đọc kịch bản, tìm hiểu thể loại hình sự phá án qua các tác phẩm nước ngoài. Ngoài ra, cô cũng phải rèn luyện thể lực tốt bởi nhân vật có nhiều cảnh bị rượt đuổi, chạy trên địa hình hiểm trở. Sau nhiều cảnh hành động, người đẹp bị trầy xước chân, tay. 
Hoàng Thùy Linh  gặp nhiều đồng nghiệp cũ. Việt Anh, Hồng Đăng từng học chung với cô ở lớp đào tạo diễn viên truyền hình khóa đầu của Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình Việt Nam (VFC). Nghệ sĩ Ưu tú Công Lý nâng đỡ cô từ những ngày còn bé, chập chững vào nghề.
Hoàng Thùy Linh khóc khi có người hỏi về scandal năm 2007 khiến cô vắng bóng trên phim truyền hình. Cô từ chối trả lời vì muốn mọi người tập trung sự chú ý vào tác phẩm mới.
Hoàng Thùy Linh sinh năm 1988 tại Hà Nội. Năm 2007, sau khi đỗ thủ khoa lớp Đạo diễn truyền hình - Đại học Sân khấu Điện ảnh, cô được mời đảm nhận vai Vàng Anh trong phần hai phim Nhật ký Vàng Anh. Diễn xuất tự nhiên cùng vẻ trong sáng của Hoàng Thùy Linh mang đến thành công cho vai diễn. Tháng 10/2007, Hoàng Thùy Linh dính tai tiếng khi bị tung đoạn video ân ái với bạn trai lên mạng.
Sau vụ việc ầm ĩ, một thời gian dài cô lánh xa sân khấu, màn ảnh nhưng vẫn âm thầm rèn luyện ca hát và trở lại với album Hoàng Thùy Linh năm 2010. Năm 2013, cô đóng chính trong phim Thần tượng do ông bầu Quang Huy đạo diễn. Năm ngoái, cô ra mắt tự truyện Vàng anh và Phượng hoàng, nói về biến cố lộ video nóng trong quá khứ. Ca sĩ đã tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành Điện ảnh - Truyền hình và chuẩn bị học tiến sĩ. 
Mê cung dài 30 tập, nằm trong seri Cảnh sát hình sự. Phim xoay quanh vụ án tìm ra hung thủ giết hai cô gái trẻ xinh đẹp. Đạo diễn Khải Anh cho biết phim dựa trên vụ án có thật nhưng được hư cấu nhiều chi tiết. Khác với Người phán xử được mua bản quyền nước ngoài, Mê cung do biên kịch Việt - Trung Dũng - sáng tạo. Tác phẩm có sự tham gia của NSƯT Hoàng Hải, Công Lý, Minh Trang và một số gương mặt trẻ như Doãn Quốc Đam, Huyền Trang, Việt Anh... 
Hà Thu 