TITLE: 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' sinh con thứ hai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dingdong Dantes, Marian Rivera, Mỹ nhân đẹp nhất Philippines, bé Zia, Vũ điệu hoang dã

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Dingdong Dantes viết trên trang cá nhân: "Sau khoảng 10 giờ chuyển dạ, Marian cuối cùng đã sinh bé trai vào lúc 1h35 chiều nay. Cảm ơn mọi người rất nhiều vì đã cầu nguyện cho chúng tôi. Chào mừng đến với thế giới, Jose Sixto G. Dantes IV". Sau một tiếng, chia sẻ của tài tử nhận được hơn 127.000 lượt thích và hàng nghìn lời chúc.
Dingdong chia sẻ tin vui trên Instagram.
Trước đó ngày 18/2, vợ chồng Dingdong Dantes - Marian Rivera tổ chức tiệc mừng con thứ hai sắp chào đời. Nữ diễn viên hạnh phúc khi mọi người dành thời gian quan tâm, chúc phúc cho vợ chồng cô.
Cặp sao nổi tiếng nhất Philippines hôn nhau trong tiệc mừng con trai thứ hai sắp chào đời.
Marian Rivera sinh năm 1984, có cha là người Tây Ban Nha, mẹ người Philippines. Cô khởi nghiệp với vai trò người mẫu chuyên nghiệp, sau đó lấn sân diễn xuất và gặt hái nhiều thành công. Diễn viên được mệnh danh là "Mỹ nhân đẹp nhất Philippines". Dingdong Dantes hơn Marian bốn tuổi, ra mắt làng giải trí từ năm 1996. Hiện anh là diễn viên, nhà sản xuất phim. 
Cặp sao bén duyên sau nhiều lần đóng phim chung gồm Vũ điệu hoang dã, Chuyện tình nàng tiên cá, Chân trời có em... Sau 6 năm yêu nhau, Dingdong và Marian về chung nhà vào tháng 12/2014. Bé Zia chào đời năm 2015. Nữ diễn viên và con gái tham gia nhiều chương trình truyền hình và đắt show làm đại sứ thương hiệu, nhất là quảng cáo cho các sản phẩm đồ dùng gia đình, chăm sóc bà mẹ, trẻ em. 
* Gia đình Marian Rivera
 
 
Gia đình Marian Rivera ghi hình quảng cáo
Thanh An 