TITLE: Dàn người đẹp mùa cuối 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Emilia Clarke, Sophie Turner, Lena Headey, Nathalie Emmanuel

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Emilia Clarke đóng vai chính Daenerys (tức Mẹ Rồng) từ mùa đầu. Nhân vật của cô là công chúa triều đại đã bị lật đổ, dần tìm lại quyền lực trong thời gian lưu vong. Ở giai đoạn đầu series, Clarke khỏa thân đóng nhiều cảnh "nóng". Sao nữ sinh năm 1986, học kịch nghệ ở London (Anh). Thành công của loạt phim khiến cô thành gương mặt nổi tiếng toàn cầu, được mời vào nhiều dự án lớn như Terminator Genisys (2015), Solo: A Star Wars Story (2018).
 
 
Cảnh nóng của Jon Snow và Mẹ Rồng (tập bảy)
Cảnh "nóng" của Mẹ Rồng và Jon Snow cuối mùa bảy "Game of Thrones" (Trò chơi vương quyền).
Nhân vật Cersei (Lena Headey đóng) được xem là một trong những phụ nữ đẹp nhất lục địa Westeros. Cô gây sốc từ tập đầu với cảnh quan hệ loạn luân cùng em trai - Jaime. Ở mùa cuối, nhân vật hiện là nữ hoàng, hứa giúp Daenerys chống loài Bóng Trắng nhưng nuôi mưu đồ riêng. Lena Headey sinh năm 1963, nhận bốn đề cử Emmy cho vai diễn. Sao nữ còn nổi tiếng với vai hoàng hậu thành Sparta trong phim 300.
 
 
Cersei bắt đầu quan hệ với Euron trong mùa cuối Game of Thrones
Cersei bắt đầu quan hệ với Euron trong mùa cuối.
Sansa Stark trong Game of Thrones là vai đầu tay của Sophie Turner. Nữ diễn viên người Anh tham gia series khi mới 16 tuổi, góp mặt suốt tám mùa. Vai Sansa trải qua biến chuyển tâm lý lớn, từ thiếu nữ ương bướng thành người phụ nữ khôn ngoan trong cuộc chơi chính trị. Năm nay, Sophie Turner còn xuất hiện trong bom tấn Dark Phoenix, hóa thân dị nhân Jean Grey.
Cũng như Turner, Maisie Williams là ngôi sao trưởng thành cùng loạt phim. Cô đóng vai Arya Stark (em gái Sansa) từ mùa đầu khi mới 14 tuổi. Khác với chị mình, Arya thành sát thủ với kỹ năng cải trang. Ngoài Game of Thrones, diễn viên sinh năm 1997 còn đóng series Doctor Who và phim điện ảnh The New Mutants.
Nathalie Emmanuel được nhiều khán giả toàn cầu biết đến khi tham gia Game of Thrones từ mùa ba. Nhân vật của cô tên Missandei, ban đầu là nữ nô lệ phiên dịch cho Mẹ Rồng, sau trở thành thân tín. Ở mùa bảy, Nathalie đóng cảnh khỏa thân khi Missandei thân mật cùng người tình - chiến binh Grey Worm. Người đẹp sinh năm 1989 còn gây chú ý với vai tin tặc trong hai phần bảy và tám của loạt Fast & Furious.
Trong series, diễn viên Gwendoline Christie được hóa trang nam tính để đóng Brienne - nữ chiến binh cao lớn, tính cách cứng rắn. Ngoài đời, Christie là người mẫu, nổi bật với chiều cao 1,91m, xuất hiện ở nhiều sàn diễn và tạp chí nổi tiếng. Cô còn học kịch nghệ ở London và đóng vai phụ trong Star Wars: The Force Awakens (2015).
Người đẹp Hà Lan Carice van Houten hóa Melisandre - giáo sĩ của giáo phái thờ thần Ánh Sáng. Theo HBO, nhân vật đã hàng trăm tuổi nhưng giữ vẻ ngoài gợi cảm nhờ chiếc vòng cổ ma thuật. Carice nhiều lần diễn cảnh khỏa thân trong series khi Melisandre quyến rũ người khác. Sao nữ sinh năm 1976, là diễn viên nhiều lần được vinh danh ở Liên hoan phim Hà Lan.
 
 
Melisandre quyến rũ Gendry trong Game of Thrones
Cảnh Melisandre quyến rũ Gendry.
Gilly (Hannah Murray đóng) là người yêu của Samwell Tarly (bạn thân của Jon Snow). Nhân vật trải qua bi kịch bị cha ruột cưỡng hiếp trước khi được Samwell giải thoát. Ngoài Game of Thrones, Hannah còn gây chú ý khi đóng chính series tuổi teen Skins.
Gemma Whelan hóa thân Yara Greyjoy, nữ tướng của quần đảo Sắt (Iron Islands), theo phe của Daenerys. Nhân vật được mô tả là giỏi chiến đấu, quyết đoán, phóng khoáng trong tình dục. Ngoài diễn xuất, Whelan còn là nghệ sĩ hài độc thoại.
 
 
Trailer mùa 8 Game of Thrones
Trailer mùa tám "Game of Thrones"
.
Ân Nguyễn	