TITLE: Đạo diễn 'Avengers: Endgame' kêu gọi fan giữ kín tình tiết phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avengers 4, Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Joe Russo, Anthony Russo

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 17/4, anh em nhà Russo viết: "Hai chúng tôi, cùng đoàn phim Avengers: Endgame, đã làm việc không biết mệt mỏi ba năm qua để tạo ra hồi kết bất ngờ và cảm xúc cho câu chuyện Vô cực (hai phần ba và bốn Avengers). Khi xem phim trong những tuần tới, đừng kể lại nội dung cho người chưa xem. Các bạn cũng không muốn người khác làm vậy với mình".
Theo Variety, chia sẻ của hai đạo diễn liên quan đến chuyện tác phẩm bị cho là lộ nội dung gần đây. Ngày 16/4, một video gần năm phút lan truyền trên mạng với các cảnh phim, ảnh chụp giống như được cắt từ Avengers: Endgame. Đoạn phim có phụ đề tiếng Ả Rập, được cho là quay lén từ một buổi chiếu sớm ở rạp. Hãng Disney không phản hồi về tính xác thực của video này.
Joe (trái) và Anthony Russo từng làm các phim "Captain America: The Winter Soldier", "Captain America: Civil War", "Avengers: Infinity War" và "Avengers: Endgame".
Hãng Disney yêu cầu bảo mật cao trong suốt quá trình sản xuất Avengers: Endgame. Dự án mang tên giả Mary Lou 2 trong lúc ghi hình, đồng thời nhiều diễn viên không được đọc toàn bộ kịch bản. Khi quảng bá, hãng chỉ tung ra các trailer với nội dung mơ hồ. Theo nhiều báo Âu Mỹ, một số cảnh trong trailer có thể còn không xuất hiện trong bản chiếu rạp, giống ở Avengers: Infinity War. Ở một trailer bom tấn năm ngoái, người khổng lồ xanh Hulk sát cánh cùng các anh hùng đánh Thanos nhưng bản công chiếu không có cảnh này.
Variety nhận định cho dù việc bị lộ nội dung là thật, nó cũng không ảnh hưởng đáng kể đến doanh thu phim. Theo Fandago, lượng vé đặt trước của tác phẩm cao gấp năm lần Avengers: Infinity War. Tác phẩm thứ 22 của Vũ trụ Điện ảnh Marvel sẽ khởi chiếu ở Việt Nam từ ngày 26/4.
 
 
Trailer 'Avengers: Endgame"
Trailer "Avengers: Endgame".
* Xem thêm: Số phận nhân vật trước 'Avengers: Endgame'
Ân Nguyễn 