TITLE: Hoàng Oanh nhiều lần bật cười khi đóng cảnh hôn bạn diễn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ước hẹn mùa thu, Hoàng Oanh, Quốc Anh, Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phi, Duy Khánh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Ngày 16/4, đoàn phim họp báo ở TP HCM, chia sẻ thêm về nội dung, hậu trường thực hiện tác phẩm. Quốc Anh hóa thân Duy - chàng trai gặp tai nạn khi học cấp ba, bị hôn mê 15 năm. Khi tỉnh dậy, anh tìm bạn gái Pha Lê (Hoàng Oanh) nhưng biết cô đã có công việc ổn định và người yêu (Nhan Phúc Vinh). Duy quyết tâm chinh phục lại Pha Lê bất chấp phải cạnh tranh với tình địch điển trai.
Từ trái sang: Hoàng Oanh, Quốc Anh và Nhan Phúc Vinh. Nhan Phúc Vinh vừa thắng giải Cánh Diều Vàng cho nam chính phim truyền hình với "Ngày ấy mình đã yêu". Ảnh: Ân Nguyễn.
Ước hẹn mùa thu là lần đầu Hoàng Oanh đóng cặp Quốc Anh. Cô cho biết gặp khó ở một cảnh hôn sao nam kém tám tuổi. "Tôi ngại khi diễn đoạn đó trước mặt mọi người. Lúc này, nhân vật nam mới tỉnh dậy nên râu ria đầy mặt. Chúng tôi nhiều lần bật cười mỗi khi vào cảnh. Tôi phải diễn hơn 10 lần để thể hiện được sự đắm say của nhân vật".
Để ăn ý, Hoàng Oanh và Quốc Anh dành thời gian làm quen, học diễn xuất trước khi bấm máy. "Chúng tôi thân thiết với nhau ngoài đời để tương tác tốt hơn khi vào vai. Tôi không có nhiều kỹ thuật diễn xuất nên tập trung nghiên cứu nhân vật, cố nuôi dưỡng những cảm xúc của Pha Lê. Mỗi tối, tôi lấy hình mình và Quốc Anh ra xem, tưởng tượng lại những kỷ niệm của hai nhân vật...". Ngược lại, Hoàng Oanh không gặp khó ở những cảnh cùng Nhan Phúc Vinh bởi bộ đôi từng đóng cặp trong một phim truyền hình.
Ca sĩ Hakoota Dũng Hà hát bài nhạc phim "Ở nơi nào đó" ở sự kiện. Ảnh: Ân Nguyễn.
Hoàng Oanh sinh năm 1990, năm ngoái được khen với vai Dung "đại ca" trong Tháng năm rực rỡ, thu hơn 80 tỷ đồng ở Việt Nam. Còn nam chính Trần Quốc Anh sinh năm 1998, cao 1,86 m, gần đây gây chú ý khi đóng chính Trạng Quỳnh - tác phẩm mùa Tết 2019.
Cũng ở sự kiện, ê-kíp giới thiệu các vai phụ là Long (Kay Trần đóng) - chàng trai 17 tuổi láu lỉnh, Phong (Duy Khánh) - em trai Duy - và Bình (Hoàng Phi), bạn thân của Duy. Bộ ba làm "quân sư" cho nhân vật chính để tán tỉnh lại người yêu, tạo các tình huống trớ trêu. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng tiếp tục hợp tác Đức Trí cho nhạc phim. Ngoài việc phối lại các bản cũ, nhạc sĩ còn sáng tác bài Ở nơi nào đó làm ca khúc chủ đề (Hakoota Dũng Hà thể hiện). Phim dự kiến ra mắt ngày 10/5.
 
 
Hoàng Oanh, Quốc Anh diễn cảnh lãng mạn trong Ước hẹn mùa thu
Trailer phim.
Ân Nguyễn 