TITLE: 'Về nhà đi con' - phim đề tài gia đình khiến người xem xúc động - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: NSƯT Trung Anh, Thu Quỳnh, Bảo Thanh, Bảo Hân, Về nhà đi con, phim VFC, phim truyền hình Việt

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Sau tám tập phát sóng, tác phẩm của cặp đạo diễn Danh Dũng - Đức Hiệu nhận phản hồi tốt. Phim kể về cuộc sống của ông Sơn (NSƯT Trung Anh) - người đàn ông gà trống nuôi ba con gái sau khi vợ mất. Ông luôn mặc cảm vì cho rằng mình là người gây ra cái chết của vợ. Bà qua đời khi sinh con út, vì muốn cố đẻ con trai theo ý chồng. 
Ba con gái của ông mỗi người một tính. Cô chị cả Thu Huệ (Thu Quỳnh) hiền lành, chịu thương chịu khó. Để cùng bố lo cho các em, Huệ nghỉ học sớm, làm lao động chân tay. Cô kết hôn với Khải - một anh lái xe yêu chiều vợ nhưng máu me cờ bạc. Với bản tính nhẫn nại, Huệ nhiều lần tha thứ cho Khải dù chồng luôn "ngựa quen đường cũ". Đỉnh điểm, anh ta lấy hơn 300 triệu tiền đặt cọc mua nhà nướng vào cờ bạc và định ăn cắp của hồi môn của vợ để gỡ gạc. Trong lúc xô xát, Khải vô tình đẩy Huệ ngã, khiến cô sảy thai. 
 
 
Nghệ sĩ Trung Anh trong phim "Về nhà đi con"
Trích đoạn phim "Về nhà đi con". 
Vì thương chị, Ánh Dương - cô con gái út ngỗ nghịch - đã đánh Khải bị thương. Trong khi đó, vì muốn che giấu cho chồng, Thu Huệ không dám nói sự thật nguyên nhân Dương đánh Khải. Ông Sơn tức giận đánh Dương, khiến cô bé bỏ nhà đi. Dù vẻ ngoài cứng rắn, Dương rơi nước mắt vì nghĩ rằng mình là đứa con thừa thãi, bị bố ghét bỏ vì là nguyên nhân khiến mẹ qua đời. 
Nghệ sĩ Ưu tú Trung Anh (vai ông Sơn) và Bảo Hân (vai Ánh Dương) trong phim. 
Trong vai ông Sơn, Nghệ sĩ Ưu tú Trung Anh khiến người xem xúc động bởi diễn xuất mộc mạc. Cảnh ông đi lảo đảo khi vào bệnh viện thăm con gái cả, vẻ tức giận lẫn đau lòng khi đánh con gái út... đều chân thật. Nghệ sĩ chia sẻ đây là vai diễn khiến ông khóc nhiều nhất từ trước đến giờ trên màn ảnh. 
Thu Quỳnh cũng có sự lột xác sau vai My Sói của Quỳnh Búp Bê. Cô lột tả thành công vẻ dịu dàng, cam chịu của một cô gái luôn tự ti về bản thân, chấp nhận cuộc sống với người chồng nghiện cờ bạc. Bảo Thanh cũng hóa thân tốt vai Anh Thư - cô con gái thứ hai sắc sảo, khôn ngoan, hết lòng yêu thương bố. Đặc biệt, dù lần đầu đóng phim truyền hình, Bảo Hân được khen ngợi với vai Ánh Dương. Diễn viên trẻ thể hiện chất ngông nghênh, bất cần của cô gái 19 tuổi, luôn đối đầu với bố. Ở những phân đoạn lắng đọng, Bảo Hân diễn thuyết phục. 
Các trích đoạn của phim nhận vài trăm nghìn lượt xem, hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận trên Facebook. Nhiều khán giả bày tỏ họ khóc khi xem phim. "Lâu lắm rồi mới xem phim Việt cảm động thế này, nghệ sĩ Trung Anh và Thu Quỳnh diễn quá hay", khán giả Nguyễn Mai bình luận. "Phim khiến tôi nhớ về bố mình. Ông Sơn nói: 'Hạnh phúc của con còn quan trọng hơn nỗi buồn của bố'. Câu này xúc động quá", người dùng Lê Nguyễn bình luận. Một số khán giả bày tỏ tiếc nuối vì mỗi tập phim chỉ dài 30 phút. Ở những tập tiếp theo, Về nhà đi con tiếp tục có nhiều tình tiết mới gây chú ý khi Huệ cân nhắc ly hôn, Dương phải lòng bố của bạn thân trong khi Anh Thư vướng rắc rối vì qua mặt sếp. Phim phát sóng lúc 21h từ thứ hai đến thứ sáu hàng tuần. 
Hà Thu 