TITLE: Bốn diễn viên 9x nổi tiếng nhờ vai phụ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vai phụ, Mạc Văn Khoa, Xuân Nghị, Quang Trung, Hải Triều

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Mạc Văn Khoa có vai diễn mới nhất gây chú ý với khán giả trong phim "Lật mật 4 - Nhà có khách" của đạo diễn Lý Hả. Anh khiến người xem cười không dứt khi thủ vai nhân vật nhát gan, tếu táo trong nhóm bạn thân lưu lại một căn nhà kỳ bí. Anh lột tả vẻ sợ ma bằng ngoại hình lẫn phong cách diễn tự nhiên, lời thoại dí dỏm.
 
 
Trailer Lật mặt 4
Trailer phim "Lật mặt 4 - Nhà có khách" (đạo diễn Lý Hải). 
Trước "Lật mật 4", Mạc Văn Khoa được yêu thích trong "Cua lại vợ bầu" với khuôn mặt tỉnh bơ và giọng nói quê đặc trưng. Diễn viên sinh năm 1992, quê Hải Dương, tốt nghiệp Cao đẳng nghệ thuật ở Nha Trang sau đó vào TP HCM lập nghiệp. Để trau dồi chuyên môn, anh theo học diễn xuất ở sân khấu Trịnh Kim Chi. Ngoại hình cao gầy, nước da ngăm, anh từng bị chê vì xấu và không có vai diễn. Sau ba năm nỗ lực, anh đoạt á quân Cười xuyên Việt 2015. Chăm chỉ làm việc, mức cát xê của diễn viên tăng từ vài triệu đồng đến khoảng vài trăm triệu đồng mỗi tháng. 
Gần 10 năm vào nghề, Xuân Nghị mới được biết đến qua vai Vai Mr. Cần Trô trong "Ngày ấy mình đã yêu". Anh lột tả cá tính nhân vật qua chất giọng dân quê Phú Yên cùng dáng vẻ lù khù, khuôn mặt nghiêm nghị, cau có. Chân dung nhân vật này càng có điểm nhấn khi đặt cạnh Sol (Bảo Thanh đóng) - cô gái theo đuổi Mr. Cần Trô, có vẻ ngoài trẻ trung, hoạt bát. Sự đối lập tính cách và ngoại hình của đôi diễn viên tạo nhiều tình huống hài hước. Sau vai diễn, Xuân Nghị bận rộn hơn với công việc. Một tuần diễn viên chạy từ ba đến bốn show hát, diễn hài, chưa kể lịch diễn ở sân khấu kịch định kỳ.
Diễn viên sinh năm 1990 ở Khánh Hòa. Từ nhỏ anh xem hầu hết những vở diễn của Hoài Linh rồi học cách nói giọng ba miền giống thần tượng - người truyền cảm hứng cho anh đến với nghề. Khoảng 2009, diễn viên khăn gói từ quê lên TP HCM theo đuổi đam mê diễn xuất dù bị cha phản đối. Anh xin học diễn kịch ở sân khấu của 'bầu" Hồng Vân, lớp do nghệ sĩ Hữu Châu, Minh Nhí giảng dạy. Năm 2014, anh tốt nghiệp khóa đào tạo diễn viên.
 
 
Cảnh "Mr Cần Trô" cự tuyệt Sol trong Ngày ấy mình đã yêu
Cảnh Mr. Cần Trô cự tuyệt Sol trong phim "Ngày ấy mình đã yêu".
Hải Triều xuất thân là diễn viên của sân khấu kịch Thế giới trẻ (TP HCM). Anh được khán giả biết tới qua hàng loạt vai diễn giả gái trên sân khấu như kịch "Hồn anh xác em", "Chuyện tình Bangkok", "Dreamboy"... Anh từng tham gia một số phim như "4 năm, 2 chàng, 1 tình yêu", "Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ" nhưng chưa ghi dấu ấn. Chỉ đến khi vào vai Lệ Sa Sa - một người chuyển giới trong phim "Lô tô" - anh mới thực sự chinh phục khán giả bằng thực lực diễn xuất. Bên cạnh nghệ sĩ gạo cội Hữu Châu, Hải Triều được nhắc đến nhiều nhất trong phim.
Tình yêu diễn xuất đến với Hải Triều từ những băng video cũ những tiểu phẩm hài của Vân Sơn, Hoài Linh. Anh đăng ký học diễn xuất ở trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Khả năng giả gái của anh bắt đầu từ những ngày còn hành nghề trang điểm. Diễn viên tự xem các đoạn phim trên Youtube để học hỏi. Do không có tiền mướn người mẫu, anh tự mày mò làm trên mặt và dần quen với việc trang điểm mặt nữ. 
 
 
Hải Triều giả gái trong "Lô tô"
Hải Triều giả gái trong "Lô tô". 
Quang Trung sinh năm 1994, từng học Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Anh là thành viên của nhóm hài Tía Lia, đóng video hài trên Youtube... Năm 2016, diễn viên thi game show "Cười xuyên Việt. Năm 2017" và dừng ở top 4. Anh có vai điện ảnh đầu tay - Đực trong phim "Lô tô" của đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh. Tên Quang Trung chỉ được nhắc đến nhiều khi đóng vai LGBT trong phim "Chị trợ lý của anh" của ca sĩ Mỹ Tâm. Người xem đánh giá cao cách diễn tự nhiên, biểu cảm linh hoạt của anh trên màn ảnh. 
 
 
Quang Trung trong phim "Chị trợ lý của anh"
Quang Trung trong phim "Chị trợ lý của anh".
 
Tâm Giao
