TITLE: Kỳ Duyên, Minh Triệu nóng bỏng khi chụp ảnh đôi

KEY WORDS: Kỳ Duyên, Minh Triệu, Lê Thanh Hòa, One day, bộ sưu tập Xuân Hè 2019, thời trang ứng dụng, Tây Bắc, Minh Triệu và Kỳ Duyên

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Minh Triệu và Kỳ Duyên làm việc dưới nắng gắt nhiều giờ. Do thân thiết ngoài đời, cả hai phối hợp ăn ý. 
Bộ sưu tập bắt nguồn từ những cảm hứng về Tây Bắc thông qua chuyến du lịch khám phá trước đó của Lê Thanh Hòa. Chất liệu chính làm nên các thiết kế đến từ họa tiết hoa ban hay ruộng bậc thang. Tất cả đều được xử lý theo phong cách đơn sắc.
 
 
Kỳ Duyên - Minh Triệu
Kỳ Duyên tạo dáng với mẫu vest hở ngực, tượng trưng cho tinh thần phóng khoáng của phụ nữ hiện đại.
Minh Triệu trong một thiết kế tạo điểm nhấn bằng những đường xếp ly và đính kết thủ công.
Bên cạnh công việc người mẫu, Minh Triệu còn kinh doanh tiệm nail và cửa hàng thời trang.
Kỳ Duyên và Minh Triệu có sự tương đồng về vóc dáng lẫn phong cách thời trang gợi cảm. Họ thường mặc đồ đồng điệu và sở hữu nhiều món phụ kiện chung.
Ảnh: Lê Thiện Viễn. Stylist: Mạch Huy. Trang điểm và làm tóc: Quân Nguyễn & Pu Lê.
