TITLE: Nam giới mặc đồ xuyên thấu ở lễ hội Coachella - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Coachella, lễ hội Coachella, mốt màu neon, màu neon, Kendall Jenner, Jaden Smith

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Lễ hội âm nhạc thường niên Coachella kéo dài từ ngày 12 đến 21/4 ở California, Mỹ, thu hút nhiều ngôi sao giải trí thế giới cùng tín đồ nghe nhạc. Một trong những chủ đề được nhiều người quan tâm ở lễ hội này là thời trang. Tham gia biểu diễn, con trai tài tử Will Smith - Jaden Smith - trung thành với phong cách cá tính. Nam ca sĩ bọc răng vàng, chọn bộ đồ chắp vá và mặc áo bảo hộ theo phong cách warcore.
 
 
Jaden Smith biểu diễn ở Coachella 2019
Jaden Smith khuấy động sân khấu Coachella 2019.
Năm nay, mốt xuyên thấu được nam giới thể hiện nổi bật hơn nữ ở lễ hội này. Nhiều người chọn trang phục mỏng, hở cơ thể theo kiểu lưỡng tính.
Một tín đồ thể hiện sự nổi loạn qua bộ đồ lưới cut-out.
Xu hướng màu hồng hot của năm nay được một bạn trẻ lăng xê từ mái tóc đến trang phục.
Cách chơi cả bộ màu đen cùng chất liệu trong suốt.
Xuyên thấu cũng là một trong những "vũ khí" sexy được nữ giới tận dụng ở lễ hội.
Người mẫu Jasmine Sanders diện phong cách thể thao.
Ngoài xuyên thấu, mốt nổi trội ở Coachella năm nay còn có màu neon được lăng xê bởi nhiều cô gái, trong đó có chân dài Kendall Jenner.
Ca sĩ Teyana Taylor.
Người mẫu Winnie Harlow.
Mốt mặc nội y như áo thường cùng kiểu quần đạp xe thể thao.
Một bạn trẻ ghi điểm với cách kết hợp màu sắc thẩm mỹ giữa các màu neon gồm hồng, xanh nõn chuối và cam.
Ảnh: Standard, Fashionista, Instagram	