TITLE: Dàn sao học vấn cao của Hollywood - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao Hollywood, sao học giỏi, sao trình độ học vấn cao, Natalie Portman, Emma Watson, James Franco

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trước khi nổi danh tại Hollywood, Natalie Portman tốt nghiệp khoa Tâm lý học Đại học Harvard. Cô từng tham gia nhiều công trình nghiên cứu và đóng góp nhiều bài báo khoa học từ khi là sinh viên. Natalie còn sở hữu một tấm bằng đại học khác tại quê nhà Israel và từng làm giảng viên tại Đại học Columbia. Nữ diễn viên "Thiên nga đen" có thể nói sáu ngôn ngữ gồm tiếng Do thái, Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Nhật và Đức. Ảnh: Vanity Fair.
 
 
Natalie Portman
Natalie Portman chụp hình cho tạp chí Vogue.
Bên cạnh đam mê phim ảnh, tài tử James Franco coi việc lấy bằng đại học như một sở thích. Anh từng bỏ dở đại học để theo đuổi diễn xuất khi 18 tuổi. Anh trở lại trường học năm 2006 và tốt nghiệp với điểm số GPA 3.5/4.0 chuyên ngành Ngôn ngữ Anh, Đại học California. Từ đó, anh tiếp tục theo học và tốt nghiệp nhiều trường danh tiếng như Đại học New York, Đại học Columbia, Cao đẳng Brooklyn, Cao đẳng Warren Wilson. Năm 2010, Franco bắt đầu bảo vệ luận án Tiến sĩ tại Đại học Yale. Anh từng giảng dạy hai môn đạo diễn và biên kịch tại bốn đại học của Mỹ. Trước khi đến với điện ảnh, diễn viên "The Disaster Artirst" thổ lộ muốn trở thành nhà nghiên cứu đại dương. Ảnh: Forbes.
Lisa Kudrow, diễn viên phim "F.R.I.E.N.D.S", có cha là một chuyên gia trong lĩnh vực sức khỏe. Cô tốt nghiệp khoa Sinh học của Cao đẳng Vassar, Mỹ. Bên cạnh diễn xuất, cô tham gia các công trình nghiên cứu của cha mình về các căn bệnh đau đầu. Hai người từng có một công trình nghiên cứu về bán cầu não được chính phủ ghi nhận. Nữ diễn viên sở hữu điểm IQ 154, thuộc nhóm cao nhất tại Hollywood. Ảnh: Glamour.
Mayim Bialik - người đóng vai nhà khoa học trong series "The Big Bang Theory" - là một Tiến sĩ Khoa học Thần kinh. Cô sở hữu hai bằng Đại học tại UCLA và từng được mời theo học tại Harvard và Yale. Nữ diễn viên nhận bằng Tiến sĩ năm 2007 với đề tài "Rối loạn ám ảnh cưỡng chế ở thanh thiếu niên mắc hội chứng Prader-Willi". Ảnh: Peta.
Lớn lên tại Anh, Emma Watson quyết định chọn Đại học Brown, nằm trong nhóm trường IVY League danh tiếng của Mỹ. Trước khi tốt nghiệp năm 2014, cô dành một năm trở về quê nhà, theo học tại Đại học Oxford theo dạng trao đổi sinh viên. Cùng chứng chỉ học thuật, Emma sở hữu một bằng giảng dạy yoga và thiền. Cũng trong năm 2014, diễn viên "Harry Porter" được mời làm Đại sứ thiện chí của Liên hợp quốc, vận động cho vấn đề bình đẳng giới và quyền phụ nữ. Ảnh: The Cut.
 
 
Emma Watson phát biểu tại UN
Emma Watson phát biểu tại hội nghị Liên hợp quốc.
Tài tử Matt Damon là một học sinh giỏi và được nhận vào Đại học Harvard. Matt thai nghén ý tưởng cho bộ phim "Good Will Hunting" khi đang theo học tại đây. Tuy nhiên, anh sớm bỏ dở sự nghiệp học hành để tập trung vào nghề diễn viên. Năm 2013, Harvard trao tặng nam diễn viên Huân chương Nghệ thuật của trường. Ảnh: Huffpost.
Diễn viên phim "Hangover" Ken Jeong là một bác sĩ chuyên khoa sản. Anh từng tốt nghiệp đại học Duke của Mỹ và nhận giấy phép hành nghề y khoa từ Đại học North Carolina. Ken đều đặn xin gia hạn chứng chỉ hành nghề của mình và thường xuyên tư vấn sức khỏe cho người hâm mộ qua Twitter. Ảnh: Bustle.
Tài tử Edward Norton tốt nghiệp chuyên ngành Lịch sử tại Đại học Yale. Trước khi bén duyên điện ảnh, anh làm công việc phân tích giá bất động sản tại Nhật. Tại đây, nam diễn viên "Fight Club" học thành thạo môn võ Akido. Ảnh: Zimbio.
Diễn viên David Duchovny, nổi tiếng với series "The X-File", từng tốt nghiệp hai trường thuộc nhóm IVY League tại Mỹ. Anh sở hữu một bằng cử nhân và một bằng cao học cùng chuyên ngành Ngôn ngữ Anh. Nam diễn viên sau đó bỏ dở công trình nghiên cứu Tiến sĩ để nhận lời đóng một quảng cáo bia vào năm 1987. Ảnh: IndieWire.
Lupita Nyong'o chuyển đến Mỹ để theo học Cao đẳng Hampshire. Cô từng nghĩ nghề diễn viên chỉ là phương án hai của mình. Sau khi tốt nghiệp, nữ diễn viên Mexico tiếp tục học cao học tại Đại học Yale. Cô nhận giải Oscar đầu tiên chỉ vài tuần trước khi tốt nghiệp cao học. Ảnh: TheSource.
 
 
Trailer Us
Lupita Nyong'o với vai chính trong phim "Us".
Đạt Phan (Theo Insider) 