TITLE: Quang Đại lên bìa tạp chí Singapore cùng dàn người đẹp Đông Nam Á - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Đại, Quang Đại lên bìa tạp chí, tạp chí Buro, tạp chí Singapore, Heart Evangelista

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Quang Đại vừa được chọn làm nhân vật trang bìa cho Buro - tạp chí về nhân vật, thời trang, sắc đẹp và văn hóa đương đại của Singapore. Người mẫu Việt được chọn ở vị trí trung tâm, diện áo khoác da màu cà phê sữa.
Quang Đại và sáu người đẹp: Heart Evangelista (phải, trên), Patricia Gunawan (trái. trên), Janesuda Parnto (trái, dưới), Cindy Ko (thứ hai từ trái sang, dưới), Tabitha Nauser (phải, dưới) và Elfira Loy.
Bên cạnh anh là nhiều nhân vật nổi tiếng trong khu vực Đông Nam Á, trong đó có Heart Evangelista. Cô là phu nhân của thượng nghị sĩ Chiz Escudero, biểu tượng thời trang tại Philippines. Người đẹp còn được biết tới khi diễn xuất trong phim truyền hình nổi tiếng: Trò chơi tình ái, Ngôi nhà hạnh phúc...
Các nhân vật khác là Patricia Gunawan - Á quân Asia's Next Top Model mùa 4, Á hậu 1 Miss Asean 2012, MC của Indonesia; Janesuda Parnto - VJ, MC, diễn viên Thái Lan; Cindy Ko - blogger thời trang đình đám của Hong Kong; Tabitha Nauser - Á quân Singapore Idol 2009 và Elfira Loy - diễn viên Malaysia.
Quang Đại làm mẫu cho tạp chí Buro.
Trần Quang Đại sinh năm 1992 ở Vũng Tàu, cao 1,88 m, số đo 94-71-98 cm, có thể sử dụng tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha. Sau khi tốt nghiệp Đại học Luật TP HCM, anh bắt đầu làm người mẫu từ năm 2011. Năm 2013, Quang Đại mới được biết đến khi vào top 7 Vietnam’s Next Top Model. Sau chương trình, anh thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí lớn, show diễn, chiến dịch quảng bá của các nhãn hàng thời trang nổi tiếng. Quang Đại có gu thời trang tinh tế, thu hút nhiều lượt quan tâm trên Facebook, Instagram. Vài năm gần đây, anh tập trung xây dựng hình ảnh blogger du lịch...
 
 
Quang Đại chụp hình cho tạp chí Singapore
Buổi chụp hình của Quang Đại cho tạp chí Buro.
 
Ý Ly
