TITLE: 'Tiên nữ' Tứ Xuyên làm bánh, pha trà từ hoa xuân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa tân di, Lý Tử Thất, Tiên nữ Tứ Xuyên ​

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Weibo, Lý Tử Thất đăng video chế biến đồ ăn, thức uống từ hoa tân di - loài hoa nở rộ ở quê hương cô trong tháng 4. Tử Thất tận dụng loài hoa này để làm nhiều món, như trộn với bột mỳ làm bánh, rưới bột lên hoa rồi rán phồng, tạo thành chiếc bánh bắt mắt. Cô còn lấy cánh hoa cuốn dưa leo, cà rốt, sấy hoa khô để pha trà.
 
 
Lý Tử Thất hoa tân di
Video ghi lại khung cảnh đồi núi Tứ Xuyên phủ đầy hoa tân di hồng tím. Nhiều khán giả nhận xét cựu DJ mang màu sắc lãng mạn cho đoạn phim với các hình ảnh cưỡi ngựa lên núi hái hoa, lá trúc ướt sương đêm. Không ít người bày tỏ thích thú với cảnh Lý Tử Thất cầm đóa hoa cài lên tóc bà nội. Đoạn phim của Lý Tử Thất thu hút gần 24 triệu lượt xem cùng hơn 45 nghìn bình luận.
Tân di có tên khoa học Magnolia Liliflora Desr, còn có tên mộc lan tím, vọng xuân hoa... Trong y dược học cổ truyền, tân di là vị thuốc chữa viêm mũi, viêm xoang.
Tử Thất cài hoa lên tóc bà nội.
Lý Tử Thất mồ côi cha mẹ, hiện sống với bà nội và thú cưng. Trước đây cô làm DJ ở thành thị. Sau một lần bà bị ốm, Tử Thất quyết định về quê sống với bà, làm công việc đồng áng, chăn nuôi. Tử Thất từng gây tranh cãi khi cho biết các video do cô lên ý tưởng và thực hiện, gồm cả việc quay phim. Nhiều người cho rằng một mình cô không thể thực hiện tất cả công đoạn. Sau ồn ào đó, Lý Tử Thất quyết định thành lập một ê-kíp. "Dù sao cũng chẳng ai tin các video là thành quả của một mình tôi, chi bằng tìm người quay phim giúp mình, hỗ trợ ở hậu trường. Như thế tôi chẳng cần quá vất vả nữa", Tử Thất nói. Cô trồng nhiều loại rau củ và quay video chế biến đồ ăn theo mùa.
Theo Sina, với hơn 16 triệu fan trên Weibo cùng ba tỷ lượt xem trên các nền tảng video năm 2018, Lý Tử Thất được mệnh danh "đệ nhất vlogger Trung Quốc", "Tiên nữ đồng quê". Cô từng được Trung ương Đoàn Thanh niên nước này khen ngợi truyền tải nội dung tích cực, thể hiện tình yêu cuộc sống. 
Như Anh
