TITLE: Con trai Công Hậu bị chê lu mờ trước cha - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Công Hậu, vợ chồng Công Hậu, Sao nối ngôi 2019, con trai Công Hậu

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Tập ba Sao nối ngôi phát sóng tối 17/4, Nhất Duy là một trong sáu thí sinh dự thi. Nghệ sĩ 27 tuổi lần đầu được bố mẹ - diễn viên Công Hậu và nghệ sĩ lồng tiếng Bích Ngọc - hỗ trợ trong tiết mục. Gia đình Công Hậu diễn tiểu phẩm Chuyện hôm qua - kể về hai mẹ con ở một làng chài nghèo. Vì người cha mất tích từ lâu, gia đình nghĩ ông đã chết. Lớn lên, người con đọc thấy thông tin một người đàn ông tìm vợ con và nghi đó là cha mình. Hai mẹ con họ tìm đến một dinh thự giàu có của ông này thì bị xua đuổi vì ông không tin đó là vợ con mình sau mấy chục năm ly tán.
 
 
Con trai Công Hậu bị chê lu mờ trước cha
Trích tiểu phẩm của gia đình Công Hậu.
Nghệ sĩ Hồng Vân - giám khảo cuộc thi - góp ý Nhất Duy nên xây dựng đường dây kịch bản và xử lý tình huống tốt hơn. "Cô tiếc khi Duy không có nhiều đất diễn và có phần bị lu mờ trước diễn xuất của Công Hậu và Bích Ngọc", chị nhận xét. NSƯT Kim Tử Long đánh giá cao sự kết hợp của cả gia đình Công Hậu - điều không phải tiết mục nào cũng có được. Các nghệ sĩ khuyến khích Nhất Duy và Bích Ngọc nên thể hiện sở trường lồng tiếng nhiều hơn ở các phần thi sau. Con trai Công Hậu xếp thứ ba trong đêm thi, sau tiết mục đứng đầu là tiểu phẩm của Nghinh Lộc - diễn viên từng tham gia phim Gạo nếp gạo tẻ.
Gia đình Công Hậu ôm nhau khóc trong tiểu phẩm.
Nhiều năm qua, Bích Ngọc lùi về hậu trường để chăm sóc gia đình và hỗ trợ Công Hậu đóng phim. Diễn viên tâm sự, chồng chị thường phải ra phim trường, con trai đang theo học ngành Đạo diễn trường Sân khấu Điện ảnh, chị bận rộn với công việc lồng tiếng. Đây là dịp hiếm hoi cả nhà Công Hậu hỗ trợ nhau trong nghề và ôn lại tình cảm gia đình.
 
 
Vợ con Công Hậu khoe khả năng giả nhiều giọng
Vợ con Công Hậu khoe khả năng giả nhiều giọng.
Vợ chồng Công Hậu - Bích Ngọc gắn bó nhau hơn 30 năm qua. Thập niên 1990, Công Hậu diễn cùng Lý Hùng, Diễm Hương... trong loạt phim ăn khách: Phạm Công - Cúc Hoa, Sơn Tinh - Thủy Tinh... Anh thường được giao các vai phản diện. Bích Ngọc là diễn viên lồng tiếng kỳ cựu, thường tham gia các phim TVB của Trần Tú Văn, Tuyên Huyên, Trần Tuệ San, Trần Tùng Linh... Sau khi lập gia đình, Công Hậu có phần im ắng, chỉ thỉnh thoảng đóng phim truyền hình. Nhất Duy - con trai anh - sinh năm 1992, theo cha đóng phim từ bé, thỉnh thoảng đi lồng tiếng.
Sao nối ngôi là cuộc thi dành cho con cháu nghệ sĩ gạo cội ở lĩnh vực sân khấu, ca hát. Mỗi mùa, sáu nghệ sĩ thi tài ở các tiết mục diễn xuất, âm nhạc, xiếc... Ba mùa trước, quán quân lần lượt là Bình Tinh, Lê Nguyễn Trường Giang và Triệu Lộc.
Tam Kỳ 