TITLE: Phương Khánh giảm gần 10 kg để chụp ảnh bikini - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Khánh, Hoa hậu Phương Khánh, Phương Khánh mặc bikini, Phương Khánh giảm 10 kg

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Miss Earth 2018 thực hiện bộ ảnh với loạt bikini tại sân thượng một tòa nhà ở quận 1, TP HCM. Cô chọn bộ áo tắm chất liệu denim, kiểu dáng corset.
Phương Khánh cho biết gần đây, cô tập thể dục với cường độ cao để giảm gần 10 kg, chỉ còn 51,5 kg. Cô lấy lại số đo thuở tham gia Miss Earth 2018 là  85 - 58 - 94cm.
Từ đầu năm đến nay, cô áp dụng chế độ ăn kiêng tinh bột, uống nhiều nước lọc và hoa quả. Mỗi tuần, cô tập tạ bốn buổi, tập cardio (chạy bộ, nhảy dây)... ba buổi. Mỗi sáng, cô thường dậy lúc 6h, dành 10 phút ngồi thiền rồi tập thể dục.
Người đẹp thường quấn eo vì cho rằng phương pháp này giúp vòng bụng săn chắc hơn. Ban ngày, cô quấn bằng chun, ban đêm dùng quấn có nẹp bằng sắt để định hình. 
Anh trai Phương Khánh - chuyên gia trang điểm Phương Khanh - hỗ trợ cô chăm sóc, làm đẹp cơ thể.
Bikini khoét eo được cô kết hợp cùng bông tai kim loại.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Trái đất, Phương Khánh tập trung vào các hoạt động xã hội như Thử thách dọn rác, hưởng ứng Giờ Trái Đất, tham gia hiến máu cùng giới trẻ...
 
 
Phương Khánh nói tiếng Anh kêu gọi hưởng ứng Giờ Trái đất
Phương Khánh nói tiếng Anh kêu gọi hưởng ứng Giờ Trái đất.
Tam Kỳ	