TITLE: Sao 'Game of Thrones' từng muốn tự tử vì bị chỉ trích - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sophie Turner, Joe Jonas, Game of Thrones, trầm cảm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 16/4, trong chương trình phát thanh về sức khỏe Phil in the Blank,  Sophie thổ lộ cùng các bác sĩ cô sống chung với căn bệnh trầm cảm suốt sáu năm qua. "Tôi khóc rất nhiều. Cảm giác không có động lực làm bất kỳ điều gì. Để vượt qua, tôi học cách tự yêu bản thân. Hiện tôi được điều trị y tế và dần cảm thấy tốt hơn", Sophie nói.
 
 
Sophie Turner trong phần cuối series "Game of Thrones"
Sophie Turner trong phần cuối series "Games of Thrones".
Nữ diễn viên người Anh đối mặt nhiều vấn đề tâm lý sau khi đọc những chỉ trích trên mạng xã hội. "Vài năm trước, tôi hay nghĩ tới việc tự sát. Khoảng thời gian đó, tôi thấy mình xấu xí, nhiều mụn, thừa cân. Tôi tự nhủ bản thân là một diễn viên tồi tệ" - cô chia sẻ - "Tôi yêu cầu nhân viên đoàn phim bó chặt các bộ trang phục để trông gầy hơn trên màn ảnh. Tôi cảm thấy rất rụt rè và tự ti".
Sophie từng nhận nhiều chỉ trích vì những hành động của nhân vật Sansa trong phim. Ảnh: HBO.
Việc Sophie theo đuổi sự nghiệp từ sớm cũng là lý do dẫn tới trầm cảm. Thay vì đi học như bạn bè cùng trang lứa, nữ diễn viên nổi tiếng khi mới 15 tuổi, với vai Sansa Stark Game of Thrones năm 2011. Cô chịu nhiều áp lực khi đảm nhận một vai diễn lớn. Sophie chia sẻ từng bị đoàn phim cấm gội đầu trong nhiều ngày để nhập vai một cách tốt nhất. Trong phim, nhân vật Sansa trải qua nhiều biến cố như mất gia đình, bị gả cho kẻ thù giết cha, bị hiếp dâm, bắt cóc. Cô xuất hiện từ hình ảnh tiểu thư ngây ngô, đỏng đảnh cho đến một chính trị gia lạnh lùng, hiếu thắng và ham mê quyền lực. Tính cách của nhân vật khiến cô chịu nhiều chỉ trích từ những người hâm mộ quá khích của bộ phim.
Sophie chuẩn bị làm đám cưới với ca sĩ Joe Jonas trong năm nay. Ảnh: PureWow.
Sau khi kết thúc vai diễn trong Game of Thrones, Sophie Turner muốn tạm ngừng sự nghiệp. Cô cùng vị hôn phu của mình, ca sĩ Joe Jonas, dự định làm đám cưới vào mùa hè năm nay. Nữ diễn viên sẽ dành khoảng thời gian tới để hồi phục sức khỏe và tập trung vào xây dựng gia đình mới.
 
 
Ca khúc 'Sucker' - Jonas Brothers
Sophie Turner diễn xuất trong MV "Sucker" cùng anh em nhà Jonas.
Đạt Phan (Theo EOnline) 