TITLE: 'Lật mặt: Nhà có khách' thu 60 tỷ đồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lật mặt 4, Lật mặt: Nhà có khách, Lý Hải, Minh Hà, Mạc Văn Khoa

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ra mắt từ ngày 12/4, Lật mặt: Nhà có khách áp đảo về suất chiếu cuối tuần qua. Phim của Lý Hải chiếm khoảng 50% số suất ở cụm rạp CGV (đơn vị phát hành) và Galaxy. Ở Trung tâm chiếu phim Quốc gia (rạp lớn ở Hà Nội), tác phẩm chiếm khoảng 30% số suất, cao nhất trong các phim đang chiếu.
 
 
Trailer Lật mặt 4
Trailer "Lật mặt 4".
Do dịp cuối tuần ngay kỳ lễ giỗ Tổ Hùng Vương nên người dân có thêm một ngày nghỉ (15/4), Lật mặt: Nhà có khách càng thuận lợi trong việc hút khán giả. Một yếu tố khác ủng hộ tác phẩm là phim siêu anh hùng Hellboy (ra mắt cùng ngày) không có chất lượng tốt, chỉ nhận 15% nhận xét tích cực trên Rotten Tomatoes. Trên mạng xã hội, nhiều khán giả Việt cũng không đánh giá cao phim này.
Nhiều khán giả xếp hàng mua vé cuối tuần qua ở một rạp tại TP HCM.
Theo nhà sản xuất, doanh thu ra mắt của Lật mặt 4 cao gấp ba lần phần ba (2018). Với việc phim Thiên linh cái - phim kinh dị được khán giả chờ đợi - dời lịch chiếu (không còn ra mắt ngày 19/4 như dự kiến), Lật mặt: Nhà có khách sẽ có thêm một tuần để duy trì ưu thế ở rạp, trước khi Avengers: Endgame đổ bộ vào ngày 26/4.
Lý Hải, Minh Hà ở buổi ra mắt phim.
Lý Hải nói anh hài lòng với kết quả phòng vé và sự đón nhận của khán giả. Vợ chồng anh đầu tư 17 tỷ cho dự án. Lật mặt: Nhà có khách theo phong cách hài pha kinh dị, kể về một nhóm bạn gặp hiện tượng lạ ở ngôi nhà miền quê. Tác phẩm thu hút ở những mảng miếng gây cười, diễn xuất của Mạc Văn Khoa, Huy Khánh nhưng kịch bản chưa thuyết phục, cách kể dài dòng ở đoạn cuối.
Điện ảnh Việt liên tục có tác phẩm ăn khách trong năm nay. Mùa Tết, hai phim Trạng Quỳnh và Cua lại vợ bầu thắng lớn với hơn 100 tỷ. Sau đó, Hai Phượng thành tác phẩm Việt ăn khách nhất mọi thời với hơn 200 tỷ (tính cả doanh thu ở Mỹ). Theo đại diện CGV, trong ba tháng đầu năm, phim nội chiếm hơn 50% tổng doanh thu màn ảnh Việt, lần đầu tính từ khi đơn vị này hoạt động ở Việt Nam.
* Xem thêm: 'Lật mặt 4' phát hành ở Mỹ và Australia/ Mạc Văn Khoa dẫn bạn gái ra mắt phim
Ân Nguyễn 