TITLE: Nghệ sĩ Hàn tưởng nhớ nạn nhân thảm họa chìm phà Sewol 5 năm trước - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phà Sewol, chìm phà Sewol, Jung Woo Sung, Nam Gong Min, Park Ji Yeon, tưởng nhớ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 16/4, các diễn đàn và mạng xã hội Hàn Quốc tràn ngập lời thương tiếc, tưởng nhớ 304 nạn nhân thảm họa chìm phà Sewol 5 năm trước. Các nghệ sĩ đồng loạt chia sẻ hình ảnh dải ruy băng vàng kèm hastag "Sewol - 5 năm rồi".
Trên trang cá nhân, tài tử Jung Woo Sung đăng ảnh những chiếc thuyền nhỏ tạo thành con thuyền lớn - biểu trưng cho phà Sewol. Ca sĩ Goo Hara (nhóm Kara) viết: "Chúng ta không bao giờ được quên ngày 16/4/2014". "Tôi sẽ nhớ. Không bao giờ quên", diễn viên Go Ara nói.
Hình ảnh Jung Woo Sung chia sẻ trên trang cá nhân.
Nghệ sĩ hài Haha (tên thật Ha Dong Hoon) của show Running Man và vợ anh - ca sĩ Byul - cho biết vẫn rơi nước mắt khi nhớ đến đoạn video kêu cứu của các học sinh trung học và trăn trở trước nỗi đau của những gia đình vẫn chưa tìm được thi thể con. "5 năm rồi. Tôi sẽ nhớ mãi ngày hôm ấy", cặp sao nói.
Hình ảnh dải ruy băng thắt nơ cũng xuất hiện trên trang cá nhân của hàng chục nghệ sĩ như: diễn viên Nam Gong Min, Nam Ji Hyun, Han Chae Ah, Ham Eun Jung (cựu thành viên nhóm T-ara), Choi Young Jae (giọng ca chính nhóm GOT7, nghệ danh Ars), ca sĩ Lee Sang Min, mỹ nhân Park Ji Yeon, Qri (nhóm T-ara), Kim Sae Ron... Hàng trăm nghìn người hâm mộ hưởng ứng, đồng cảm với nghệ sĩ.
Hình ảnh trên trang cá nhân của các nghệ sĩ kèm dòng chữ: "Sẽ nhớ mãi ngày 16/4/2014".
Theo Naver, chiến dịch ruy băng ở Hàn Quốc mang thông điệp "Phong trào nhỏ, phép màu lớn", được lấy cảm hứng từ phong trào thắt ruy băng vàng lên cây ở Mỹ, nhằm bày tỏ mong ước các binh lính từ Afghanistan và Iraq trở về an toàn. Giờ đây dải ruy băng là lời nguyện cầu, tiếc thương những nạn nhân xấu số trong thảm họa chìm phà. 
Từ trái qua: Jung Woo Sung, Go Ara và Park Ji Yeon.
Phà Sewol chở theo 476 người, bị nghiêng và chìm dần ở ngoài khơi Hàn Quốc năm 2014, khi đang trên đường đến đảo Jeju. Trong 304 người thiệt mạng có 250 học sinh trường trung học Danwon. Nguyên nhân chìm được nhà chức trách xác định do cấu trúc phà yếu, chở quá tải và rẽ gấp ở một khúc cua. Hiện vẫn còn 9 thi thể chưa được tìm thấy. Đây là một trong những thảm họa hàng hải tồi tệ nhất lịch sử Hàn Quốc.
Thanh An 