TITLE: Lý Nhã Kỳ mua vườn trái cây một hecta - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Nhã Kỳ, vườn cây của Lý Nhã Kỳ, nhà dáy vàng của Lý Nhã Kỳ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vườn của Lý Nhã Kỳ trồng nhiều loại như sầu riêng, măng cụt, chôm chôm Thái Lan, bơ, mít... Cô nói: "Tôi rất thích ăn sầu riêng và măng cụt. Làm chủ một khu vườn, được tự tay hái trái là cách tôi xả stress sau những giờ làm việc căng thẳng. Quý nhất ở đây là gần 100 gốc sầu riêng trên 20 năm tuổi, đang chuẩn bị vào mùa thu hoạch". Cô hào hứng khi từ giờ có thể ăn sầu riêng thoải mái mà không cần lo lắng về chất lượng. 
Lý Nhã Kỳ tạo dáng dưới gốc sầu riêng vuờn nhà.
Lý Nhã Kỳ tiết lộ sẽ xây dựng nơi đây thành khu vườn sinh thái và mở cửa cho khách vào tham quan, thưởng thức trái cây hái tại chỗ. Với dự án này, cô muốn góp phần tạo việc làm cho nông dân địa phương. 
Cách đây không lâu, người đẹp chia sẻ những hình ảnh về vườn rau quả organic mà cô đầu tư ở Đà Lạt. "Dâu và cà chua ở đây rất sạch và tươi ngon do được trồng bằng phương pháp thủy canh", cô khoe. Mỗi dịp cuối tuần, Nhã Kỳ lên Đà Lạt để thu hoạch rau đem về TP HCM tặng bạn bè. Lý Nhã Kỳ nói ở tuổi 30, cô và bạn bè ngày càng quan tâm đến sức khỏe cũng như nguồn gốc, chất lượng thực phẩm trong bữa ăn. 
Bên cạnh công việc diễn viên, Lý Nhã Kỳ là chủ một công ty hoạt động đa ngành nghề, nổi bật là kinh doanh bất động sản. Từ tháng 6/2018, cô là Lãnh sự danh dự Romaina tại TP HCM, nhiệm kỳ 4 năm.  
 
 
Lý Nhã Kỳ mới tậu vườn trái cây rộng 1 hecta 
Lý Nhã Kỳ giới thiệu về vườn cây. 
 
Vân An
