TITLE: Những cách phối đồ với màu neon - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: màu neon, mốt màu neon, xu hướng Xuân Hè 2019, mix đồ với màu neon

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
 
 
Xu hướng màu neon trên sàn diễn Thu Đông 2018
Neon là một trong những xu hướng hot của năm nay. Từ đầu năm, nhiều sao ngoại theo đuổi mốt này với cách mặc đa dạng. Để mặc đẹp, bạn nên kết hợp những món đồ trơn hoặc ít họa tiết. Ngoài ra, việc lựa chọn màu đi cùng cũng là yếu tố quan trọng để tạo nên tổng thể thẩm mỹ.
Một trong những cách kết hợp dễ nhất là mặc cả bộ màu neon. Với trường hợp này, các cô gái nên chọn trang phục ôm dáng, gọn gàng.
Áo màu neon có thể đi kèm với denim. Chân váy hoặc quần jeans đều có thể kết hợp.
Sử dụng các gam màu trung tính phối cùng neon là một lựa chọn hấp dẫn. Bạn có thể chọn quần hoặc chân váy trắng phối cùng áo phông xanh nõn chuối, mang giày hồng neon.
Ngoài trắng, bạn hãy thử màu đen. Sắc tối đặt bên cạnh màu chói sẽ làm giảm sự nhức mắt.
Màu nâu đi cùng cam neon, vàng neon tạo nên tổng thể ăn ý, hài hòa.
Một trong những công thức phối đồ táo bạo và hiệu quả được nhiều tín đồ sử dụng là kết hợp hồng neon và cam. Bạn có thể chọn sơ mi hồng, chân váy cam hoặc ngược lại, nhấn nhá bằng đôi khuyên tai màu vàng, túi xách trắng.
Cũng là cặp màu trên, bạn "đổi gió" với sơ mi họa tiết màu neon, mặc cùng quần cam neon và giày ánh bạc.
Nếu thích cặp màu hồng - vàng, bạn hãy thử áo hồng neon và chân váy hoa vàng nhạt.
Nếu muốn nhấn vào quần, hãy chọn quần vàng chanh chói lọi kèm theo áo hồng nhạt.
Để đi theo mốt áo họa tiết da hổ, bạn có thể chọn quần vàng neon mặc cùng.
Thêm một cách phối cho những tín đồ cá tính mạnh là quần thể thao đỏ cam neon và áo hoodie tím.
Nếu không muốn quá nổi bật, bạn hãy chọn phụ kiện màu neon thay vì mặc trang phục màu này. Lúc đó, chúng là điểm nhấn sinh động giúp bạn tạo nên vẻ trẻ trung.
