TITLE: Vợ Quách Phú Thành sinh con gái thứ hai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quách Phú Thành, Phương Viên, Thiên vương Hong Kong, Con gái quách Phú thành

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 18/4, trên Weibo, Quách Phú Thành chia sẻ mẹ tròn, con vuông. "Hôm nay tôi vô cùng hạnh phúc, hôm nay là ngày đặc biệt. Em bé khỏe mạnh, dễ thương, còn mẹ vất vả", tài tử viết. 
Phú Thành đăng ảnh gia đình nắm tay nhau.
Trên On, quản lý của Phú Thành bày tỏ: "Cảm ơn khán giả quan tâm tới Quách Phú Thành. Tiểu công chúa mũm mĩm, trắng trẻo, rất đáng yêu. Vợ chồng chưa thống nhất tên cho em bé". Hiện nam diễn viên ở nhà chăm sóc vợ con.
Vợ chồng Quách Phú Thành, Phương Viên.
Ngày con thứ hai chào đời trùng kỷ niệm hai năm ngày cưới Quách Phú Thành - Phương Viên. Con gái đầu lòng của họ chào đời năm 2017. Diễn viên từng chia sẻ thay đổi nhiều từ khi làm bố. Mỗi ngày xong việc, anh đều nóng lòng về với gia đình. Bạn bè gọi đi chơi đều bị anh khước từ. Tài tử tận hưởng những phút được chơi với con gái. "Gia đình có ý nghĩa lớn với tôi, cho tôi động lực để nỗ lực làm việc. Điều làm tôi hạnh phúc nhất là kết thúc công việc, về nhà ăn cơm cùng vợ con. Những lúc như thế, mọi áp lực và phiền muộn đều tan biến", Phú Thành nói.
 
 
Quách Phú Thành trong ngày cưới
Vợ chồng Quách Phú Thành ngày cưới.
Phương Viên sinh năm 1987, kém chồng 22 tuổi, từng làm người mẫu cho các trang bán hàng trực tuyến. Sau khi cưới ngôi sao nổi tiếng, cô trở thành đại sứ một số thương hiệu, thường xuất hiện ở các sự kiện thời trang.
Theo On 
Như Anh
