TITLE: Lee Hye Young sau 20 năm đóng Quạ Đen phim 'Ông trùm' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lee Hye Young, Quạ Đen, Ông trùm, Lee Sang Min, Cha In Pyo, thiết kế thời trang, hội họa, Xúc cảm, Tạm biệt tình yêu của tôi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lee Hye Young sinh năm 1971 tại Incheon (Hàn Quốc), gia nhập làng giải trí vào năm 1992 với vai trò ca sĩ nhạc dance của nhóm 1730 (cùng Kim Joo Hoon and Hwang Ho Young). Năm 1994, 1730 tan rã, cô kết hợp với ca sĩ Yoon Hyun Sook lập nên nhóm Coco. Các sản phẩm âm nhạc của bộ đôi thu hút khán giả nhờ giọng hát sáng, vang, đầy cảm xúc và phong cách thời trang trẻ trung. Riêng Lee Hye Young gây chú ý vì tự thiết kế trang phục đi diễn.
Người đẹp rẽ ngang diễn xuất vào năm 1995, quen thuộc với khán giả Việt Nam qua loạt phim Papa (1996, đóng cùng Bae Yong Joon và Lee Young Ae), Mối tình đầu (First love, 1996), Xúc cảm (Premonition, 1997)...
 
 
Lee Hye Young trong phim 'Cảm xúc '
Lee Hye Young trong phim Xúc cảm năm 1997. Tác phẩm đạt 42,3 % tỷ lệ người xem.
Ông trùm (năm 1999) là phim truyền hình nổi tiếng nhất sự nghiệp của Lee Hye Young. Cô thủ vai Quạ Đen (ảnh trái), bản tính đanh đá, lanh chanh và nói nhiều. Quạ Đen yêu thầm "Cá Cơm" Kim Choon Sam (Cha In Pyo đóng) nhưng không được đáp lại. Về sau cô nên duyên với Hà Mã (Park Sang Myun) - anh chàng to xác nhất trong đám ăn mày nhưng hiền lành, cục mịch. Chuyện tình của họ đem lại tiếng cười hài hước cho khán giả.
Sau Ông trùm, Lee Hye Young gây tiếng vang với Tạm biệt tình yêu của tôi (Goodbye my love), Điệu nhảy cuối cùng (Save the last dance for me), Mùa xuân của Dal Ja (Dal Ja's spring), Hãy cười lên nào (Kimchi cheese smile), Nữ hoàng nội trợ (Queen of Housewives). Từ sau vai khách mời trong phim Gia đình chồng tôi (My Husband Got a Family) hồi năm 2012, cô không nhận thêm dự án nào.
 
 
Lee Hye Young đóng Quạ Đen trong Ông trùm
Lee Hye Young đóng vai Quạ Đen trong Ông trùm.
Ngoài khả năng diễn xuất và ca hát, Lee Hye Young còn là doanh nhân thành đạt. Năm 2004, cô mở công ty thời trang, tự thiết kế quần áo, nội y và lên kế hoạch truyền thông. Thương hiệu Miss Dorothy lập tức gây sốt, có mặt tại nhiều trung tâm mua sắm nổi tiếng nhất Hàn Quốc và thu về 15 tỷ won trong năm đầu tiên. Theo Naver, trang phục do diễn viên thiết kế được giới trẻ Hàn Quốc thời ấy ưa chuộng nhờ phong cách gợi cảm và hiện đại.
Cùng năm, cô kết hôn với ca sĩ, rapper kém hai tuổi - Lee Sang Min - sau gần 10 năm yêu nhau. Tuy nhiên, chỉ sau một năm hai tháng, cặp sao khiến truyền thông và người hâm mộ bất ngờ khi thông báo ly hôn. Lee Hye Young đệ đơn lên tòa án kiện chồng cũ tội lừa đảo, ngoại tình và gian lận của cô 2,72 tỷ won. Người đẹp còn tố cáo Lee Sang Min ép cô làm người mẫu khỏa thân, dùng tên cô để mượn tiền từ ngân hàng và bạn bè của cô cho mục đích cá nhân (mua xe hơi, ăn tiêu và kinh doanh riêng). Vụ ly hôn, tranh chấp tài sản của họ gây chú ý với truyền thông và khán giả trong thời gian dài.
Ồn ào với chồng cũ khiến Lee Hye Young đau khổ, tổn hại danh tiếng dù thắng kiện. Người đẹp kể sợ ánh mắt hiếu kỳ của mọi người mỗi khi ra đường. 
Nhờ nhóm bạn thân động viên, cô trở lại đóng phim và phát triển sự nghiệp kinh doanh. Thương hiệu thời trang của Hye Young ngày càng làm ăn phát đạt, lợi nhuận hơn 40 tỷ won (khoảng 42,3 triệu USD) vào năm 2007. Theo Daum, hiếm có doanh nghiệp thời trang nội địa nào đạt doanh thu "khủng" như vậy chỉ sau ba năm hoạt động. Cô được vinh danh kiếm tiền giỏi nhất trong giới nghệ sĩ. Sau tám năm dẫn đầu doanh số về lĩnh vực thời trang, diễn viên bán công ty cho một doanh nghiệp tầm cỡ, thu về hàng trăm tỷ won. Cô dùng toàn bộ số tiền này làm từ thiện.
Năm 2009, Lee Hye Young xuất bản hai cuốn sách Beauty Bible và Fashion Bible, nói về các xu hướng thời trang mới của thế giới, gợi ý giới trẻ tạo dựng phong cách, những mẹo nhỏ khi kết hợp trang phục, phụ kiện với chăm sóc da và vóc dáng. Sách bán được hàng triệu bản, trở thành ấn phẩm ăn khách nhất Hàn Quốc năm đó. Hye Young liên tục được mời chia sẻ cách làm đẹp và kinh nghiệm khởi nghiệp thành công trên truyền hình.
Năm 2011, Lee Hye Young tái hôn với Boo Jae Hoon - chuyên gia về tài chính ngân hàng hơn cô một tuổi. Đám cưới đôi uyên ương diễn ra ở khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất Hawaii (Mỹ), chỉ có họ hàng đôi bên tham dự. Cô không tiết lộ hình ảnh chồng vì muốn anh có cuộc sống bình yên, không bị bàn tán vì quá khứ ồn ào của vợ. 
Diễn viên chia sẻ vợ chồng cô quen nhau qua một người bạn chung, đồng điệu quan điểm sống lẫn sở thích. "Trước khi nhận lời yêu, tôi đề nghị anh ấy lên mạng đọc những bài viết về mình và phản ứng của mọi người về scandal. Tôi nói: 'Nếu anh không thay đổi quyết định, hãy liên lạc với em'. May mắn anh ấy là người bao dung, không quan tâm những điều báo viết về tôi", cô tâm sự trên Jtbc. Trên trang cá nhân, cô nhiều lần khoe khoảnh khắc chơi thể thao cùng chồng. 
Diễn viên theo chồng qua Mỹ định cư, thi thoảng về nước thăm người thân và bạn bè. Cơ ngơi sang trọng ở Mỹ của vợ chồng Lee Hye Young có nhiều phòng ngủ, do nữ diễn viên tự tay thiết kế và trang trí. 
Người đẹp chia sẻ thích vào bếp nấu ăn, mời bạn bè của chồng đến ăn tiệc. "Anh ấy khen tôi nấu nướng như đầu bếp chuyên nghiệp. Gia đình chúng tôi luôn tràn ngập tiếng cười". Hye Young có mối quan hệ tốt với con riêng của chồng - Boo Seo Hyun - sinh năm 1999. Cả hai thường hay đi mua sắm, dự sự kiện và chia sẻ nhiều khoảnh khắc vui nhộn trên Instagram. Con trai chung của vợ chồng sao tên Boo Yi Kyung, sinh năm 2014. 
Từ khi rời làng giải trí, Lee Hye Young dành trọn đam mê cho hội họa. Diễn viên dành một phòng riêng trong biệt thự để vẽ tranh và trưng bày tác phẩm khắp nhà. Cô cũng dùng những hình vẽ trên tranh để in lên ví, túi xách. Các sản phẩm đều bán chạy khi được tung ra thị trường.
Gia tài tranh của Lee Hye Young có gần 500 bức, theo nhiều trường phái, từ lập thể, trừu tượng, siêu thực cho đến dã thú... Từ năm 2016 đến nay, cô tổ chức nhiều triển lãm tranh ở New York, thu hút truyền thông và giới hội họa tại Mỹ. Số tiền bán tranh, túi xách và ví phục vụ cho mục đích từ thiện. Nhiều nghệ sĩ kể Hye Young rất hào phóng, thường vẽ tranh tặng bạn bè, gửi từ Mỹ về Hàn Quốc.
 
 
Lee Hye Young đam mê hội họa
Lee Hye Young vẽ tranh.
Mỗi khi về nước, cô thường tụ tập, du lịch cùng nhóm bạn nổi tiếng. Từ trái qua: Kim Jung Eun (sao Chuyện tình Paris), Lee Hye Young, minh tinh Kim Hee Ae và Go So Young. Họ thân thiết hơn 20 năm qua, xem nhau như người thân trong gia đình. Lee Hye Young cũng là người bắt được hoa cưới trong hôn lễ của Go So Young và Jang Dong Gun hồi năm 2010.
Năm ngoái, Lee Hye Young nhận lời tham gia talkshow của đài Jtbc khi về Hàn Quốc thăm người thân, cô chia sẻ hài lòng với cuộc sống hiện tại, dư dả tiền bạc, được chồng ủng hộ mọi dự án. Cô không né tránh khi được hỏi về chồng cũ Lee Sang Min. "Tôi đã tha thứ cho anh ấy. Tôi nuối tiếc vì cách chúng tôi kết thúc hôn nhân quá ồn ào, để cả nước biết được. Tôi mong anh ấy sẽ gặp được người tốt hơn tôi và sống hạnh phúc". Sau gần 14 năm miệt mài trả nợ, Lee Sang Min dần thoát khỏi tai tiếng. Anh tham gia nhiều show truyền hình, hiện sống độc thân bên mẹ.
 
 
Lee Hye Young hát hit thập niên 1990
Lee Hye Young khiến khán giả bất ngờ khi tái xuất trên show thực tế Jtbc năm 2018. Cô hát hit thập niên 1990 - La dolce Vita.
Thanh An
	