TITLE: 7 kiểu áo là mốt của hè năm nay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: áo hot hè 2019, áo hot 2019, xu hướng Xuân Hè 2019, áo cổ vuông, áo móc, áo tím, áo xuyên thấu, áo khoét nách, áo lệch vai

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo WWW, áo cổ vuông tiếp tục lên ngôi hè năm nay sau khi "gây sốt" trên thị trường năm ngoái.
Kiểu áo này có ưu điểm tạo cảm giác giúp cổ cao, người thanh mảnh hơn so với dáng cổ tròn. Chúng phù hợp những cô gái yêu phong cách retro. 
Hè năm nay còn chứng kiến sự đổ bộ của loại áo móc bằng len, sợi. Chúng là một trong những xu hướng hot nhất nửa đầu năm 2019, được nhiều nhà mốt lăng xê trên sàn diễn hồi tháng 9 năm ngoái. 
Được tạo nên từ các loại sợi nhỏ và dai, có nhiều kẽ hở thông thoáng, áo móc có thể phù hợp diện trong mùa hè lẫn mùa thu.
Thị trường xuân hè năm nay tập trung lăng xê dáng áo lệch vai cut-out mang đường cắt khỏe khoắn, đơn giản, ôm gọn cơ thể.
Trong số những kiểu áo hot của mùa hè này, phải kể tới áo nhuộm loang màu.
 
 
Mốt áo nhuộm loang màu ở Xuân Hè 2019
Xu hướng áo nhuộm loang màu được lăng xê trên sàn diễn Xuân Hè 2019.
Áo nhuộm loang màu nở rộ từ thập niên 1960 và được yêu thích trong liên tiếp ba thập niên sau đó. Kiểu áo này đem tới hình ảnh bụi bặm, phù hợp phong cách hippie, du mục.
Áo màu tím oải hương cũng là một trong những mốt đáng chú ý của mùa hè này.
Tông màu tím pastel đem lại cảm giác lãng mạn, nhẹ nhàng, phù hợp người có phong cách nữ tính.
Áo xuyên thấu trở lại sau 5 năm vắng bóng. Kiểu áo này đòi hỏi chủ nhân phải thực sự khéo léo và tinh tế trong việc chọn nội y kết hợp.
Bạn nên chọn nội y có dáng thể thao, bản lớn, tối màu để tránh phản cảm.
Áo khoét nách thể thao với kiểu dáng ôm sát cơ thể, đường cắt đơn giản đem thêm sự lựa chọn cho các cô gái khi hè về. Với loại áo này, bạn dễ dàng phối nhiều phong cách với đủ loại quần, chân váy, áo khoác.
