TITLE: Hoa hậu Tiểu Vy tôn da nâu với đầm lệch vai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Tiểu Vy, Trần Tiểu Vy, đầm lệch vai

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hoa hậu Việt Nam 2018 mặc đầm lệch vai, họa tiết da rắn của nhà thiết kế Nguyễn Minh Tuấn.
Điểm nhấn của bộ váy là hình ảnh con rắn thêu thủ công. Cô trang điểm tông nâu trên bối cảnh giả sa mạc của một studio.
Cũng với chất liệu ánh bạc, cô mặc bộ váy đính sequin. Đầm khoét eo, xẻ đùi giúp người đẹp khoe số đo hình thể 84 - 63 - 90 cm.
Chất liệu voan được nhà thiết kế may theo hình thức xếp nếp layer để tạo độ bồng cho trang phục.
Sau nửa năm đăng quang, Tiểu Vy chia sẻ dù bận rộn với công việc, cô luôn sắp xếp đi học đầy đủ các ngày trong tuần. Cô đang là sinh viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM.
 
 
Huyền My thân thiết với Tiểu Vy khi hội ngộ
Tiểu Vy, Huyền My thân thiết khi gặp nhau tại TP HCM đầu tháng 4.
Tam Kỳ	