TITLE: 'Dark Phoenix' hé lộ cảnh nữ dị nhân nhận sức mạnh vũ trụ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: X-Men, Dark Phoenix, Sophie Turner, James McAvoy, Disney, Michael Fassbender, Game of Thrones

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 17/4, hãng Fox công bố trailer mới của bom tấn thuộc loạt X-Men. Video giải thích rõ hơn về hoàn cảnh Jean Grey có sức mạnh tột bậc. Lúc đó, nhóm X-Men - do giáo sư X (James McAvoy đóng) lãnh đạo - ra ngoài Trái đất để cứu các phi hành gia gặp nạn. Do tập trung làm nhiệm vụ, Jean không kịp trở về tàu khi một luồng năng lượng lạ ập đến.
 
 
'Dark Phoenix' hé lộ cảnh nữ dị nhân nhận sức mạnh vũ trụ
Trailer phim.
Lúc mọi người nghĩ Jean đã chết, cô bất ngờ tái xuất và mạnh hơn trước nhiều lần. Nữ dị nhân bắt đầu tiếp xúc một phụ nữ bí ẩn (Jessica Chastain đóng) dường như hiểu rõ thực thể đã tác động đến cô. "Sức mạnh đó hủy diệt mọi thứ nó chạm vào, trừ cô", người này giải thích.
Tuy nhiên, Jean dần mất kiểm soát năng lực, trở thành mối nguy cho thế giới. Hầu hết phần sau trailer là cảnh các dị nhân cố ngăn chặn cô. Jean dễ dàng đánh bại họ, ngay cả người có năng lực mạnh như Magneto (Michael Fassbender đóng). Khuôn mặt và màu mắt cô cũng dần biến đổi.
Tạo hình của Sophie Turner trong "Game of Thrones".
Video thu hút hơn một triệu lượt xem trên Youtube sau chưa đầy một ngày đăng. Theo một số fan, hãng Fox tung trailer lúc này để tận dụng sức nóng của Game of Thrones - series mà Sophie Turner đóng vai Sansa Stark. Dark Phoenix cũng là tác phẩm cuối cùng trong loạt X-Men do Fox thực hiện độc lập với Disney. Sau khi Disney sáp nhập Fox, hãng chưa công bố rõ kế hoạch tương lai cho các dị nhân.
Tác phẩm do Simon Kinberg đạo diễn, còn quy tụ các diễn viên Jennifer Lawrence, Nicholas Hoult, Tye Sheridan và Evan Peters. Phim dự kiến ra mắt tháng 6 năm nay.
* Xem thêm: Dàn người đẹp mùa cuối 'Game of Thrones'
Ân Nguyễn 