TITLE: Sao 'Tiếu ngạo giang hồ' TVB lâm bệnh nặng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thẩm Uy, Tiếu ngạo giang hồ, Diễn viên Hong Kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Thẩm Uy đang được điều trị trong phòng hồi sức tích cực tại một bệnh viện ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Ông nhập viện hôm 14/4 vì bệnh viêm phổi và suy hô hấp, hôn mê những ngày qua.
Thẩm Uy từng kết hôn và có con gái. Vợ chồng ly dị, con gái sống với mẹ ở thành phố khác. Cô đáp máy bay tới Bắc Kinh thăm nom cha. Vợ cũ của Thẩm Uy cũng mắc bệnh nặng nên con gái ông chịu áp lực kinh tế, không có khả năng chi trả chi phí chữa bệnh cho cha. Hiện bạn bè Thẩm Uy giúp ông quyên góp tiền chữa bệnh. Dư An An - thư ký Hội nghệ sĩ Hong Kong - cho hay sẽ giúp đỡ nam diễn viên.
Thẩm Uy sinh năm 1951, là diễn viên phản diện quen thuộc màn ảnh Hong Kong thập niên 1980-1990, góp mặt trong khoảng 100 phim điện ảnh, truyền hình. Năm 1984, ông nhận danh hiệu Nam diễn viên phụ xuất sắc giải Kim Tượng, với phim Long Arm of The Law (Hương Cảng kỳ binh). Ông còn góp mặt trong Câu chuyện cảnh sát 3, Độc lang, Tân long tranh hổ đấu... Trên Weibo, nhiều khán giả bày tỏ ấn tượng với sự dữ tợn, hung ác của Thẩm Uy trong các phim điện ảnh.
 
 
Thẩm Uy Vương Tổ Hiền
Thẩm Uy hợp tác Châu Nhuận Phát, Vương Tổ Hiền trong "Nghĩa cái vân thiên".
Thẩm Uy từng làm việc ở đài TVB, đóng Hồ sơ công lý 3, Tiểu Lý phi đao (1994), Đao Mã Đán, Tiếu ngạo giang hồ 1996 (vai danh y Bình Nhất Chỉ, luôn yêu cầu "cứu được một người phải giết một người"), Đại thích khách: Đại Đường Nhiếp Ẩn Nương... Ông ngừng đóng phim từ năm 2000, từ đó định cư ở Bắc Kinh.
Theo On 
Như Anh
