TITLE: Ngô Thanh Vân viết sách về nỗ lực bản thân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngô Thanh Vân, Alpha Woman, Hai Phượng

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Sách được chia thành nhiều chương kể về hành trình của Ngô Thanh Vân. Tác phẩm giống một cuốn nhật ký, ghi lại các cột mốc của cô, từ tuổi thơ chuyển từ Việt Nam sang sống ở Na Uy, sau đó, cô trở về, hoạt động tích cực ở làng giải trí trong nước.
Ngô Thanh Vân kể mình có cá tính mạnh mẽ từ nhỏ, từng bám theo hai người anh và bị bố mẹ đánh đòn do chơi trò con trai. Trong mỗi chương, diễn viên vạch ra các mục tiêu, kinh nghiệm và bài học thực tế từ trải nghiệm cá nhân để chia sẻ với bạn đọc.
Bìa sách "Alpha Woman".
Người đẹp hy vọng sách truyền cảm hứng cho độc giả, thành cẩm nang thành công của các cô gái trẻ. Qua sách, cô muốn chia sẻ thông điệp tích cực về việc nỗ lực vượt qua giới hạn bản thân. Alpha Woman: Thành công ngoài vùng an toàn sẽ ra mắt từ ngày 4/5. Ngô Thanh Vân sẽ có buổi giao lưu với các fan ở TP HCM ngày 4/5 và Hà Nội ngày 5/5.
 
 
Hậu trường hành động của Ngô Thanh Vân, Phan Thanh Nhiên, Phạm Anh Khoa trong "Hai Phượng"
Hậu trường hành động trong "Hai Phượng".
Ngô Thanh Vân sinh năm 1979, từng là ca sĩ trước khi hoạt động trong ngành phim ảnh. Cô mang biệt danh "đả nữ" sau thành công của phim Dòng máu anh hùng (2007), đóng cùng Johnny Trí Nguyễn. Trong thập niên 2010, cô chuyển hướng sản xuất phim và có nhiều tác phẩm gây chú ý như Tấm Cám: Chuyện chưa kể và Cô Ba Sài Gòn. Năm nay, phim Hai Phượng do cô sản xuất và đóng chính thu hơn 200 tỷ, là tác phẩm Việt ăn khách nhất mọi thời.
* Xem thêm: Ngô Thanh Vân thích đàn ông mạnh mẽ và kiên nhẫn
Ân Nguyễn 