TITLE: BTS vào top 100 người ảnh hưởng năm 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tạp chí Time, top 100, truyền cảm hứng, Taylor Swift, Lady Gaga, Spike Lee, Ariana Grande

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 17/4, tạp chí Time công bố danh sách 100 người ảnh nhất thế giới năm 2019. Danh sách là kết quả của cuộc bầu chọn thường niên, nhằm vinh danh những nhân vật xuất chúng. Những người tham gia bầu chọn gồm các nhà báo, chính trị gia và học giả nổi tiếng của Mỹ. Danh sách được chia ra năm hạng mục: Người khởi xướng, Nghệ sĩ, Nhà lãnh đạo, Biểu tượng và Người khổng lồ.
BTS là nghệ sĩ châu Á duy nhất nằm trong danh sách. "Thành công của BTS đến từ tài năng và cộng đồng người hâm mộ đông đảo của họ" - tờ Time chia sẻ - "Họ cân bằng giữa thành công thương mại và trọng trách đại sứ mang văn hóa Hàn Quốc ra thế giới". BTS là nghệ sĩ được nhắc đến nhiều nhất trên Twitter trong năm 2017 và 2018. Họ xuất hiện bùng nổ trên làng âm nhạc thế giới, liên tục xô đổ các kỷ lục về doanh số và lượt nghe trực tuyến. Nhóm cũng là nghệ sĩ Hàn Quốc đầu tiên được đề cử giải Grammy.
"Ariana Grande là ca sĩ lớn nhất hiện tại, một người thay đổi cuộc chơi trong làng âm nhạc" - tờ Time chia sẻ. Năm này, nữ ca sĩ tăng tốc trong sự nghiệp. Trong vòng 5 tháng, cô phát hành liên tục hai album. Cả hai đều đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200.
"Taylor Swift khiến việc nổi tiếng trông thật dễ dàng" - tờ Time nhận định - "Cô khiến những người lớn cảm thấy trẻ hơn, khiến những người trẻ cảm thấy họ có thể chinh phục mọi điều. Nữ ca sĩ chinh phục thế giới với sự chân thành và niềm tin vào tình yêu". Taylor Swift là ca sĩ khách mời trong đêm gala giới thiệu danh sách đặc biệt này của tạp chí Time.
Năm nay đánh dấu nhiều cột mốc trong sự nghiệp của Lady Gaga. Bên cạnh giọng hát đã thành thương hiệu, "Bà mẹ quái vật" bộc lộ khả năng diễn xuất qua bộ phim "A Star is Born". Cô là người đầu tiên đoạt giải Oscar, Grammy, BAFTA và Golden Globe trong cùng một năm. Bên cạnh lĩnh vực nghệ thuật, nữ ca sĩ nổi tiếng là một nhà hoạt động xã hội với những chiến dịch bảo vệ người đồng tính và phản đối bạo hành.
Dwayne Johnson liên tục nằm trong top những diễn viên thu nhập cao tại Hollywood trong những năm qua. Tờ Time đánh giá nam diễn viên là tấm gương cho niềm đam mê và nỗ lực trong công việc. "The Rock" cũng dành nhiều thời gian cho gia đình, bạn bè, làm từ thiện, tập luyện và các dự án nghệ thuật mới.
Hơn 10 năm tham gia "Game of Thrones", Emilia Clarke trở thành một gương mặt toàn cầu. Nữ diễn viên sinh năm 1986 thành công nhờ sự bền bỉ và đam mê. Time nhận xét cô "có lòng dũng cảm của sư tử, năng lượng của loài ngựa xứ Wales và trái tim của một chú hề". Emilia được đánh giá là người vui tính, nhiệt huyết và luôn thử thách bản thân.
Rami Malek có một năm thành công với vai chính trong "Bohemian Rhapsody". Bộ phim đạt doanh thu gần một tỷ USD và mang về cho diễn viên Ai Cập tượng vàng Oscar đầu tiên.
Richard Madden có một năm thành công với vai diễn trong series "Bodyguard" của đài BBC. Vai diễn này đã mang về cho anh giải thưởng Golden Globe. "Richard là người khắt khe với bản thân mình" - tờ Time nhận xét - "Đây là yếu tố giúp anh trở thành một nhân vật đáng theo dõi trong năm tới".
Brie Larson là một "chiến binh" trên màn ảnh và ngoài đời thực. Cô tham gia "Captain Marvel" - phim siêu anh hùng Marvel đầu tiên có diễn viên nữ chính. Bộ phim cán mốc doanh số hơn một tỷ USD trong năm nay. Brie trở thành đại diện cho bình đẳng giới và chỗ dựa cho làn sóng phản đối việc quấy rối tình dục phụ nữ tại Hollywood.
Nữ diễn viên Yalitza Aparicio được xem như một hiện tượng của năm. Cô được đề cử Oscar cho "Nữ chính xuất sắc" với vai diễn trong bộ phim "Roma". Trước đó, Yalitza chưa từng đóng phim. Cô bén duyên điện ảnh khi đi thử vai thay cho chị gái mình.
Glenn Close hiện giữ kỷ lục "diễn viên nhận nhiều để cử Oscar nhưng chưa đoạt giải". Bên cạnh sự nghiệp nghệ thuật, bà còn được biết đến là một nhà hoạt động xã hội. Nữ diễn viên 72 tuổi thường lên tiếng về các vấn đề hôn nhân đồng tính, quyền phụ nữ và sức khỏe tinh thần của người dân.
"Đạo diễn Spike Lee là người có sự tinh tế với thời cuộc. Ông nhìn ra dòng chảy văn hóa trong xã hội và cho ra đời những tác phẩm với thông điệp mang tính thời sự ấn tượng" - tờ Time nhận định. Năm nay, đạo diễn da màu đoạt giải Oscar đầu tiên sau 36 năm làm phim. Ông cùng Taylor Swift và Lady Gaga là ba nhân vật được vinh danh ở hạng mục "Biểu tượng" thay vì hạng mục "Nghệ sĩ" vì sự ảnh hưởng trong nhiều năm liền. 
 
 
Danh sách Top 100 Time
Danh sách 100 người lọt vào danh sách của tạp chí Time.
Danh sách Time 100 năm nay còn những tên tuổi nổi bật khác của làng giải trí như: ca sĩ người Puterto Rico - Ozuna, diễn viên Canada Sandra Oh, game thủ Ninza, ca sĩ Khalid, diễn viên Regina King...
Đạt Phan (Theo Time) 