TITLE: Chuyện tình 10 năm của cặp 'tiên đồng ngọc nữ' Thái Lan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Pattie, Dan Worrawech, Dan, tiên đồng ngọc nữ, Tuổi nổi loạn, Điệp viên

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tài tử Dan Worrawech Danywong và bạn gái kém 7 tuổi - Pattie Ungsumalynn Sirapatsakmetha - nhận nhiều lời khen của truyền thông Thái Lan khi chia sẻ loạt ảnh du lịch Nhật Bản mới đây. Gần 200.000 người "thả tim", yêu thích khoảnh khắc đôi uyên ương nắm tay nhau đi dạo, ôm vai đùa nghịch.
Cặp sao thưởng thức rượu vang trên du thuyền. 
Dan Worrawech cho biết muốn cùng bạn gái đi vòng quanh thế giới, bù đắp cho cô sau thời gian dài bận rộn với các dự án phim.
 
 
Pattie - Dan trong show thực tế về du lịch
Pattie - Dan trong show thực tế về du lịch.
Theo Bangkok Post, Dan - Pattie là một trong những cặp "phim giả tình thật" nổi tiếng nhất Thái Lan, thường được gọi là "tiên đồng ngọc nữ" vì tương xứng ngoại hình và tài năng. Dan Worrawech sinh năm 1984, là ca sĩ, diễn viên, nhạc sĩ kiêm đạo diễn. Pattie sinh năm 1991, gia nhập làng giải trí với vai trò người mẫu, diễn viên từ năm 16 tuổi. Họ bén duyên khi đóng chung phim Điệp viên năm 2009, sau đó hợp tác trong nhiều phim điện ảnh như Yêu từ thứ 7 tới thứ 2, Lễ tình nhân ngọt ngào...
Suốt 10 năm gắn bó, Dan luôn yêu thương, chiều chuộng bạn gái. Tài tử là mối tình đầu của Pattie. Lúc nhận lời yêu, cô mới sang tuổi 18. Dan tâm sự trân trọng mối tình này vì Pattie luôn chung thủy,  quan tâm anh. "Rất nhiều chàng trai giàu có tán tỉnh cô ấy, dù biết chúng tôi đã bên nhau nhiều năm. Tôi hạnh phúc vì cô ấy chỉ hướng về tôi", anh nói. 
Trên trang cá nhân, Dan thường xuyên chia sẻ ảnh bạn gái, khen cô xinh đẹp khi không son phấn. Pattie cũng cập nhật nhiều khoảnh khắc du lịch, hẹn hò bạn trai. 
 
 
Pattie - Dan thưởng thức ẩm thực
Đôi uyên ương thưởng thức ẩm thực Nhật Bản.
Cặp sao luôn hiểu và cảm thông khi đối phương phải diễn cảnh hôn, tình tứ trên phim. "Quan trọng nhất trong tình yêu là tin tưởng lẫn nhau", Dan tâm sự trên Ettoday.
Thành phố Florence của Italy là một trong những nơi đôi tình nhân thích nhất. 
 
 
Pattie - Dan cầu nguyện ở Hong Kong
Cặp sao cầu nguyện ở Hong Kong.
Cặp sao thưởng thức không khí lạnh tại Hungary vào mùa đông năm ngoái. 
Dan - Pattie du ngoạn New Zealand. Nhờ phản hồi tích cực của người hâm mộ, đôi uyên ương thực hiện một show thực tế về du lịch, chia sẻ điểm nổi bật của các địa danh.
Cặp sao được mời làm đại diện thương hiệu cho nhiều thương hiệu lớn tại Thái Lan. Dan cao 1,78 m, còn Pattie cao 1,66 m. Để giữ vóc dáng chuẩn, cả hai thường tập gym, đánh bóng rổ, lướt ván và chạy bộ cùng nhau. 
 
 
Pattie - Dan chơi thể thao
Video chơi bóng rổ hút nửa triệu lượt thích của đôi uyên ương.
Theo Thairath, nhiều đồng nghiệp, người hâm mộ và gia đình hai bên luôn thúc giục Dan - Pattie sớm kết hôn. Cặp sao cho biết sẽ thông báo khi có kế hoạch, hiện họ muốn phấn đấu sự nghiệp.
Thanh An
Ảnh: Instagram
	