TITLE: Nhiều độc giả trẻ dự khai mạc Ngày Sách Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hội sách, Ngày Sách Việt Nam, hội sách Công viên Thống Nhất

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Chiều 18/4, sự kiện Ngày Sách Việt Nam lần thứ sáu khai mạc tại công viên Thống Nhất. Đọc diễn văn khai mạc, ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - nhấn mạnh vai trò của sách trong đời sống. Ông bày tỏ Hội sách là cơ hội gặp gỡ, giao lưu, học hỏi của giới làm sách, tác giả và độc giả.
Hoạt động diễn ra quy củ, nề nếp, không xảy ra tình trạng đông đúc, chen lấn như một số năm. Đối tượng chủ yếu dự hội sách vẫn là học sinh, sinh viên, cán bộ hưu trí và trẻ nhỏ. Nhiều bạn đọc là sinh viên năm nhất, lần đầu tham dự sự kiện nhân Ngày Sách Việt Nam. Mai Anh - sinh viên Đại học Văn hóa - tìm mua giáo trình cho năm học sau và một số cuốn sách tham khảo cho em gái. Chị Quỳnh Trang (Đống Đa, Hà Nội) tìm sách kỹ năng cho cháu gái.
Độc giả nhí chọn sách ở một gian hàng. 
Năm nay, 84 đơn vị tham gia với hơn 100 gian hàng. Các gian hàng bày bán đa dạng thể loại sách như văn học, khoa học kỹ thuật, khởi nghiệp, kỹ năng sống. Một số gian hàng sách cũ thu hút đông đảo người mua. Tất cả gian hàng thực hiện nhiều chương trình giảm giá, từ 15 đến 50 phần trăm và sách đồng giá 10.000 đồng, 30.000 đồng... Thư viện tỉnh Ninh Bình mang tới Hội sách xe lưu động với nhiều đầu sách thiếu nhi để phục vụ các em nhỏ.
Hội sách kéo dài đến ngày 22/4. Ngoài trưng bày, mua bán xuất bản phẩm, độc giả có thể tham dự các sự kiện như ra mắt sách Hà Nội không vội được đâu của Lữ Mai, talkshow Ký ức Hà Nội từ những khu nhà cũ và ra mắt sách Kim Liên một thuở (19/4), giao lưu Sáng tác trinh thám - Chuyện hậu trường, tọa đàm về cuốn sách Gần như là nhà - câu chuyện danh tính của người Việt trẻ khắp năm châu (21/4). 
Hà Thu 