TITLE: Linh Nga luyện múa cho đêm mừng sinh nhật báo Ngôi Sao - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: linh nga, ngắm mình dưới trăng, đêm sinh nhật báo ngôi sao. ngoisao.net tròn 15 tuổi

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
 
 
Linh Nga tập múa cho đêm sinh nhật Ngoisao.net 15 tuổi
Điểm nhấn tại đêm sinh nhật báo là chương trình nghệ thuật đa dạng với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như "chim công làng múa" Linh Nga (tiết mục Ngắm mình dưới trăng), ca sĩ Hồng Nhung - Phương Thanh (song ca Giọt sương trên mí mắt, sáng tác: Thanh Tùng), ca sĩ Đức Tuấn (tiết mục Tình ca phố, sáng tác: Quốc Bảo), màn biểu diễn thời trang của nhóm người mẫu nhí Pinkids...
Dịp này, Ngoisao.net và các khách mời cùng thực hiện hoạt động ý nghĩa vì cộng đồng. Theo đó, các nghệ sĩ, khách mời mang đến những món quà được đấu giá để đóng góp vào chương trình "Ánh sáng học đường" thuộc quỹ Hope (quỹ Hy vọng) do Báo Điện tử VnExpress và Công ty cổ phần FPT vận hành. Ngoisao.net mong muốn cùng "Ánh sáng học đường" kêu gọi cộng đồng chung tay xây trường cho học sinh vùng sâu, vùng xa.
15 năm qua, báo Ngoisao.net ghi dấu ấn trong lòng các nghệ sĩ như một trang tin đáng tin cậy, hỗ trợ tích cực cho sự nghiệp cá nhân, hoạt động nghệ thuật của nghệ sĩ trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, báo tích cực đưa tin về các hoạt động thể thao, những chân dung doanh nhân, các vấn đề xã hội, tạo nên mặt bằng thông tin đa dạng, phong phú.
Công Khang 