TITLE: Đổng Khiết chuộng váy áo thanh lịch - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đổng Khiết, Con trai Đổng khiết, kim phấn thế gia, như ý truyện, Phan việt minh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Đổng Khiết được Sina đánh giá cao phong cách thời trang khi xuất hiện ở các sự kiện gần đây.
Người đẹp 39 tuổi chuộng váy áo đơn sắc kết hợp nữ trang.
Sohu nhận xét Đổng Khiết mang nét thu hút riêng nhờ nét đằm thắm, cách phối đồ đơn giản.
Người đẹp toát lên vẻ cổ điển với đầm đen, nữ trang ngọc trai.
Nữ diễn viên tiết chế trang sức khi diện đầm lệch vai của Ralph Lauren.
Đổng Khiết không để nhiều kiểu tóc. Cô chỉ thường buông xõa hoặc búi cao mỗi khi dự sự kiện.
Người đẹp chuộng lối trang điểm màu nude.
Thi thoảng, cô làm mới phong cách với trang phục nhiều họa tiết. Bộ đầm Oscar de la Renta ôm sát, tôn vẻ mảnh mai của diễn viên. 
 
 
"Hương thầm" - ca khúc chủ đề "Kim phấn thế gia"
Đổng Khiết trong Kim phấn thế gia.
Đổng Khiết từng được mệnh danh là "ngọc nữ" màn ảnh Hoa ngữ, lưu dấu ấn sâu đậm với Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài, Kim phấn thế gia... Năm 2013, hình tượng lành mạnh của cô sụp đổ vì tai tiếng ngoại tình với tài tử Vương Đại Trị. Cô phải rút lui khỏi làng giải trí một thời gian. Cô dần lấy lại hình ảnh nhờ các phim được đánh giá cao như Như Ý truyện, Tam Quốc cơ mật, Mẹ hổ bố mèo...
