TITLE: Isaac tập võ Judo cho vai diễn mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ca sĩ Isaac, điện thoại Realme 3, đại sứ thương hiệu của Realme

TOPIC: giải trí, giới sao

CONTENT: 
Vừa qua, Isaac đăng tải một loạt hình ảnh tập võ trên Facebook với status hài hước: "Dạo này xã hội nguy hiểm, phải biết tí võ công để còn bảo vệ người yêu chứ nhỉ? Chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng hết rồi mà người yêu vẫn chưa xuất hiện". 
Tuy nhiên, sau đó, nam ca sĩ tiết lộ sự thật là anh đang tập trung luyện võ Judo để chuẩn bị cho bộ phim sắp tới. Giọng ca 8x sẽ vào vai một anh chàng giỏi võ, nam tính.
Trước khi buổi tập bắt đầu, Isaac thực hiện những động tác khởi động, giãn cơ cơ bản theo sự hướng dẫn của các võ sư.
Các võ sư nhiệt tình chỉ bảo từng động tác, thế đứng thật chuẩn cho nam ca sĩ. 
Isaac mong muốn hình ảnh của mình lần này sẽ là một chàng trai khác hẳn với Linh Phụng của Song Lang hay Bảo Trung trong phim Mùa viết tình ca. Ca sĩ khẳng định bản thân luôn đầu tư nghiêm túc trong từng dự án, vai diễn
Trong quá trình luyện tập, Isaac cẩn thận sử dụng điện thoại Realme 3 quay các động tác, bài tập và tư vấn huấn luyện của các võ sư, sau đó xem lại mình làm đúng chưa và rèn luyện thêm.
Sau mỗi lần tập luyện, anh sẽ cùng các võ sư xem xét, thảo luận để thực hiện mọi động tác chính xác nhất. Giọng ca Mr. Right chia sẻ:"Chiếc điện thoại Realme 3 giúp tôi khá nhiều trong các dự án gần đây. Ngoài việc sử dụng như một công cụ giao tiếp, nghe nhạc, thu âm những ca khúc ngẫu hứng, tôi còn dùng để quay lại những đoạn video ghi cảnh tập luyện võ Judo trên sân. Nhờ đó, khi về nhà, tôi chủ động theo dõi và tập luyện nhiều hơn để vai diễn của mình thêm ấn tượng với khán giả".
Bên cạnh đó, Isaac cũng không quên trao đổi với đạo diễn của phim - Vũ Ngọc Phượng (phải).
Ngoài chăm chỉ luyện tập, Isaac còn dành thời gian trò chuyện, chụp ảnh với một số bạn sinh viên trong giờ nghỉ giải lao. Đầu tháng 4, Isaac tiết lộ anh vừa đảm nhận vai trò mới - đại sứ thương hiệu của Realme với hình ảnh cá tính. Đây cũng là hình ảnh mà anh lựa chọn trong năm nay, phù hợp với dự án mới với hình tượng một anh chàng mạnh mẽ, thời thượng.
Hải My 