TITLE: Trúc Nhân làm MV về nỗi nhớ mẹ quê - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trúc Nhân, Thanh Thủy, Lớn rồi còn khóc nhè

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong có giai điệu nhẹ nhàng, ca từ dễ thuộc và giản dị: "Ước mơ con là vòng quanh thế gian, ước mơ của mẹ là thấy con về". Bài hát lấy cảm hứng từ những đứa con sống xa vòng tay mẹ. Trúc Nhân chia sẻ: "Thế giới của những người trẻ lúc nào cũng rộng lớn, xung quanh có bạn bè, người yêu nhưng thế giới của mẹ chỉ có đứa con thôi. Chúng ta lại vô tâm, chẳng bao giờ để ý đến điều đó". 
 
 
Trúc Nhân - Lớn Rồi Còn Khóc Nhè MV
MV "Lớn rồi còn khóc nhè". 
MV do Kawaii Tuấn Anh làm đạo diễn, lấy cảm hứng từ cuộc đời của nhân vật chính - ca sĩ Trúc Nhân. Anh biến hóa, thay đổi cảm xúc liên tục để phù hợp với bối cảnh của quá khứ và hiện tại. Trúc Nhân đã cắt tóc húi cua để phục vụ những cảnh hóa thân thành chàng trai ngổ ngáo thời đi học. Ca sĩ giấu mẹ chuyện "xuống tóc", mỗi lần bà gọi điện thoại video, anh đều để camera hướng lên trần nhà. Anh hài hước dự đoán "mẹ xem MV này chắc sẽ sốc lắm". Khi còn là cậu học sinh trung học, Trúc Nhân cũng từng để kiểu tóc như thế.
Diễn xuất của nghệ sĩ Thanh Thủy trong vai người mẹ cũng níu giữ người xem đến phú cuối. Những tiết tiết được cài cắm như cảnh bà mẹ ôm chiếc khung ảnh vừa bị con trai làm vỡ nát, cậu bé bị mẹ rượt đánh... mang lại cảm xúc cho người xem. Bên cạnh những phân đoạn lấy nước mắt, các cảnh tương tác của hai mẹ con cũng đem đến tiếng cười bởi sự hài hước. Điều này giúp MV không nhuốm màu buồn bã hay drama mà gần gũi và "đời". 
Một cảnh quay hài hước của Trúc Nhân và Thanh Thủy.
Đi cùng nội dung, MV còn có điệu nhảy với chủ đề "quay ngược thời gian". Đây là sáng tạo của êkíp và Trúc Nhân với mong muốn thu hút sự chú ý của những bạn trẻ hiện đại. MV còn đem lại sự tương tác cho người xem bằng cách tạo ra thử thách "Call mom challenge" (gọi cho mẹ). Êkíp hy vọng khi xem MV, nhiều người sẽ nhớ ra đã lâu mình chưa từng gọi cho mẹ và nhấc điện thoại lên. 
Trúc Nhân cho biết năm nay anh dốc toàn lực cho âm nhạc. Lớn rồi còn khóc nhè là single "mở đường" dành cho album đầu tay của anh, sẽ ra mắt trong năm nay. 
Vân An
