TITLE: Thanh Hằng, Chi Pu đóng phim về mưu mô của phụ nữ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Hằng, Chi Pu, Chị chị em em, Mai Phương Thúy, Lãnh Thanh, Kathy Uyên

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 18/4, đoàn phim công bố bấm máy với Thanh Hằng, Chi Pu đóng chính. Nhà sản xuất chưa tiết lộ nội dung cụ thể nhưng cho biết tác phẩm thuộc thể loại ly kỳ (thriller), xoay quanh cuộc đấu đá giữa những người đẹp tưởng chừng thân thiết như chị em. Poster phim có hình cành hồng đầy gai, giọt nước mắt cùng thông điệp "Tất cả chỉ là dối trá thôi, em à!".
Poster phim.
Đây là dự án mới của Thanh Hằng sau hai phim ăn khách Tháng năm rực rỡ và Mẹ chồng. Cô chia sẻ có nhiều cảnh diễn với Chi Pu, đồng thời hứng thú với những phim về cuộc chiến giữa các cô gái. Người đẹp từng đóng hai phim Mỹ nhân kế và Mẹ chồng với chủ đề này. Còn Chi Pu tái xuất với vai chính phim điện ảnh, kể từ Lala: Hãy để anh yêu em (2018). Gần đây, sao trẻ xuất hiện với vai khách mời trong phim Thái Friend Zone (Yêu nhầm bạn thân).
Đoàn phim cúng khai máy.
Hình ảnh trên trường quay còn có Hoa hậu Mai Phương Thúy và diễn viên Lãnh Thanh (gây chú ý khi đóng chính MV Duyên mình lỡ của Hương Tràm). Tuy nhiên, vai trò của họ chưa được tiết lộ.
Tác phẩm đánh dấu lần đầu Kathy Uyên đạo diễn phim điện ảnh. Gần đây, cô hỗ trợ huấn luyện diễn xuất ở nhiều phim điện ảnh. Ở vai trò sản xuất là Timothy Linh Bùi, nhà làm phim gốc Việt đồng viết kịch bản phim Ba mùa thắng giải Grand Jury ở LHP Sundance (Mỹ) năm 2011. Quay phim là Bob Nguyễn - nghệ sĩ được khen ngợi gần đây khi quay Song Lang. Chị chị em em dự kiến ra mắt vào dịp Giáng sinh năm nay.
 
 
Cảnh nóng Thanh Hằng trong "Mẹ chồng"
Cảnh "nóng" của Thanh Hằng trong "Mẹ chồng".
Ân Nguyễn 