TITLE: Học trò Ngọc Sơn đầu tư 1,2 tỷ đồng làm liveshow - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lương Gia Huy, liveshow Lương Gia Huy, Ngọc Sơn, học trò Ngọc Sơn

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Lương Gia Huy có buổi giới thiệu liveshow Tri ân 2. Chương trình là dịp anh kỷ niệm 16 năm làm nghề và là liveshow đầu tiên anh tổ chức tại TP HCM.
Ca sĩ đầu tư 1,2 tỷ đồng cho chương trình. Với 3.000 khán giả, anh dự tính tiền vé không đủ bù vào kinh phí tổ chức. Ca sĩ chỉ tập trung vào khâu thu hình để in đĩa sau này. Đêm nhạc được tổ chức tại sân khấu Trống Đồng - nơi gắn bó với anh từ hơn 10 năm trước, khi mới vào Nam lập nghiệp. Đầu thập niên 2000, anh được mẹ nuôi - cố nghệ sĩ hài Kim Ngọc - giới thiệu đi hát ở đây và có những đồng cát-xê đầu tiên.
Ca sĩ Lương Gia Huy.
Lương Gia Huy kể nhiều khán giả miền Tây mặc định anh là ca sĩ chuyên hát ở hội chợ. Ca sĩ cho biết anh không phân biệt dòng nhạc bình dân hay sang trọng. Tuy nhiên, anh vẫn muốn hát ở những sân khấu lớn - nơi anh trình bày được nhiều thể loại như bolero, nhạc trữ tình... "Khi lưu diễn ở Mỹ, vào các nhà hát lớn, tôi thể hiện những bài của các tác giả Lam Phương, Minh Kỳ... và được người nghe cổ vũ. Tôi muốn chứng mình mình không chỉ hát được dòng nhạc bình dân. Live show sắp tới là cách tôi xây dựng hình ảnh mới. Dù tuổi không còn trẻ để thay đổi phong cách, tôi luôn nghĩ: chậm mà chắc", anh chia sẻ.
Ngọc Sơn - thầy Lương Gia Huy - đến chúc mừng học trò.
Nhiều năm qua, Lương Gia Huy vẫn đi hát đều đặn. Ca sĩ cho biết lịch hát của anh không quá dày, cát-xê tuỳ vào từng chương trình, từ 10 triệu đồng đến 30 triệu đồng mỗi show. Nhờ chăm đi diễn, anh mua được hai căn hộ, xe hơi tại TP HCM và gửi tiền về quê phụ gia đình.
Liveshow có sự góp mặt của Ngọc Sơn - thầy của Lương Gia Huy, ca sĩ Quang Hà, Quốc Đại, Lâm Hùng, Hồ Việt Trung, Khánh Bình... Á hậu Hà Thu làm MC. Đêm nhạc kéo dài trong ba giờ với khoảng 30 ca khúc. "Ngọc Sơn nhận tôi làm học trò từ vài năm nay. Anh chỉ dẫn tôi cách hát bolero và khuyên nên hướng theo con đường làm nghề không chiêu trò", Lương Gia Huy chia sẻ.
 
 
Lương Gia Huy: 'Tôi buồn khi bị gắn mác ca sĩ hội chợ'
Lương Gia Huy hát 'Nhỏ ơi' (sáng tác: Đào Quang Nhật).
Lương Gia Huy sinh năm 1980 ở Thái Nguyên. Năm 2005, anh ra album đầu tay Em có hiểu lòng anh. Một thời gian, anh là giọng ca được yêu thích tại miền Tây với những bản remix nhạc dance.
 Tam Kỳ 