TITLE: Diễn viên Anh chết ở tuổi 16 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: qua đời, diễn viên 16 tuổi qua đời, Mya-Lecia Naylor, Cloud Atlas

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 17/4, đài BBC báo tin về cái chết của diễn viên. Theo đó, Mya đã mất từ ngày 7/4, chưa rõ nguyên nhân. Công ty đại diện của nữ diễn viên, A&J Entertainment, tiết lộ cô ngất trước khi đột tử.
Ngôi sao của kênh BBC Mya-Lecia Naylor. Ảnh: Ok Mag.
Ông Alice Webb, giám đốc kênh BBC Trẻ em, chia sẻ: "Chúng tôi rất buồn khi nghe tin về Mya. Cô đã tỏa sáng trong các chương trình truyền hình của kênh và không ngờ chặng đường của Mya quá ngắn ngủi". Ông cũng khẳng định tài năng cùng tính cách của cô được nhiều bạn trẻ Anh mến mộ và noi theo.
Mya-Lecia Naylor theo nghề giải trí từ khi mới biết đi. Vai diễn đầu tiên của Mya là cháu gái của nhân vật chính Edina trong series truyền hình Absolutely Fabulous. Cô dần mở rộng sự nghiệp với vai trò người mẫu, ca sĩ và sớm nổi tiếng với các chương trình trên kênh BBC. Năm 2012, Mya tham gia một vai nhỏ trong "bom tấn" Hollywood Cloud Atlas cùng các diễn viên gạo cội như Tom Hanks và Halle Berry.
 
 
Diễn viên Anh chết ở tuổi 16
Mya đóng cùng tài tử Tom Hank trong "Cloud Atlas".
Đạt Phan (Theo Eonline) 