TITLE: Các tỉnh, thành phố lớn đều có đường sách trong 5 năm tới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đường sách, Ngày Sách Việt Nam, 21/4

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Sáng 18/4, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức hội nghị tổng kết năm thực hiện quyết định của Thủ tướng Chính phủ về Ngày Sách Việt Nam. Bộ xác định trong 5 năm tới sẽ tập trung mọi nguồn lực phát triển văn hóa đọc, tăng mức hưởng thụ xuất bản phẩm lên bốn đầu sách mỗi người một năm. Các tỉnh, thành phố lớn đều có đường, phố sách như ở Hà Nội và TP HCM. Đường sách sẽ là địa điểm văn hóa, tôn vinh những người hoạt động trong lĩnh vực xuất bản, ra mắt ấn phẩm mới, trao các giải thưởng giá trị.
Ngoài ra, Bộ dự định khôi phục, phát triển mạng lưới cơ sở phát hành xuất bản phẩm tại các vùng kinh tế, xã hội đặc biệt khó khăn, vùng sâu, vùng xa, miền núi, biên giới, hải đảo.
Một bạn trẻ ở đường sách Nguyễn Văn Bình (TP HCM). Ảnh: Mai Nhật. 
Theo báo cáo, qua 5 năm triển khai quyết định về Ngày Sách Việt Nam, toàn ngành đã xuất bản 160.000 ấn phẩm, thu được 1,9 tỷ đồng, tăng 20% về số bản sách. Ngày Sách được tổ chức ở hơn 90% tỉnh, thành phố. Các địa phương xây dựng hơn 30.000 tủ sách. Đặc biệt, Nam Định lập được hơn 8.000 tủ sách ở các lớp học.
Năm 2014, Chính phủ lấy ngày 21/4 làm Ngày Sách Việt Nam, lấy cảm hứng từ ngày ra đời cuốn Đường kách mệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh - xuất bản phẩm cách mạng đầu tiên. Mỗi dịp tháng 4, cả nước có nhiều hoạt động kỷ niệm ngày này.
Hà Thu 