TITLE: Nhiếp ảnh gia Hàn Quốc bị phạt tù vì dâm ô người mẫu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Rotta, Choi Won Seok, Sulli, metoo hàn quốc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tại phiên tòa hôm 17/4, Rotta (tên thật Choi Won Seok) nhận mức phạt tám tháng tù, 80 giờ giáo dục về bạo lực tình dục. Rotta bị cấm làm việc với người vị thành niên và các tổ chức thanh thiếu niên trong ba năm. Nhiếp ảnh gia kêu oan, bày tỏ buồn vì bản án. Anh này cho rằng cô gái tố cáo mình với mục đích nổi tiếng.
Rotta thường chụp ảnh sao nữ gợi cảm.
Nạn nhân khởi kiện Rotta năm 2018 - khi phong trào Metoo nhằm chống quấy rối tình dục bùng phát ở Hàn Quốc. Cô cho biết khi là sinh viên, Rotta chủ động liên lạc mời cô làm mẫu. Quá trình chụp, Rotta liên tục yêu cầu cô thực hiện động tác nhạy cảm. "Anh ta còn hỏi tôi có muốn ngậm ngón tay anh ta không", cô kể. Dù người mẫu phản đối, nhiếp ảnh gia sờ soạng cô. Sau đó, cô gái bỏ chạy khỏi phòng chụp.
Nạn nhân khai trước khi chụp ảnh, hai bên thỏa thuận chỉ hở một phần cơ thể nhưng Rotta chụp toàn bộ cơ thể cô. Khi bị yêu cầu xóa ảnh khỏa thân, Rotta nói: "Đẹp thế này làm sao xóa được". Anh này còn nhắn tin cho cô gái: "Em đẹp quá, anh không kiềm chế nổi". Ám ảnh bởi sự việc, cô từ bỏ làm người mẫu.
Bức ảnh Rotta từng chụp cho ca sĩ Sulli.
Rotta là nhiếp ảnh gia nổi tiếng Hàn Quốc, từng chụp ảnh gợi cảm cho Sulli, Goo Hara, Chae Yeon, Do Hee... Anh thường chụp người mẫu với phong cách vừa ngây thơ vừa gợi cảm.
Theo MBC 
Như Anh
