TITLE: Những cô gái yêu màu sắc trong bộ sưu tập Thủy Nguyễn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: bộ sưu tập Thủy Nguyễn, Tình Tang, bộ sưu tập

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Chương trình diễn ra tối 17/4. Diễn viên múa Linh Nga trình diễn với nón quai thao, guốc mộc và váy yếm cách điệu từ lụa. 
Sân khấu được tạo cảnh với vườn cỏ, ao cá, lu hoa sen... gợi không khí làng quê. Nghệ sĩ Ngô Hồng Quang phụ trách phần âm nhạc với các sáng tác mang âm hưởng dân ca H’Mong.
Các thiết kế của Thủy Nguyễn luôn được truyền cảm hứng từ nét mỹ thuật dân gian.
Các thiết kế có kỹ thuật dập ly thủ công hay dập chỉ tay trên nền vải organza, tựa như những đường vân nổi của giấy điệp truyền thống. 
Lấy cảm hứng từ tranh Đông Hồ, họa tiết in trên bộ sưu tập tái hiện những tác phẩm như mục đồng chăn trâu, em bé ôm gà hay họa tiết kiềng đồng… Bằng các phương pháp thêu chồng lớp (tương tự kỹ thuật in chồng màu của tranh Đông Hồ) và đính kết thủ công theo biên vải, nhà mốt đã tạo hiệu ứng thị giác qua những hình ảnh ba chiều (3D).
Chiếc nón tai bèo mang họa tiết hoa, lá sen được đắp nhiều lớp là điểm nhấn của phần phụ kiện. 
Những mảng màu thể hiện tinh thần của nhà thiết kế: Người đàn bà lạc quan và yêu đời. Thủy Nguyễn phá cách khi phối vải bóng phối với xếp pli và bèo dún nhiều lớp. 
Trong những lần trình diễn trước, các người mẫu thường mang guốc gỗ hay hài vải khi diện ào dài, còn ở Tình Tang, họ mang sneakers để lột tả sự năng động và hiện đại của trang phục.
Người mẫu dạo bước trong những thiết kế vừa truyền thống, vừa phá cách ở phom oversized, giấu quần...
Con gà trong tranh Đông Hồ được tái hiện ở bộ sưu tập. 
Linh Nga làm vedette, dắt tay nhà thiết kế chào khán giả trong phần kết màn. 
 
 
Bộ sưu tập Tình tang - Thủy Nguyễn
Người mẫu trình diễn ở show Thủy Nguyễn.
