TITLE: Năm hoa hậu hội ngộ trong show thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Kiều Anh, Thùy Dung, H'Hen Niê, áo dài cách điệu, show Thủy Nguyễn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ở show thời trang của nhà thiết kế Thủy Nguyễn, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh diện áo dài thêu hoa được cách điệu từ yếm.
H'Hen Niê mặc áo lụa tông vàng, sắc màu cô yêu thích, kết hợp hoa tai ngọc trai to. Chiếc túi vải cô đeo in họa tiết dân gian từ tranh Đông Hồ. 
Chất liệu lụa cùng chi tiết cách điệu phần tay tạo độ thướt tha mỗi khi Thùy Dung di chuyển. 
Hà Kiều Anh chọn một thiết kế đen phom dáng truyền thống, chỉ cách điệu nhẹ ở phần tay lửng và tà ngắn. Bà mẹ ba con phối áo dài với chuỗi ngọc trai và vấn tóc như các tiểu thư thời xưa. 
Hoa hậu Hương Giang phối áo dài đơn sắc cùng phụ kiện ngọc trai. Cô tạo dáng bên nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn và bạn đời (bìa trái). 
Từ trái qua: Hoa hậu H'Hen Niê, Thùy Dung, Mỹ Linh và Á hậu Diễm Trang trên hàng ghế VIP. H'Hen Niê đùa cô thấy mình "đen như cục than" khi lên hình cùng các người đẹp có làn da trắng mịn.
Diễm Trang với bộ áo dài cổ yếm.
Ngô Thanh Vân trang điểm, làm tóc giản dị đến ủng hộ show đầu tiên của người bạn thân - nhà thiết kế Thủy Nguyễn. Cả hai hợp tác trong dự án Tấm Cám chuyện chưa kể. 
 
 
Ngô Thanh Vân, Đỗ Mỹ Linh trên thảm đỏ show Thủy Nguyễn
Ngô Thanh Vân, Đỗ Mỹ Linh trên thảm đỏ show Thủy Nguyễn.
Ca sĩ Hồng Nhung trang điểm, xách túi tông xanh đồng điệu với trang phục. 
Hoa hậu Thu Hoài trong một thiết kế thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2019 vừa ra mắt. Ảnh: Hải Nguyễn. 
Người mẫu Thanh Trúc phối áo dài nhung cùng túi Dior. 
