TITLE: Minh Tú đổi phong cách khi chạy sô ở Đà Nẵng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Tú, Hành trình đạp xe kết nối hành lang kinh tế Đông Tây

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Minh Tú đến Đà Nẵng với vai trò là đại sứ chương trình "Hành trình đạp xe kết nối hành lang kinh tế Đông Tây". Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á chọn váy trắng kín đáo để tiện tham gia các hoạt động.
Cô chụp hình cùng hội xe đạp thể thao thành phố. Hành trình đạp xe thực hiện ở bốn quốc gia Việt Nam, Lào, Thái Lan và Myanmar từ ngày 30/3 đến 19/4.
Sau đó, Minh Tú đến thăm và tặng quà cho các bệnh nhân nghèo, khó khăn tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng.
Cô trao phần thưởng các em bé học giỏi tại Cung Thiếu nhi Đà Nẵng.
Cô còn cùng đoàn dâng hương, hoa tại tượng đài liệt sĩ ở Điện Bàn, Quảng Nam.
Tối cùng ngày, Minh Tú thay váy dạ hội cúp ngực, dự đêm nhạc "Kết nối cho tương lai" cùng lãnh đạo thành phố, lãnh sự quán các nước Nga, Trung Quốc, Lào… 
Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á 2018 được khen ngày càng đẹp mặn mà.
 
 
Minh Tú căng da mặt trước ngày thi Miss Supranational
Nhan sắc Minh Tú qua thời gian.
