TITLE: Sao Hollywood bị điều tra trốn thuế giữa bê bối chạy trường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lori Loughlin, Sao Hollywood, chạy trường cho con, Sao Hollywood chạy trường, Full House, trốn thuế

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo tạp chí US, nữ diễn viên Full House đang bị Sở Thuế vụ Mỹ (IRS) điều tra. Trước đó, Lori cùng chồng, nhà thiết kế thời trang Mossimo Giannulli, bị cáo buộc hối lộ 500.000 USD để làm giả hồ sơ giúp con gái mình được vào đại học. Các thanh tra của IRS đang tiến hành xem xét sự việc trên góc độ trốn thuế. Bên cạnh đó, họ dự kiến mở rộng cuộc điều tra, xem xét các khoản thu nhập của hai vợ chồng trong 5 năm gần đây.
Diễn viên Lori Loughlin cùng chồng (trái) và hai con gái. Ảnh: PageSix.
Hiện hai người bị tòa cáo buộc các tội danh lừa đảo, gian lận thi cử và rửa tiền. Khung hình phạt nặng nhất cho ba tội này lên tới 40 năm tù giam. Các tội danh mới liên tiếp xuất hiện sau khi vợ chồng Lori từ chối nhận tội trước tòa. Tạp chí US phân tích Lori đã bỏ qua cơ hội cuối cùng để được giảm án. Họ buộc phải đối đầu với tòa về các tội danh của mình. Nguồn tin khẳng định nữ diễn viên không còn tự tin về vụ kiện như trước. Cô bị bắt gặp thường xuyên cãi nhau với chồng trong thời gian qua. Lori được cho là đang tìm kiếm một công ty luật sư mới để tiếp tục vụ kiện này.
 
 
Lori Loughlin trong phim 'Full House'
Diễn viên Lori được biết đến qua vai diễn trong phim "Full House".
Hôm 8/4, một nhóm gồm 14 bị cáo trong vụ án chạy trường đã nhận tội để được giảm án, bao gồm nữ diễn viên Những bà nội trợ kiểu Mỹ Falicity Huffman. Họ nhiều khả năng chỉ nhận án tù dưới một năm.
Lori Loughlin cùng chồng thuộc nhóm 50 người liên quan đến scandal chạy trường gây chấn động dư luận. Ngoài vợ chồng Lori, nhiều người nổi tiếng khác cũng liên quan đến scandal chấn động này như: nữ diễn viên Felicity Huffman, Gregory Abbott - người sáng lập công ty thực phẩm và đồ uống Dispensing, Gordon Caplan - đồng chủ tịch công ty luật Willkie Farr & Gallagher, Manuel Henriquez - chủ tịch công ty chứng khoán Hercules Capital Inc...
Đạt Phan (Theo US Magazine) 