TITLE: 'Mẹ Rồng' Emilia Clarke chuộng mặc đồ nhấn vào vòng một - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Emilia Clarke, phong cách thời trang Emilia Clarke, mẹ rồng, diễn viên Game of Thrones, Emilia Clarke gợi cảm, Emilia Clarke khoe ngực

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Emilia Clarke đóng vai chính Daenerys (Mẹ Rồng) trong Game of Thrones. Trong số diễn viên nữ của loạt phim, cô được đánh giá là người có nhan sắc nổi bật nhất. Từ năm 2014 đến 2016, cô luôn đứng đầu trong top "Những người phụ nữ được khao khát" do tạp chí AskMen bình chọn. Tạp chí Esquire cũng bầu cô là "Người phụ nữ đương đại sexy nhất thế giới".
Nữ diễn viên sinh năm 1986 xây dựng phong cách gợi cảm trên thảm đỏ.
 
 
Emilia Clarke ở Quả Cầu Vàng 2018
Emilia Clarke chưng diện ở Quả Cầu Vàng 2018.
Người đẹp luôn ưu tiên những bộ đầm suông để tôn chiều cao, đồng thời xẻ ngực sâu tạo vẻ quyến rũ.
Emilia Clarke diện đầm lệch vai ánh nhũ trên thảm đỏ SAG Awards 2014.
Nữ diễn viên chọn đầm cúp ngực của Erdem khi quảng bá Games of Thrones năm 2016.
Thỉnh thoảng, đầm thắt eo với chân váy xòe được cô lựa chọn. Song độ xòe của váy được tiết chế để không lấn át vóc dáng 1,57 m của cô.
Emilia Clarke trong bộ đầm chấm bi của Miu Miu ở tiệc hậu Oscar 2016.
Mốt váy voan xếp nếp dáng corset của Dolce & Gabbana được người đẹp chinh phục.
Đầm quây ngực ngắn trên gối giúp người mặc trẻ hơn.
Phần cúp ngực chóp nhọn cổ điển của đầm corset giúp tôn vòng một tối đa.
Nữ diễn viên "Star Wars" ở Met Gala 2013.
Năm 2011, cô gây ấn tượng với đầm ngắn xẻ ngực sâu tới bụng, đắp vải xuyên thấu và lông vũ.
