TITLE: Minh tinh Hong Kong tha thứ cho chồng sau bê bối 'vụng trộm' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trịnh tú văn, hoàng tâm dĩnh, hứa chí an, mã quốc minh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 18/4, trên trang cá nhân, Trịnh Tú Văn trải lòng sau khi chồng lộ video ngoại tình với Á hậu Hong Kong Hoàng Tâm Dĩnh. Đôi vợ chồng đã trò chuyện với nhau rất lâu về sự việc. Cả hai cảm thấy đây là bài học lớn trong hôn nhân, là thử thách với hai người.
Vợ chồng Trịnh Tú Văn - Hứa Chí An.
"Trong hôn nhân, vợ chồng mang lại ấm áp, hạnh phúc cho nhau nhưng trong đó cũng bao gồm cả sai lầm của nhau cùng sự tha thứ... Vợ chồng cần tìm hiểu nội tâm của đối phương, hiểu những yếu mềm của nhau, không ruồng bỏ bản thân lẫn đối phương, nhắc nhở, sửa sai cho nhau", cô viết. 
Diva Hong Kong cho biết trong khoảng thời gian khó khăn, vợ chồng cô nắm tay nhau cầu nguyện, nhờ đó cảm thấy mọi việc bớt nặng nề. "Tôi chỉ mong ồn ào lắng xuống để cuộc sống trở lại thanh bình... Từ nay, chúng tôi sẽ chỉ nhìn về phía trước", Tú Văn chia sẻ.
 
 
video hoàng tâm dĩnh 10s
Hoàng Tâm Dĩnh, Hứa Chí An tình tứ trên xe hơi.
Hôm 16/4, trang Appledaily đăng video Hứa Chí An, Hoàng Tâm Dĩnh ôm hôn trên ôtô, cùng về nhà Tâm Dĩnh. Tối cùng ngày, nam ca sĩ tổ chức họp báo xin lỗi vợ và những người bị tổn thương vì mình, anh mong vợ cho cơ hội sửa sai.
Chuyện tình Trịnh Tú Văn, Hứa Chí An từng được ví là câu chuyện cổ tích của làng giải trí Hong Kong. Hai người hẹn hò năm 1991, kết hôn năm 2014, sau nhiều lần tan hợp. Hứa Chí An thổ lộ với Trịnh Tú Văn trong đám cưới: "Sẽ có rất nhiều chướng ngại trên đường đi, nhưng em không cần sợ hãi, đã có anh ở đây bên cạnh. Tình yêu mà anh đã dành cho em trong quá khứ, anh sẽ dành cho em trọn vẹn ngày hôm nay, và vẫn yêu em như bây giờ trong tương lai".
Tú Văn sinh năm 1972, là ca sĩ kiêm diễn viên tên tuổi, từng đóng Bao la vùng trời (điện ảnh), Trường hận ca, Long phụng đấu, Vô gian đạo, Cô nam quả nữ... Hứa Chí An cũng gặt hái thành công trong lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh. Anh từng đóng Tề Thiên Đại Thánh Tôn Ngộ Không, Kungfu túc cầu, Trên cả tình yêu...
Đôi tình nhân Hoàng Tâm Dĩnh, Mã Quốc Minh.
Chí An và Hoàng Tâm Dĩnh đều ngừng công việc vì bê bối. Hôm qua, á hậu Hong Kong 2012 xin lỗi bạn trai - tài tử Mã Quốc Minh. Nam diễn viên chia sẻ tức giận trong chốc lát vì scandal của bạn gái, sau đó anh lo lắng cho cô cùng những người liên quan sự việc. 
Theo Appledaily 
Như Anh
