TITLE: Tài tử 'Aquaman' cạo râu kêu gọi bảo vệ môi trường biển - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Aquaman, Jason Momoa, Game of Thrones, bảo vệ môi trường

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên trang Instagram cá nhân, Jason chia sẻ: "Đã đến lúc chúng ta cần thay đổi. Cùng nhau cải tạo Trái đất tốt đẹp hơn cho con cháu chúng ta. Hãy dùng đồ nhôm thay vì nhựa và dọn sạch môi trường biển". Thông điệp được đăng cùng video anh cạo râu giữa sa mạc. Diễn viên vừa cạo vừa nói chào tạm biệt những vai diễn gắn liền với tên tuổi mình. "Aquaman đang làm hết sức để bảo vệ đại dương" - anh chia sẻ sau khi hoàn thành.
 
 
'Aquaman' cạo râu kêu gọi bảo vệ môi trường biển
Jason Momoa cạo bộ râu nuôi bảy năm ở sa mạc.
Video nhận được 2,5 triệu lượt xem trên Instagram và hơn 3 triệu lượt xem trên Youtube. Nhiều người hâm mộ tán dương hành động của Jason. Joonas Suotamo, diễn viên nổi tiếng với vai Chewbacca trong loạt phim Star Wars, bình luận dưới video của đồng nghiệp: "Hãy lấy cảm hứng từ Jason và chung tay bảo vệ môi trường. Đó là nghĩa vụ của chúng ta".
Tuy nhiên, nhiều người tranh luận với nam diễn viên rằng việc dùng đồ nhôm trong ăn uống có thể ảnh hưởng tới sức khỏe. Bên cạnh đó, họ chỉ ra việc tái chế nhôm có thể thải các loại khí độc hại ra môi trường.
Jason Momoa nổi tiếng với vai siêu anh hùng Aquaman. Ảnh: PageSix.
Jason Momoa sinh năm 1979 tại Hawaii, Mỹ. Anh được biết đến với những vai diễn như tộc trưởng Khal Drogo trong Game of Thrones hay siêu anh hùng Aquaman của vũ trụ điện ảnh DC. Ngoài tài năng diễn xuất, tài tử nổi tiếng với bộ râu được nuôi từ năm 2012. Trước khi theo đuổi nghề diễn, anh từng theo học chuyên ngành Sinh học Đại dương và nghiên cứu các loài động vật hoang dã.
 
 
Trailer Aquaman
Trailer phim "Aquaman". 
Đạt Phan (Theo Elle) 