TITLE: Sách 'Dinh dưỡng dành cho ngôi sao bóng đá' nhận phản hồi tích cực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cuốn sách “Dinh dưỡng dành cho ngôi sao bóng đá” do nhà báo Nguyễn Nguyên và các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood biên soạn đã nhận được phản hồi tích cực từ g

TOPIC: giải trí, sách

CONTENT: 
Cuốn Dinh dưỡng dành cho ngôi sao bóng đá - do nhà báo Nguyễn Nguyên cùng các chuyên gia NutiFood biên soạn - vừa ra mắt vào cuối tháng ba. Sách chú trọng cung cấp kiến thức về dinh dưỡng cho các tuyển thủ, từ cách uống nước sao cho hợp lý, tới chế độ ăn uống hiệu quả khi tập luyện cũng như thi đấu.
Theo nhà phát hành, nội dung sách có tham khảo từ chia sẻ của các chuyên gia thế giới cũng như đúc kết từ kinh nghiệm thực tế của các bác sĩ, chuyên gia khi hỗ trợ dinh dưỡng cho đội U19, Học viện bóng đá HAGL-JMG và Học viện bóng đá NutiFood-JMG.
"Thông qua cuốn sách, các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood đã đưa ra những phân tích về dinh dưỡng cũng như thực đơn kiểu mẫu. Đây là nguồn tư liệu tham khảo hữu ích trong hành trình trở thành ngôi sao của các tuyển thủ bóng đá", nhà phát hành nói thêm.
Cuốn sách nhận đánh giá tích cực của giới chuyên môn lẫn cầu thủ.
Sau ra mắt hơn 20 ngày, sách nhận nhiều phản hồi tích cực của các chuyên gia, bác sĩ. Theo bác sĩ của các đội tuyển nam Việt Nam - Trần Anh Tuấn, Dinh dưỡng dành cho ngôi sao là cẩm nang cần thiết không chỉ cho cầu thủ chuyên nghiệp mà cả những người chơi thể thao nghiệp dư. Bác sĩ đánh giá: "Cuốn sách sẽ giúp mọi người hiểu thế nào là chế độ dinh dưỡng phù hợp, khoa học. Nếu áp dụng đúng công thức trong sách, thể lực của bạn phần nào được nâng cao trong lúc tập luyện và chắc chắn sẽ có thành tích".
Bác sĩ Trần Anh Tuấn cho biết, các học trò dưới thời HLV Park Hang Seo không chỉ đá hay, chiến thuật biến hoá mà còn có sức khoẻ dẻo dai. Ông tiết lộ ở mỗi đợt tập trung, đội ngũ bác sĩ và ban huấn luyện dành nhiều thời gian thảo luận về dinh dưỡng để thiết lập chế độ ăn phù hợp với cầu thủ trong nhiều giai đoạn thi đấu. Tuy nhiên trên thực tế, vận động viên vẫn ăn chưa khoa học, điển hình là đôi lúc sát ngày thi đấu tăng cường ăn nhiều đạm. "Ý thức cầu thủ cũng thay đổi dần, không chỉ biết cách ăn đủ chất, họ còn nắm rõ việc uống nước bao nhiêu là đủ và cần uống trước khi thi đấu bao nhiêu phút", bác sĩ nói thêm.
Đồng quan điểm trên, bác sĩ Đồng Xuân Lâm - hiện hỗ trợ CLB HAGL - nhận xét sách có thể giúp các cầu thủ tự biết cách chăm sóc cho bản thân, tránh tình trạng hạn chế thể lực, thừa cân vì ăn sai cách. Nguyên cán bộ phòng Y sinh Viện Khoa học Thể thao Việt Nam và cựu bác sĩ của tuyển Việt Nam lý giải: "Lionel Messi, Cristiano Ronaldo điển hình cho việc ăn uống khoa học, nhanh khỏe ở tuổi ngoài 30. Ngược lại có một số sao ăn uống không phù hợp, thừa cân dẫn đến sự nghiệp xuống dốc như Ronaldo 'béo' của Brazil. Đấy là những tấm gương cụ thể để các cầu thủ nhận thấy tầm quan trọng của dinh dưỡng trong thể thao".
Tiến sĩ, nhà báo Vũ Công Lập, nguyên Viện trưởng Viện Vật lý y sinh (thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Quân sự) nhận định cuốn sách này ra đời vào lúc dinh dưỡng trở thành vấn đề sức khỏe toàn dân. Nội dung sách nhấn mạnh kiến thức cơ bản: trong cuộc đời chúng ta cần ăn gì, ăn thế nào cho đủ. Ngoài thông tin khoa học, các số liệu cụ thể dễ hiểu, dễ áp dụng trong bữa ăn. "Xu hướng thế giới những năm qua trong thể thao là cá thể hóa dinh dưỡng cho từng cầu thủ, tức thực đơn riêng phù hợp với thể trạng từng người".
Nhà báo thể thao Sĩ Huyên cũng đánh giá cao ý nghĩa của sách với các cầu thủ. Ông có nhiều dịp sát cánh, chứng kiến bữa ăn của lứa cầu thủ U19 Việt Nam giai đoạn 2013-2014. "Tôi ấn tượng với vòng loại U19 châu Á diễn ra ở Malaysia (tháng 10/2013) vì đó là lần đầu đội ngũ bác sĩ dinh dưỡng của NutiFood cùng năm đầu bếp nhà hàng tháp tùng, chăm sóc các cầu thủ. Họ cũng đồng hành trong rất nhiều giải đấu... Cuốn sách do họ đồng biên soạn thiết thực cho giới bóng đá Việt".
Vạn Phát 