TITLE: Nhan sắc hút triệu fan của diễn viên 'Tuổi nổi loạn' Thái Lan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tuổi nổi loạn, Pattie, Ungsumalynn Sirapatsakmetha, Dan, Dan Worrawech Danywong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Bangkok Post, Pattie thuộc lứa diễn viên 9x được đánh giá cao nhan sắc và diễn xuất. Cô có lượng fan đông đảo nhờ tiếng vang của loạt phim Tuổi nổi loạn (cả bản điện ảnh lẫn truyền hình), Chuyện tình Bangkok, Hoàng cung... Diễn viên tên thật Ungsumalynn Sirapatsakmetha, là người Thái gốc Hoa, gia nhập làng giải trí từ năm 16 tuổi với vai trò mẫu ảnh.
 
 
Pattie trong phim 'Chuyện tình Bangkok'
Pattie trong phim Chuyện tình Bangkok.
Người đẹp sinh năm 1991 được Ettoday nhận xét hiền hòa, nụ cười tươi sáng. Instagram của Pattie có gần 5 triệu lượt theo dõi, mỗi hình ảnh cô đăng tải thu hút từ 100.000 đến 500.000 lượt thích và hàng nghìn bình luận. Đa số khán giả khen cô dễ gây thiện cảm, toát lên vẻ năng động, trẻ trung ở tuổi 28.
Nụ cười rạng rỡ là điểm nổi bật của Pattie. Trên show thực tế về du lịch, cô từng nói bản thân ảnh hưởng lối sống tích cực từ bố mẹ. "Gia đình tôi quan niệm tiền bạc, danh tiếng không quan trọng bằng sự thoải mái, vui vẻ. Thanh xuân ngắn lắm, tôi sẽ cố gắng cười nhiều mỗi ngày", Pattie tiết lộ.
 
 
Ngoại hình xinh đẹp của Pattie
Ngoại hình của Pattie.
Trong đời thường, Pattie thích để mặt mộc. Tài tử Dan Worrawech Danywong - bạn trai của Pattie - từng nói thích nhất khoảnh khắc không son phấn của người yêu. Tài tử thường chia sẻ ảnh Pattie không trang điểm lên trang cá nhân của anh và nhận được nhiều đánh giá tích cực.
Khi đi sự kiện, Pattie chọn tông trang điểm trong suốt, tô son màu nổi như đỏ, hồng... Khuyên tai bản lớn và vòng cổ ngọc trai giúp diễn viên tôn nét đài các, sang trọng.
Hình ảnh Pattie diện đầm hồng, đội mũ nồi trên trang cá nhân của cô từng gây chú ý với hơn 300.000 lượt thích và hàng nghìn lời khen. Những năm đầu gia nhập làng giải trí, cô thường để tóc dài. Vài năm trở lại đây diễn viên chuộng tóc ngắn, mái ngang. 
 
 
Pattie và diễn viên Pachara Chirathivat trong phim 'Tuổi nổi loạn'
Pattie và diễn viên Pachara Chirathivat trong phim Tuổi nổi loạn.
Diễn viên không cầu kỳ trong cách ăn mặc mà luôn chú trọng sự thoải mái, tiện dụng. Cô thường vào top mỹ nhân có gu thời trang đẹp và sành điệu tại Thái Lan. Set đồ denim phối thắt lưng bản to giúp diễn viên tôn vẻ năng động, cá tính.
Với chiều cao 1,65 m và vóc dáng thon thả, Pattie nhận nhiều lời khen khi diện kimono - trang phục truyền thống Nhật Bản - trong chuyến du lịch nước này tuần trước (trái). Trong những sự kiện dành cho giới trẻ, cô hướng đến vẻ thanh lịch, gợi cảm.
Để giữ hình thể chuẩn và đủ sức khỏe đáp ứng lịch trình làm việc dày đặc, người đẹp thường xuyên tập thể dục. Cô mê lướt ván, chạy bộ, bơi lội và cầu lông. 
Pattie chia sẻ nhiều ảnh miệt mài tập gym, nâng tạ, chơi đấm bốc và đánh bóng rổ. Diễn viên cho biết đam mê ẩm thực, luôn ăn mọi thứ mình thích mà không cần kiêng dè như những nghệ sĩ khác. "Ăn nhiều không sao, quan trọng bạn phải vận động để đào thải năng lượng thừa và hạn chế mỡ tích tụ", cô nói.
 
 
Pattie đam mê thể thao
Pattie đam mê thể thao
Pattie thích hưởng thụ cuộc sống, khám phá thế giới. Sau mỗi dự án, cô và bạn trai thường đi du lịch. Trên Instagram, mỹ nhân Thái chia sẻ sự thích thú khi thưởng trà trên đỉnh núi.
Pattie trong chuyến du lịch châu Âu mới đây. Hình ảnh do tài tử Dan Worrawech Danywong ghi lại. Anh và Pattie có mối tình đẹp gần 10 năm. Ngoài vai trò diễn viên, MC, Dan còn là ca sĩ, nhạc sĩ kiêm đạo diễn tài năng Thái Lan.
 
 
Cặp tình nhân Pattie - Dan Worrawech Danywong
Cặp tình nhân Pattie - Dan Worrawech Danywong.
Thanh An
Ảnh: Instagram	