TITLE: Disney góp 5 triệu USD phục dựng Nhà thờ Đức Bà Paris - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: notre dame de paris, disney, thằng gù nhà thờ đức bà, the hunchback of notre dame, nhà thờ đức bà paris cháy

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo CNN, ông Bob Iger - CEO tập đoàn chia sẻ: "Nhà thờ Đức Bà là biểu tượng của hy vọng và cái đẹp. Địa danh được xem như trái tim của thủ đô Paris và linh hồn của người dân Pháp trong nhiều năm qua. Kiến trúc và câu chuyện về nhà thờ truyền cảm hứng cho nhiều tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng được thế giới mến mộ. Chúng tôi xin đứng cùng với những người bạn chia sẻ nỗi đau của vụ cháy". Ông thay mặt Disney thông báo gửi tặng năm triệu USD cho việc tu sửa và khôi phục nhà thờ sau vụ cháy kinh hoàng.
Cảnh phim hoạt hình "The Hunchback of Notre Dame" của Disney (1996).
Disney có mối liên hệ đặc biệt với nhà thờ nổi tiếng của Paris. Năm 1996, hãng sản xuất bộ phim hoạt hình The Hunchback of Notre Dame dựa trên cuốn tiểu thuyết của đại văn hào Victor Hugo. Bộ phim được đánh giá tác phẩm hoạt hình có nội dung đen tối nhất của Disney thời bấy giờ. Kịch bản phim xoay quanh những chủ đề trưởng thành như giết trẻ em, dục vọng, diệt chủng và tội lỗi. Hãng mất nhiều thời gian biên tập và chỉnh để tác phẩm được xếp hạng G (phù hợp với mọi lứa tuổi). Tổng cộng, bộ phim mang về 325 triệu USD cho hãng.
Theo thông báo của Bộ Văn hóa Pháp vào ngày 17/4, họ đã nhận được khoản tiền quyên góp lên tới 900 triệu USD cho việc khôi phục Nhà thờ Đức Bà. Khoản tiền phần lớn đến từ các gia đình tài phiệt của nước này. Bên cạnh Disney, ông chủ Apple Tim Cook mới đây cũng tuyên bố tham gia hỗ trợ nước Pháp xây dựng lại Nhà thờ. Tuy nhiên, vị CEO của tập đoàn lớn nhất thế giới không tiết lộ số tiền cụ thể của khoản quyên góp.
Những khoản đóng góp ồ ạt để phục dựng Nhà thờ Đức Bà Paris gây tranh cãi tại Pháp. Một số người cho rằng khoảng cách giàu nghèo ở Pháp được thể hiện rõ khi các tỷ phú nhanh chóng cam kết góp hàng trăm triệu USD phục dựng công trình lịch sử này. Ollivier Pourriol, triết gia và tiểu thuyết gia người Pháp, viết trên Twitter: "Victor Hugo cảm ơn tất cả các nhà tài trợ hào phóng sẵn sàng cứu Nhà thờ Đức Bà và đề nghị họ làm điều tương tự với Những người khốn khổ", đề cập đến hai cuốn tiểu thuyết nổi tiếng của đại văn hào Pháp, trong đó, cuốn thứ hai nói về cuộc sống của người nghèo.
 
 
Cháy lớn tại Nhà thờ Đức Bà Paris
Cháy lớn tại Nhà thờ Đức Bà Paris ngày 15/4.
Đạt Phan (Theo CNN) 