TITLE: Hơn 150 sao Việt mừng báo Ngoisao.net 15 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Nhung, Phương Thanh, sinh nhật Ngoisao.net, Ngoisao.net tròn 15 tuổi

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Điểm nhấn tại lễ trao giải là chương trình nghệ thuật đa dạng với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như "chim công làng múa" múa Linh Nga (tiết mục Ngắm mình dưới trăng), ca sĩ Hồng Nhung - Phương Thanh (song ca Giọt sương trên mí mắt, sáng tác: Thanh Tùng), ca sĩ Đức Tuấn (tiết mục Tình ca phố, sáng tác: Quốc Bảo), màn biểu diễn thời trang của nhóm người mẫu nhí Pinkids...
Các nghệ sĩ, đối tác, khách mời... cùng thổi nến, mừng Ngoisao.net ở cột mốc tuổi 15. Ban tổ chức dự kiến trao cúp tri ân cho 19 nghệ sĩ vì những đóng góp giá trị và sự gắn bó bền chặt với báo. 
Hồng Nhung sẽ song ca cùng Phương Thanh tại sự kiện. 
Dịp này, Ngoisao.net và các khách mời cùng thực hiện hoạt động ý nghĩa vì cộng đồng. Theo đó, các nghệ sĩ, khách mời mang đến những món quà được đấu giá để đóng góp vào chương trình "Ánh sáng học đường" thuộc quỹ Hope (quỹ Hy vọng) do Báo Điện tử VnExpress và Công ty cổ phần FPT vận hành. Ngoisao.net mong muốn cùng "Ánh sáng học đường" kêu gọi cộng đồng chung tay xây trường học cho các học sinh vùng sâu, vùng xa.
15 năm qua, Ngoisao.net đã ghi dấu ấn trong lòng các nghệ sĩ như một trang tin đáng tin cậy, hỗ trợ tích cực cho sự nghiệp cá nhân, hoạt động nghệ thuật của nghệ sỹ ở trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, báo còn tích cực đưa tin về các hoạt động thể thao, những chân dung doanh nhân, các vấn đề xã hội, tạo nên mặt bằng thông tin đa dạng, phong phú.
 
 
Nghệ sĩ chia sẻ về giải 'Ngôi sao của năm'
Các nghệ sĩ chia sẻ về giải thưởng "Ngôi sao của năm". 
Cũng nhờ vào tiêu chí chính xác và nhanh chóng khi đưa tin, Ngoisao.net được độc giả tin tưởng và yêu thích với hơn tám triệu lượt xem trang mỗi ngày, 10 triệu độc giả truy cập thường xuyên mỗi tháng. Những năm gần đây, bắt kịp xu hướng thế giới, báo không ngừng tự làm mới với sự đầu tư công phu về nội dung lẫn hình thức, mang đến nhiều trải nghiệm cho độc giả. Các hoạt động do Ngoisao.net tổ chức như cuộc thi "Miss Ngôi sao", bình chọn "Ngôi sao của năm"... cũng nhận được nhiều sự quan tâm của độc giả và tạo điểm nhấn sôi động trong làng giải trí Việt. 
Mới đây, Nhã Phương, hoa hậu Hương Giang, Thu Hoài, Dương Mỹ Linh, Thu Hoài, Hải Dương, MC Trấn Thành, siêu mẫu Minh Tú, Thu Hằng, ca sĩ Phương Thanh, nhà thiết kế Chung Thanh Phong, Lê Thanh Hòa, đạo diễn Long Kan, Nguyễn Ngọc Thụy... đồng loạt thay avatar Facebook mừng sinh nhật báo. Họ chúc Ngoisao.net ngày càng phát triển và luôn là người bạn đồng hành đáng tin cậy của bạn đọc cũng như giới nghệ sĩ nước nhà. 
Vân An
