TITLE: Nhạc kịch 'Tiên Nga' đoạt giải Văn học Nghệ thuật TP HCM - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhạc kịch Tiên Nga, Châu về hợp phố, Nhật ký của mẹ, giải Văn học Nghệ thuật TP HCM

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Sự kiện giải thưởng Văn học Nghệ thuật do Ủy ban Nhân dân TP HCM tổ chức diễn ra tại Nhà hát Thành phố. Ở hạng mục Sân khấu, giải nhất thuộc về tác phẩm nhạc kịch "Tiên Nga". Nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc (trái) đại diện nhóm tác giả lên nhận giải. Nghệ sĩ Minh Nhí đại diện êkíp "Châu về hợp phố" - vở kịch đoạt giải nhì. 
 
 
Thành Lộc, Trinh Trinh diễn xuất trong trích đoạn 'Tiên Nga' sáng 19/4
Nghệ sĩ Thành Lộc diễn trích đoạn "Tiên Nga" sáng 19/4, ở lễ trao giải.
NSƯT Thành Lộc vào vai chính - cụ Đồ Chiểu trong vở nhạc kịch lấy cảm hứng từ truyện thơ của đại thi hào Nguyễn Đình Chiểu. Theo hội đồng chấm giải, vở không chỉ hoành tráng trong thiết kế sân khấu, mà còn độc đáo trong ngôn ngữ nghệ thuật. Tác phẩm còn đạt thành công ở phòng vé sân khấu với 14 nghìn lượt xem trong tháng đầu ra mắt cuối năm 2017.
Trinh Trinh vào vai Kim Liên. Tác phẩm sẽ được tái diễn tại Nhà hát Bến Thành (quận 1) cuối tháng 4.
NSND Trà Giang trao giải cho hạng mục Điện ảnh. Đại diện Phương Nam Phim (trái) nhận giải nhất với phim "Thiên mệnh anh hùng" (Victor Vũ đạo diễn năm 2012).
 
 
Trailer phim Thiên mệnh anh hùng
Trailer phim "Thiên mệnh anh hùng".
Ở hạng mục Âm nhạc, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung nhận giải nhì với ca khúc "Nhật ký của mẹ". Hội đồng chấm giải đánh giá đây là nhạc phẩm "rất quen thuộc với công chúng, đã được khẳng định giá trị trong đời sống xã hội". Giải nhất thuộc về sáng tác "Lời Bác sáng biển Đông" của nhạc sĩ Trần Long Ẩn.
 
 
Hiền Thục nghẹn ngào khi hát "Nhật ký của mẹ" cùng thí sinh Thanh Thảo
Ca sĩ Hiền Thục hát "Nhật ký của mẹ" ở một chương trình phát sóng năm 2015.
Ở hạng mục Văn học, con trai cố nhà văn Lê Văn Thảo (giữa) đại diện cha nhận giải nhất với tác phẩm truyện ký "Ở R - truyện kể sau 50 năm". Nhà văn Lê Văn Thảo tên thật là Dương Ngọc Huy, sinh ngày 1/10/1939 tại huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An. Ngày bé, ông sống ở Đồng Tháp Mười và Long Xuyên, An Giang. Ông từng giữ vai trò Phó tổng biên tập tạp chí Văn nghệ TP HCM, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam khóa thứ bảy (2005-2010), Chủ tịch Hội Nhà văn TP HCM khóa thứ tư và thứ năm (2000-2010), Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP HCM.
Đầu chương trình, NSƯT Tạ Minh Tâm trình bày ca khúc "Dấu chân phía trước" (nhạc: Phạm Minh Tuấn, lời: Hồ Thi Ca).
Trước khán phòng nhà hát, ban tổ chức trưng bày các tác phẩm mỹ thuật, nhiếp ảnh đoạt giải. Bộ ảnh "Vượt qua bóng tối" - kể về cuộc sống trẻ em khiếm thị - của tác giả Trần Thế Phong đoạt giải nhất, là chùm ảnh trắng - đen duy nhất trong vòng chung khảo. Hội đồng nhận xét bộ ảnh có đề tài nhân văn, đạt hiệu ứng thị giác cao.
Tranh sơn dầu về cây cầu Bình Lợi mang tên "Bình Lợi ngày mới" của họa sĩ Nguyễn Trọng Hoàn đoạt giải nhì hạng mục mỹ thuật. Hạng mục này không có giải nhất.
Bức tượng đồng "Lễ thành hầu Nguyễn Hữu Cảnh" của tác giả Lê Giang Biên đồng giải nhì.
Giải Văn học Nghệ thuật TP HCM có truyền thống hơn 20 năm qua, do UBND thành phố tổ chức cho các tác phẩm loại hình: Văn học, Âm nhạc, Sân khấu, Điện ảnh, Nhiếp ảnh, Mỹ thuật, Kiến trúc và Múa. Trước năm 2005, giải được tổ chức hai năm một lần. Năm nay, lễ trao giải 5 năm lần thứ hai (2012 - 2017) thu hút hàng nghìn tác phẩm dự thi, có 53 tác phẩm đoạt giải.
Bài, ảnh: Mai Nhật	