TITLE: Nhã Phương diện xuyên thấu, lần đầu dự sự kiện cùng chồng sau cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trường Giang Nhã Phương, vợ chồng Trường Giang, con của Trường Giang

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tiệc trùng sinh nhật Trường Giang nên đôi vợ chồng rất hào hứng khi nhận được nhiều lời chúc mừng từ bạn bè, đối tác. 
 
 
Clip sinh nhật Trường Giang 
Vợ chồng Nhã Phương đón sinh nhật tuổi 36 tại nhà.
Cặp sao tạo dáng hài hước trên thảm đỏ. 
Diễn viên hài diện vest, trong khi Nhã Phương chọn phong cách công chúa với váy dạ hội xuyên thấu của Lê Thanh Hòa. 
Khi Trường Giang lên sân khấu nhận giải thưởng tri ân từ ban tổ chức, Nhã Phương góp mặt để chúc mừng.
Cả hai kết hôn tháng 9 năm ngoái. Nhã Phương được cho là đã sinh con hồi tháng 1. Cô chia sẻ mình không cố tình giấu chuyện con cái, chỉ là muốn đợi đến lúc thích hợp để thông báo khán giả. 
Sự kiện thu hút nhiều nhân vật trong giới showbiz. Từ trái sang: Văn Mai Hương, H'Hen Niê, Hương Giang và vợ chồng Nhã Phương. 
Nhã Phương vui vẻ khi hội ngộ bạn thân - MC Hoàng Oanh. Trong lễ ăn hỏi ở nhà gái, Hoàng Oanh là một trong các phù dâu. 
Ảnh: Hải Nguyễn	