TITLE: Vũ Ngọc và Son ra bộ sưu tập màu loang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son, bộ sưu tập Forever young - Đóa hoa đôi

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập "Forever young - Đóa hoa đôi" dành cho mùa mốt xuân hè 2019 gồm các loại váy suông, maxi, bút chì… Kim Nhung (phải), Kha Mỹ Vân là hai nàng thơ thể hiện mẫu trang phục.
"Nhiều vệt màu đan xen cùng họa tiết trái tim có ý nghĩa tình yêu viên mãn - như tên của bộ sưu tập", nhà thiết kế Son chia sẻ.
Chất liệu gồm: lụa, taffta, chiffon được xử lý dập nổi. 
Hai nhà thiết kế sử dụng họa tiết hoa hải đường trên các các tông màu hồng cánh sen, cam san hô kết hợp kỹ thuật nhuộm cột thắt (tie-dye), tạo họa tiết màu loang.
Váy dáng suông, thắt eo xòe dưới.... của thập niên 1960, 1970 được lăng xê. 
Giám đốc sáng tạo: Nguyễn Hoàng Anh, nhiếp ảnh: Chanh Nguyễn, trang điểm và làm tóc: Xi Quan Lê.
