TITLE: Nhà thơ Nguyễn Phan Hách qua đời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nguyễn Phan Hách, Nguyễn Phan Hách qua đời, nhà thơ Nguyễn Phan Hách, Hoa sữa

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Ông Trương Nhuận - nguyên Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ - cho biết nhà thơ phát bệnh ung thư từ đầu năm ngoái. Nhiều bạn văn của ông như nhà văn Tạ Duy Anh, Thiên Sơn, Trung Trung Đỉnh... chia sẻ tin buồn. 
Trong ký ức của bạn bè, nhà thơ Nguyễn Phan Hách là người hiền lành, cần cù. Ở tuổi ngoài 70, ông vẫn miệt mài làm việc, sáng tác. Nhà thơ vốn vui vẻ, lạc quan, giấu bệnh nên nhiều người bất ngờ khi nghe tin ông qua đời. 
Nhà thơ, nhà văn Nguyễn Phan Hách. 
Nhà thơ, nhà văn Nguyễn Phan Hách sinh năm 1944 tại làng Mão Điền, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Ông có năng khiếu văn chương từ nhỏ, từng nhận giải thưởng do Tuần báo Văn nghệ tổ chức các năm 1969, 1974. Ông tốt nghiệp ngành sư phạm, là hội viên Hội Nhà văn Việt Nam từ năm 1978. Ông là nguyên Giám đốc Nhà xuất bản Hội Nhà văn Việt Nam. Từ năm 2008, ông là tổng biên tập Nhà xuất bản Dân trí. 
 
 
'Làng quan họ quê tôi' - Anh Thơ
Ca khúc "Làng quan họ quê tôi", nhạc: Nguyễn Trọng Tạo, thơ: Nguyễn Phan Hách. 
Ông nổi tiếng với tiểu thuyết Cuồng phong, ra mắt lần đầu năm 2008, tái bản năm 2015. Ngoài viết văn, ông còn là nhà thơ nổi tiếng với Làng quan họ quê tôi, được nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo phổ nhạc. Tác phẩm Hoa sữa cũng được Thế Duy phổ nhạc thành ca khúc Mối tình đầu, trong đó có những câu hát quen thuộc như: "Ngày xưa tôi thầm yêu một nàng thiếu nữ, tóc em dài như gió mùa thu". 
 
 
Ca khúc 'Mối tình đầu'
Ca khúc "Mối tình đầu", thơ: Nguyễn Phan Hách, nhạc: Thế Duy, thể hiện: Tấn Minh.
>>>  Hai bài thơ nổi tiếng của Nguyễn Phan Hách
Hà Thu 