TITLE: Đạo diễn kỳ cựu Roman Polanski kiện Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Roman Polanski, Viện Hàn Lâm, Oscar

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Polanski đệ đơn lên tòa án Los Angeles (California, Mỹ) tuần này. Theo ông, Viện Hàn lâm làm sai quy trình, đồng thời vi phạm luật ở California cho phép người sắp bị loại khỏi tổ chức được biện hộ. Hồi tháng 5/2018, họ đuổi Polanski dựa trên scandal ấu dâm từ năm 1977. Quyết định được thông qua mà đạo diễn không có cơ hội trình bày trước các thành viên tổ chức.
 
 
Chuyện tình ái giữa hai người phụ nữ trong "Based on a True Story"
Trailer "Based on a True Story" - phim gần nhất của Polanski.
Roman Polanski còn không được báo trước chuyện này mà chỉ hay tin qua truyền thông. Nhà làm phim yêu cầu Viện Hàn lâm phục hồi vị trí thành viên và trả chi phí theo đuổi vụ kiện cho ông. Tòa án chưa công bố ngày xét xử.
Trên Guardian, Viện Hàn lâm phản hồi ngắn gọn, nói đã làm đúng quy định và chuyện đuổi Polanski là đúng đắn. Họ quyết định dựa trên tiêu chuẩn đạo đức công bố hồi tháng 12/2017. Đơn vị muốn thanh lọc các thành viên có hành vi không lành mạnh, theo sau scandal quấy rối tình dục của Harvey Weinstein.
Polanski (trái) và nạn nhân Samantha Geimer (ở tuổi trưởng thành).
Roman Polanski bị kết tội ấu dâm năm 1977 ở Mỹ. Ông chuốc rượu và chất kích thích cho Samantha Geimer - một người mẫu 13 tuổi - rồi cưỡng bức cô. Vụ ấu dâm gây chấn động dư luận và Polanski bị tạm giam 42 ngày. Năm 1978, trước tin đồn sắp lãnh án tù 50 năm, ông trốn sang Pháp, bắt đầu quãng đời sống ở châu Âu cho đến nay. Dù nạn nhân nhiều lần xin kết thúc vụ án, tòa án Mỹ vẫn bác bỏ và yêu cầu dẫn độ Polanski về Mỹ.
Polanski sinh năm 1933, là đạo diễn gạo cội từng thực hiện những bộ phim vang danh như Rosemary's Baby, Chinatown và The Pianist. Năm 2003, ông thắng giải Oscar "Đạo diễn xuất sắc" với The Pianist nhưng không thể đến Mỹ nhận giải.
Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ được thành lập năm 1927 để vinh danh các thành tựu phim ảnh. Hiện tại, tổ chức có trên 6.000 hội viên, chia làm 17 nhánh. Hàng năm, các thành viên chọn ra những người thắng giải Oscar.
Ân Nguyễn 