TITLE: Thiên Khôi Idol Kids lớn bổng ở tuổi 14 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thiên Khôi, Thiên Khôi Idol Kids, Quán quân "Thần tượng âm nhạc nhí"

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Thiên Khôi thực hiện bộ ảnh thời trang đón hè. Quán quân Vietnam Idol Kids 2017 chọn các kiểu áo phông trơn, quần short jeans hoặc kaki kết hợp giày thể thao.
Thiên Khôi hay chọn các tông màu sáng như trắng, hồng, vàng... cho trang phục thường nhật lẫn khi biểu diễn. Gần đây, cậu cắt ngắn kiểu tóc Maika để phù hợp khí hậu mùa hè.
Ở tuổi 14, Thiên Khôi lớn bổng so với thuở mới đoạt quán quân "Thần tượng âm nhạc nhí" 2017. Cậu chăm tập thể thao như bơi lội, bóng rổ, ăn uống đủ chất để đạt chiều cao lý tưởng trong tương lai.
Bên cạnh luyện thanh, Thiên Khôi còn học thêm sản xuất nhạc như hòa âm phối khí, sáng tác, chơi nhạc cụ... Cậu bé có một phòng thu riêng tại gia.
 
 
Thiên Khôi Idol Kids tự viết nhạc về mùa chia tay
Thiên Khôi viết nhạc về mùa chia tay.
Thiên Khôi đang học lớp 8 tại một trường quốc tế ở TP HCM. Giọng ca nhí hạn chế nhận show, giảm một nửa thời gian học nhạc để học văn hóa. Ngoài ca hát, Thiên Khôi dự tính theo đuổi nghề kinh doanh.
Thiên Khôi sinh năm 2005. Sau khi thắng cuộc thi "Vietnam Idol Kids 2017", cậu ra mắt MV đầu tay "Nắng vui". Ngoài ca hát, cậu còn diễn thời trang ở các chương trình như "Vietnam International Fashion Week", "Asia Kids Fashion Week", "Duyên dáng Việt Nam"... Năm 2019, Thiên Khôi dự kiến ra mắt 2 - 3 MV ca nhạc.
 
 
Thiên Khôi biểu diễn 'Get down' bên dàn mẫu nhí
Thiên Khôi biểu diễn 'Get down' bên dàn mẫu nhí ở Hong Kong năm 2018.
Tam Kỳ	