TITLE: Diễm My chi tiền tỷ sắm loạt đồ hiệu ở Paris - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diễm My, túi hiệu, dây chuyền ngọc trai, dây chuyền Chanel, túi Kelly, túi Hermes, Celine, Delvaux, Goyard, Đỗ Mạnh Cường

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Diễm My vừa sang Paris, Pháp du lịch và mua sắm. Để chuẩn bị phụ kiện dự show của Đỗ Mạnh Cường ở Australia, đồng thời thỏa mãn đam mê hàng hiệu, diễn viên sắm nhiều mẫu túi da cao cấp đến từ nhiều thương hiệu nổi tiếng. 
Trong các bộ trang phục màu đen tối giản của Đỗ Mạnh Cường, nữ diễn viên thực hiện bộ ảnh dạo phố với các mẫu túi mới mua. Trong ảnh là chiếc túi da kỳ nhông mới nhất của Celine, giá 6.887 euro (khoảng 180 triệu đồng).
Giày đen của Saint Laurent đồng điệu váy thụng, nhấn bằng túi Goyard có giá khoảng 5.000 euro (hơn 130 triệu đồng). Goyard là một một thương hiệu đồ da cao cấp của Pháp thành lập năm 1853.
Người đẹp sinh năm 1962 mua thêm một chiếc màu đỏ của thương hiệu này, phối cùng bộ váy ren dáng suông và bốt hở mũi.
Diễm My mặc tông đen - trắng với túi Goyard. Ba chiếc cô mua có giá trung bình 5000 euro một cái (hơn 130 triệu đồng).
Diễm My kết hợp mắt kính to bản của Celine màu nâu nhạt cùng túi Delvaux - thương hiệu đồ da cao cấp của Bỉ có lịch sử gần 200 năm.
Diễm My tạo điểm sáng cho trang phục với chuỗi vòng ngọc trai Chanel, nhẫn to bản màu trắng ngà. Cô khoe mua được hai bộ dây chuyền với giá 11.000 euro (287 triệu đồng).
 
 
Diễm My mặc váy hồng trong tiệc sinh nhật
Diễm My kết hợp vòng ngọc trai Chanel với váy suông hồng trong tiệc sinh nhật tháng 12 năm ngoái.  Diễn viên rất chuộng loại trang sức này và có một bộ sưu tập lớn.
Diễn viên sắm thêm một chiếc túi màu nâu của Delvaux. Mỗi chiếc đến từ thương hiệu này có giá trung bình giống Goyard.
Một trong số mẫu túi cô tâm đắc nhất trong chuyến đi này là túi Kelly huyền thoại của Hermes. Mẫu túi cỡ 28 cm có giá 7.750 euro (hơn 202 triệu đồng).
Cô kết hợp mẫu túi này với hai bộ cánh phong cách khác biệt: váy ren và quần áo lụa.
Ảnh: Huy Phạm	