TITLE: Trường Giang ôm vợ đón tuổi mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trường Giang Nhã Phương, sinh nhật Nhã Phương, sinh nhật Trường Giang, con của Nhã Phương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sáng 20/4, Nhã Phương đăng ảnh trên trang cá nhân và nhắn gửi đến chồng: "Chúc mừng sinh nhật anh xã của em. Hôm nay là ngày đặc biệt, anh hãy cứ thật vui vẻ nhé. Thế giới ở đây đã có em lo".
Trường Giang ôm hôn vợ trong ngày sinh nhật.
Buổi tiệc sinh nhật Trường Giang được tổ chức sớm vào tối 19/4, chỉ có người thân trong gia đình góp mặt. Tiệc được trang trí đơn giản với bóng bay, hoa và bánh kem cùng dòng chữ "Chúc mừng sinh nhật ba Ti". Vợ chồng Nhã Phương mặc áo ngủ cặp, chụp ảnh tình cảm. Trước đó, nữ diễn viên về nhà muộn vì bận đi dự tiệc sinh nhật Ngoisao.net.
 
 
Clip sinh nhật Trường Giang 
Trường Giang, Nhã Phương trong tiệc sinh nhật. 
Sau khi kết hôn vào tháng 9/2018, Nhã Phương nghỉ ngơi vài tháng. Cô mới hoạt động trở lại gần đây. Diễn viên nói cô luôn suy nghĩ cho chồng và gia đình hai bên mỗi khi quyết định việc gì. "Tôi tự hào khi được làm hậu phương vững chắc để chồng yên tâm làm nghề", cô chia sẻ. Với những vấn đề nhạy cảm như scandal tình ái của Trường Giang trước đám cưới hay tin đồn sinh con, Nhã Phương tránh trả lời trực diện. Cô khẳng định vẫn tin tưởng chồng và muốn sinh cho anh nhiều con.
Nhã Phương dự sinh nhật Ngoisao.net tối 19/4.
Nhã Phương sinh năm 1990 ở Đắk Lắk, diễn xuất từ năm 19 tuổi. Ban đầu, cô chủ yếu đóng phim truyền hình, thường thể hiện mẫu nhân vật nữ tính, dịu dàng. Từ phim ngắn Xin lỗi, anh chỉ là thằng bán bánh giò (2013), cô gây chú ý hơn. Sau đó, cô góp mặt trong các phim điện ảnh như Quả tim máu, Vừa đi vừa khóc, 49 ngày, Tuổi thanh xuân...
Trường Giang sinh năm 1983, quê ở Quảng Nam. Anh nổi tiếng từ vai diễn Mười Khó trong liveshow Bước chân miền Trung vào năm 2011. Từ năm 2015 đến nay, anh tham gia nhiều chương trình truyền hình thực tế, liveshow sân khấu hài và phim điện ảnh. 
Vân An
