TITLE: Song Hye Kyo được khen trẻ như đôi mươi trong loạt ảnh mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Song Hye Kyo, trẻ trung, Trái tim mùa thu

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Tối 21/4, thương hiệu thời trang lớn tại Hàn tung loạt ảnh mới do Song Hye Kyo (sinh năm 1981) làm gương mặt đại diện cho bộ sưu tập hè. Diễn viên trang điểm trong suốt, tiết chế phụ kiện và diện nhiều thiết kế cách điệu.
Hình ảnh được chụp tại studio ở Seoul (Hàn Quốc) vào tháng trước. Diễn viên được êkíp đánh giá có thái độ làm việc chuyên nghiệp, nắm bắt nhanh ý đồ của thương hiệu và nhiếp ảnh gia.
 
 
Song Hye Kyo được khen trẻ như đôi mươi trong loạt ảnh mới
Song Hye Kyo diện đầm cách điệu đơn sắc dài chấm gót, tạo điểm nhấn với phần cổ giả vest và thắt lưng bản to. Dép xỏ ngón họa tiết đính đá là một trong những xu hướng được nhiều nhà mốt lăng xê trong mùa hè năm nay. 
Diễn viên phối đầm xòe caro với giày sneaker. Thiết kế phù hợp trong những chuyến du lịch hè, tôn vẻ năng động, trẻ trung.
Giày sneaker cũng có thể phối với set đồ công sở, thích hợp đi làm và dạo phố.
Diễn viên kết hợp đầm công sở xẻ đùi với dép bệt màu sắc. Trang phục thích hợp với nữ giới có chiều cao từ 1,58 m trở lên.
Song Hye Kyo gợi ý đầm dây đen xếp ly với sandal không quai, thích hợp đi tiệc hay các sự kiện vừa và nhỏ.
Nhiều khán giả khen diễn viên trẻ trung như đang trong độ tuổi đôi mươi. "Hye Kyo đã 38 tuổi rồi đấy, cô ấy không thay đổi nhiều so với thời đóng Ngôi nhà hạnh phúc 15 năm trước", "Song Hye Kyo, Son Ye Jin và Han Ga In là những biểu tượng nhan sắc đình đám, trẻ mãi không già", "Bộ ảnh cho thấy một Song Hye Kyo chín chắn mà không kém phần quyến rũ"... là bình luận của khán giả trên Instagram.
Song Hye Kyo cũng nhận nhiều lời khen khi xuất hiện trong sự kiện thời trang tại thủ đô Seoul hôm 20/4. Diễn viên để tóc ngắn, trang điểm nhẹ, phối phụ kiện đồng màu với trang phục.
 
 
Song Hye Kyo dự sự kiện
Video: Topstarnews
Thanh An
Ảnh: Suecomma Bonnie
_	