TITLE: Sao thế giới tiếc thương nạn nhân vụ đánh bom tại Sri Lanka - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nổ nhà thờ Sri Lanka, Nổ khách sạn Sri Lanka, Nổ ở Sri Lanka vào lễ phục sinh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 21/4, tại Sri Lanka xảy ra 8 vụ nổ khiến ít nhất 207 người thiệt mạng và 450 người bị thương, trong đó có 35 nạn nhân là khách nước ngoài. Nhiều nghệ sĩ có nguồn gốc Nam Á lên tiếng ngay khi biết tin. Rapper người Anh M.I.A chia sẻ hình ảnh hiện trường các vụ tấn công và bày tỏ sự giận dữ: "Đất nước đã trải qua các cuộc chiến tranh giành lãnh thổ. Giờ đây, chúng tôi tiếp tục hứng chịu các cuộc thánh chiến. Sri Lanka vẫn chưa được hòa bình". Nữ ca sĩ từng lớn lên tại Sri Lanka. Gia đình cô sống những năm tháng nghèo khó tại đây trong thời kỳ nội chiến trước khi di cư sang Ấn Độ và sau này là Anh.
Nữ diễn viên Ấn Độ Priyanka Chopra bày tỏ sự tiếc thương với quốc gia láng giềng: "Một cảnh tượng đáng buồn. Một ngày hội trở thành một thảm kịch. Tôi xin gửi những lời cầu nguyện của mình tới những nạn nhân bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công này". Chồng cô, nam ca sĩ Nick Jonas, cũng thể hiện sự buồn đau trước những mất mát của người dân Sri Lanka.
 
 
Cảnh tượng hỗn loạn sau vụ đánh bom nhà thờ ở Sri Lanka
Cảnh tượng hỗn loạn sau vụ đánh bom nhà thờ ở Sri Lanka.
Làng giải trí thế giới bàng hoàng trước các vụ tấn công. Hàng loạt ngôi sao nổi tiếng đăng tweet chia buồn với các nạn nhân. Giọng ca Mỹ Richard Marx hồi tưởng chuyến lưu diễn tới quốc đảo ba năm trước: "Đó là một quốc gia tươi đẹp với những con người tuyệt vời. Một vụ tấn công điên cuồng!".
Nữ ca sĩ Mariah Carey chia buồn qua Twitter: "Sri Lanka, trái tim tôi hướng về các bạn. Tôi cầu nguyện cho những người chịu thiệt hại từ thảm kịch này. Hy vọng họ đứng vững".
Mariah Carey cùng các nghệ sĩ nổi tiếng chia sẽ nỗi buồn với người dân Sri Lanka. Ảnh: Twitter.
Trưởng ban nhạc Imagine Dragons - Dan Renolds - đau lòng với mất mát của người dân Sri Lanka: "Không từ ngữ nào có thể xoa dịu được nỗi đau của các nạn nhân trong lúc này. Tôi, cùng hàng triệu người khác, xin góp một lời chia buồn tới những người xấu số".
Diva Celine Dion lên án hành động mang tính khủng bố nhắm vào quốc gia Nam Á: "Rất buồn và đáng tiếc khi nghe tin về vụ tấn công tại Sri Lanka. Những hành động bạo lực vô nghĩa như thế không nên tồn tại".
Các vụ tấn công tại Sri Lanka nhắm tới các khách sạn và nhà thờ nổi tiếng vào đúng dịp lễ Phục sinh. Bộ trưởng Quốc phòng quốc gia này thông báo đã bắt 7 nghi phạm liên quan tới các vụ đánh bom song không cung cấp thêm thông tin chi tiết. Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công.
Đạt Phan (Theo Billboard) 