TITLE: Nguyên mẫu nhân vật nhà trừ tà của 'The Conjuring' qua đời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lorraine Warren, The Conjuring, James Wan, Vera Farmiga, Annabelle

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Trên mạng xã hội, Tony Spera (con rể Lorraine) nói bà qua đời trong giấc ngủ tại nhà riêng ở Mỹ. "Lorraine chạm đến nhiều cuộc đời và được nhiều người yêu mến. Bà là con người biết sẻ chia, giàu lòng trắc ẩn, tình yêu và đặc biệt. Bà yêu động vật, đóng góp cho nhiều quỹ từ thiện và giải cứu động vật".
Lorraine (trái) và diễn viên Vera Farmiga.
Trên trang cá nhân, Vera Farmiga (người hóa thân Lorraine trong loạt phim Conjuring) chia buồn, nói bà đã sống có ích và hạnh phúc, mang đến sự cứu rỗi, lòng trắc ẩn và đại diện cho đức tin. "Tôi yêu bà, Lorraine. Bà hẳn đang khiêu vũ cùng Edward (người chồng qua đời năm 2006)".
Lorraine sinh ngày 31/1/1927 ở Connecticut (Mỹ). Sau Thế chiến thứ hai, bà cùng chồng - Edward Warren - hoạt động trừ tà, nghiên cứu tâm linh ở Mỹ. Họ thành lập Hội Nghiên cứu Ngoại cảm New England từ năm 1952, viết nhiều sách về các cuộc trừ tà của mình. Bộ đôi nói từng tham gia hơn 10.000 sự việc có yếu tố bất thường.
Lorraine và chồng.
Dù các kết quả đôi vợ chồng công bố còn gây tranh cãi, họ được mời điều tra nhiều sự việc trong hơn nửa thế kỷ. Ở Connecticut, nhà Warren xây một bảo tàng dưới hầm căn nhà nhỏ, lưu giữ các vật thu thập trong quá trình trừ tà, bao gồm búp bê nổi tiếng Annabelle. Sau khi Edward mất, Lorraine tiếp tục điều hành bảo tàng này cùng con rể.
Cuộc đời của vợ chồng nhà Warren truyền cảm hứng cho nhiều phim kinh dị. Đạo diễn James Wan phát triển một vũ trụ điện ảnh dựa trên chuyện của nhà Warren, trong đó nhiều tác phẩm ăn khách như hai phần The Conjuring, Annabelle: Creation. Nhà Warren cũng từng điều tra các sự kiện kỳ lạ ở Amityville (Mỹ) - dữ liệu được Hollywood phát triển thành loạt phim Amityville hơn 15 phần. 
 
 
Trailer "Annabelle Comes Home"
Trailer phần ba về Annabelle.
* Xem thêm: Vợ chồng nhà Warren tái xuất trong phần ba 'Annabelle'
Ân Nguyễn 