TITLE: Ca sĩ Adele ly thân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Adele, Adele chia tay, Adele ly hôn, chồng Adele

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hai quản lý thân thiết của Adele - Benny Tarantini và Carl Fysh - công khai thông tin với AP hôm 19/4. Dù không còn tình cảm mặn nồng, cả hai sẽ cùng nhau nuôi dạy con trai Angelo.
Adele và Simon khi còn bên nhau. 
Adele và Simon Konecki đã ở bên nhau bảy năm nay. Họ có con trai năm 2012. Năm 2017, ở lễ trao giải Grammy, Adele chia sẻ cô đã bí mật kết hôn với bạn trai lâu năm. Ngôi sao nhạc Pop từng tiết lộ hôn phu là nguồn cảm hứng để cô viết nhạc. Các chuyên gia âm nhạc và người hâm mộ từng đánh giá album 25 (phát hành năm 2015) tươi sáng hơn các sản phẩm âm nhạc trước đó của Adele nhờ tình yêu với Simon. 
Simon Konecki sinh năm 1974, là doanh nhân kiêm nhà hoạt động từ thiện. Anh đồng sáng lập một thương hiệu nước đóng chai thân thiện với môi trường ở Anh. Một phần lợi nhuận của công ty dùng để hỗ trợ tổ chức từ thiện mà anh điều hành.
 
 
Adele hát "Rolling in the Deep"
[Adele hát "Rolling in the Deep". 
Gần hai năm nay, Adele không có hoạt động mới. Tour diễn gần nhất của cô là The Finale, kết thúc tháng 7/2017. Thời điểm đó, Adele phải hủy hai buổi biểu diễn cuối ở Anh vì tổn thương thanh quản. 
Hà Thu 