TITLE: Hà Phương ra mắt phim ở Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Phương, minh tinh Kiều Chinh, diễn viên Hà Phương, em gái Cẩm Ly

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trong phim, nghệ sĩ Kiều Chinh (trái) vào vai bà ngoại của cô gái lai Julia (Hà Phương đóng). Phim "Finding Julia" do Hà Phương sản xuất, viết kịch bản và đóng chính, được công chiếu tại Mỹ từ ngày 19/4.
Diễn viên Kiều Chinh, tên thật là Nguyễn Thị Chinh, nổi tiếng tại Sài Gòn qua nhiều bộ phim đóng trước năm 1975. Sau khi rời Việt Nam sang Toronto (Canada) rồi đến Hollywood (Mỹ), nhờ quan hệ với một ngôi sao ở đây, bà trở lại nghiệp diễn. Bà từng đóng trong show truyền hình "MASH", phim "The Joy Luck Club"... 
Minh Tuyết ủng hộ dự án phim đầu tay của chị gái Hà Phương. Hiện Minh Tuyết hoạt động song song giữa Mỹ và Việt Nam. Thi thoảng, chị về nước biểu diễn, tham gia game show.
Vợ chồng danh hài Bảo Quốc (trái) và nghệ sĩ Hà Linh (phải) - con trai cố nghệ sĩ Thanh Nga - dự buổi công chiếu. Hà Linh từ Việt Nam sang Mỹ lưu diễn vài tuần nay.
Diễn viên hài Hoài Tâm (trái).
Hà Phương bên nam diễn viên của phim - Adam Lavorgna. 
Phim xoay quanh bi kịch về cô gái lai Julia (Hà Phương) từ nhỏ đến khi trưởng thành. Julia có mẹ là một ngôi sao ca nhạc và điện ảnh Việt Nam. Tuy nhiên, sau cái chết của mẹ, cô chuyển đến New York (Mỹ) sống cùng cha là triệu phú người Mỹ (Andrew McCarthy). Với khát khao trở thành minh tinh, Julia dấn thân vào ngành công nghiệp giải trí Mỹ, nhưng gặp khó khăn về ngôn ngữ. Khi cha cô yêu người phụ nữ khác, cô sợ hãi, chơi vơi khi xung quanh không còn chỗ dựa tinh thần ở nơi xa lạ. Phim từng được giới thiệu tại Liên hoan phim châu Á Thế giới (Asian World Film Festival) tháng 10/2017.
 
 
Trailer 'Finding Julia'
Trailer 'Finding Julia'.
Tam Kỳ	