TITLE: Fan tức giận vì bia mộ Lam Khiết Anh bị đốt vàng mã nham nhở - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lam Khiết Anh, Đại thời đại, Ngọc nữ tâm thần, Diễn viên Hong Kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trang Appledaily đăng một số bức ảnh bia mộ của Lam Khiết Anh tại một khu mộ Thiên Chúa giáo ở Hong Kong. Chiếc bình trắng dùng để cắm hoa còn sót lại vết nến, tàn nhang. Bia mộ diễn viên quá cố hóa đen vì khói vàng mã.
Bia mộ diễn viên Lam Khiết Anh.
Theo quy định của ban quản lý nghĩa trang, người tới thăm viếng không được phép đốt vàng mã, thắp nhang, nến. Trên Weibo, nhiều fan của Lam Khiết Anh tức giận. "Có thể thương nhớ cô ấy một cách lịch sự? Có thể tôn trọng tín ngưỡng của người khác không?", một khán giả viết.
Diễn viên Lam Khiết Anh.
Weibo của Hội người hâm mộ Lam Khiết Anh cũng đăng lại loạt ảnh, bày tỏ sự phẫn nộ. Hội fan này từng quyên góp vật chất giúp đỡ nữ diễn viên khi cô túng quẫn. 
Lam Khiết Anh sinh năm 1963, nổi tiếng thập niên 1980 và đầu thập niên 1990 với gần 30 phim điện ảnh, truyền hình. Thời xuân sắc, cô thường xuất hiện bên các tài tử Lương Triều Vỹ, Châu Tinh Trì... trong các bộ ảnh, chương trình của TVB. Từng là đóa hoa rực rỡ của đài TVB, được mệnh danh là "Cô gái đẹp nhất trong 5 nhà đài ở Hong Kong" nhưng từ giữa thập niên 1990, Khiết Anh có biểu hiện tâm thần, phải nhiều lần vào viện điều trị. Khiết Anh còn từng tiết lộ bị hai "ông lớn" của làng giải trí cưỡng hiếp.
 
 
Vẻ đẹp của Lam Khiết Anh trên màn ảnh
Nước mắt, nụ cười của Lam Khiết Anh trên màn ảnh.
Cuối đời, Lam Khiết Anh không liên lạc với người thân, không nơi nương tựa. Cô sống nhờ trợ cấp và giúp đỡ của những người hảo tâm. Cô qua đời vài ngày trước khi được phát hiện thi thể hồi tháng 11/2018. Trong tang lễ Lam Khiết Anh, một số khán giả giơ bảng kêu gọi giới chức điều tra việc trước đây cô từng bị cưỡng hiếp.
Theo Appledaily 
Như Anh
