TITLE: 26 năm kiên trì với âm nhạc của Backstreet Boys - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Backstreet Boys, 26 năm backstreet boys, I want it that way

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tháng 4 này, BSB kỷ niệm 26 năm hoạt động âm nhạc. Nhóm vừa đăng lên Instagram bức ảnh chụp buổi diễn đầu tiên kèm dòng chú thích: "Ngày này 26 năm trước, BackStreet Boys ra đời. Từ một sự kiện nhỏ tại trường học ở thành phố Orlando, bang Florida, chúng tôi giờ chuẩn bị cho một tour diễn vòng quanh thế giới. Một chặng đường quá sức tưởng tượng của cả năm thành viên. Xin cảm ơn tất cả".
Ngày 8/5/1993, BSB có show diễn lớn đầu tiên. Năm chàng trai trẻ gồm Nick Carter, AJ Mclean, Howie Dorough, Brian Littrell và Kevin Richardson (từ trái qua) biểu diễn trước hơn 3.000 khán giả tại công viên nước SeaWorld, thành phố Orlando, Mỹ. Ảnh: REX.
Năm 1995, BSB nhận giải thưởng đầu tiên dành cho "Tour lưu diễn mới hay nhất" tại Smash Hits Awards. Cùng năm, nhóm giới thiệu hai ca khúc đầu tiên là "We've Got It Going On" và "I'll Never Break Your Heart". Các ca khúc đạt thành công nhỏ tại Mỹ nhưng nổi tiếng tại các nước châu Âu. Điều này giúp BSB ký được một hợp đồng lưu diễn tại châu Âu vào năm 1996.  Ảnh: MirrorPix.
Tháng 4/1996, Backstreet Boys phát hành album đầu tay cùng tên ban nhạc. Album chỉ được phát hành tại thị trường nước ngoài và giành nhiều thành công tại châu Âu, đặc biệt là Đức. Năm chàng trai nhận giải thưởng lớn đầu tiên tại MTV European Music Awards với MV của ca khúc "Get Down". Ảnh: Redferns.
Năm 1997, BSB tiếp tục thành công với album thứ hai "Backstreet's Back". Không lâu sau, nhóm ghép các ca khúc từ hai album đầu để ra mắt một album tổng hợp, phát hành tại thị trường Mỹ. Sản phẩm này giúp BSB giành giải "Album của năm" tại Billboard Music Awards 1998. Ảnh: REX.
 
 
'Quit Playing Games' của BSB
"Quit Playing Game (with my heart)" - ca khúc đầu tiên giúp BSB được chú ý tại Mỹ.
BSB khởi đầu năm 1999 với đề cử "Nghệ sĩ mới của năm" tại Grammy Awards. Sau đó, nhóm phát hành đĩa đơn nổi tiếng "I Want It That Way". Ca khúc đứng đầu bảng xếp hạng của 25 quốc gia trên thế giới. Tháng 5/1999, BSB phát hành album thứ 3 "Millennium". Đây là album phòng thu đầu tiên của nhóm phát hành toàn thế giới. Album đến nay bán được hơn 30 triệu bản, nằm trong nhóm album bán chạy nhất mọi thời. Ảnh: PopSugar.
 
 
Ca khúc 'I Want It That Way'
BSB trình diễn ca khúc "I Want It That Way" năm 2016.
Tháng 11/2000, BSB phát hành album thứ tư "Black and Blue". Hơn 5 triệu bản được bán ra trong tuần đầu tiên phát hành, phá kỷ lục doanh số thế giới thời bấy giờ. Tháng 1/2001, nhóm được mời hát quốc ca Mỹ tại sự kiện Siêu cúp Bóng bầu dục - sự kiện truyền hình nổi tiếng bậc nhất tại quốc gia này. Ảnh: AllSport.
Sau thành công của "Black and Blue", BSB dừng hoạt động vì thành viên AJ Mclean đi cai nghiện và điều trị trầm cảm. Các thành viên khác tập trung vào dự án riêng. Tháng 11/2003, họ tụ họp trong chương trình truyền hình của Oprah Winfrey. BSB trở lại hoạt động sau hai năm vắng bóng và sản xuất album tiếp theo. Ảnh: Biphoo.
Tháng 6/2005, album thứ năm "Never Gone" được phát hành sau nhiều lần trì hoãn. Album thành công về thương mại, lọt vào top ba bảng xếp hạng Billboard 200 nhưng bị giới phê bình chỉ trích vì sự thay đổi phong cách âm nhạc. Năm chàng trai từ bỏ thể loại teen pop đơn giản để hát các ca khúc có nội dung mở rộng hơn, phối nhiều nhạc cụ hơn. "Never Gone" chỉ đạt điểm trung bình 40/100 trên trang tổng hợp phê bình âm nhạc Metacritic. Ảnh: MSN.
Sau album thứ năm, thành viên Kevin Richardson quyết định rời nhóm lo cho gia đình. BSB tiếp tục hoạt động với bốn thành viên và phát hành hai album "Unbreakable" (2007) và "This Is Us" (2009). Tuy không còn tham gia sản xuất album, Kevin Richardson vẫn xuất hiện cùng nhóm tại một vài show diễn trong giai đoạn này. Ảnh: Wire Image.
Cuối năm 2012, Kevin trở lại BSB sau sáu năm. Nhóm bắt tay vào các dự án kỷ niệm 20 năm hoạt động và phát hành album thứ tám "In A World Like This" vào năm 2013. Cũng trong năm này, BSB được gắn tên trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood (Los Angeles, Mỹ). Từ năm này, ngày 22/4 hàng năm được Hollywood chọn là "Backstreet Boys Day" để vinh danh nhóm nhạc. Sau "In A World Like This", BSB bắt đầu tour lưu diễn vòng quanh thế giới trong ba năm. Năm 2015, BSB phát hành bộ phim tài liệu kể về hành trình hoạt động âm nhạc của mình. Ảnh: FilmMagic.
Đầu năm nay, BSB phát hành album "DNA", đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200 trong tuần đầu ra mắt. BSB trở thành boy band duy nhất có 10 album đầu tay lọt vào top 10 bảng xếp hạng âm nhạc này. Với hơn 100 triệu bản thu âm được bán ra, Backstreet Boys là nhóm nhạc nam thành công nhất trong lịch sử âm nhạc thế giới. Nhóm đang chuẩn bị cho tour diễn quảng bá album mới, dự kiến bắt đầu vào mùa hè. Ảnh: Billboard.
 
 
Backstreet Boys - No Place
"No Place" - đĩa đơn mới nhất của nhóm nhạc Mỹ.
Đạt Phan (Theo MSN) 