TITLE: Vợ chồng Lý Hải cùng bốn con du ngoạn cao nguyên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vợ Lý Hải, vợ chồng Lý Hải, Lý Hải và bốn con, phim Lý Hải

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vợ chồng Lý Hải và các con - Rio, Cherry, Sunny, Mio - tham quan bối cảnh phim "Lật mặt 4" do anh đạo diễn. 
Thời gian Lý Hải xa nhà quay phim, Minh Hà vừa chăm con, vừa điều phối khâu sản xuất phim từ xa. Đạo diễn kể vợ là chỗ dựa khi anh lấn sân phim ảnh. "Các con đều ngoan. Cuộc sống gia đình tôi đã đi vào khuôn khổ nên tôi không phải quá lo khi đi xa", anh chia sẻ.
Lý Hải bế con trai út Mio (tên thật là Nguyễn Phi Phong) và chỉ đạo êkíp. Bé hiện ba tuổi, đã thuộc lòng bảng chữ cái và có thể bập bẹ tiếng Anh. Cậu bé góp mặt trong một cảnh cuối phim.
Minh Hà tạo dáng trên một cánh đồng hoa ở Lâm Đồng. Trong phim mới, vợ chồng Lý Hải bỏ tiền túi đầu tư 17 tỷ đồng.
Có bằng thạc sĩ ở Anh, Minh Hà giúp Lý Hải dịch các tài liệu làm phim từ nước ngoài. Cô duyệt kịch bản anh viết, tư vấn để anh thêm thắt các tình huống hài hước hay tạo cao trào cho bộ phim.
Con gái Cherry (trái) và Minh Hà cũng tham gia một phân cảnh nhỏ trong phim. Cảnh kể về nhân vật Vy (Katleen Phan Võ đóng) hồi tưởng tuổi thơ bên mẹ và em trai.
Minh Hà và hai con tham quan cối xay gió cao 14 m do êkíp Lý Hải dựng lên cho một cảnh đầu phim. "Lật mặt 4" thu về 60 tỷ đồng trong dịp giỗ Tổ vừa qua.
 
 
Lý Hải dựng cối xay gió 14 m quay cảnh đám cưới cho 200 cặp
Lý Hải dựng cối xay gió 14 m quay cảnh đám cưới cho 200 cặp.
Tam Kỳ	