TITLE: Đỗ Mỹ Linh diện loạt váy cocktail mùa hè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đỗ Mỹ Linh, hoa hậu Mỹ Linh, nhà thiết kế Đỗ Long, váy mùa hè 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Đỗ Mỹ Linh khoe đường cong trong một thiết kế bất đối xứng màu xanh navy. 
Để phù hợp với mùa hè, nhà thiết kế không đính kết, xử lý chất liệu cầu kỳ mà chỉ sử dụng kỹ thuật xếp vải làm điểm nhấn. Chất liệu lụa satin tạo hiệu ứng mềm mại mỗi khi người mặc chuyển động. 
Trang phục phù hợp với những bữa tiệc tùng hoặc dạo phố trong những ngày nóng. 
Đỗ Mỹ Linh chọn màu son cam, kiểu tóc buộc đơn giản phía sau. 
Gam màu nổi trên nền chất vải trơn và phom dáng ôm được nhà thiết kế ưu tiên cho bộ sưu tập này. 
Một năm trở lại đây, người đẹp Hà Nội nhận nhiều lời khen cho sự thay đổi trong phong cách thời trang.  
Ảnh: Lê Thiện Viễn. Trang điểm: Minh Chu. Stylist: Kiệt Tuấn Nguyễn.
 
 
Hậu trường làm đẹp của hoa hậu Mỹ Linh
Hậu trường một buổi làm đẹp của Hoa hậu Mỹ Linh.
