TITLE: Ca sĩ Hương Thủy tôn sắc vóc tuổi 45 với áo dài - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hương Thủy, ca sĩ Hương Thủy, sắc vóc Hương Thủy, MC Quỳnh Hoa

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hương Thủy về nước thăm gia đình, bạn bè. Nhân dịp này, cô thực hiện bộ ảnh áo dài của nhà thiết kế Minh Châu để đón sinh nhật tuổi 45 sắp tới.
Áo dài cổ trụ có phom dáng truyền thống, được chít eo để phù hợp vóc dáng ca sĩ. Họa tiết hoa xuân cùng các công trình kiến trúc được in lên trang phục.
Nhà thiết kế sử dụng kỹ thuật thêu, đính kết hạt cườm nổi 3D.
Áo dài đính lông vũ, sequin... được Hương Thuỷ lựa chọn cho những dịp biểu diễn hoặc dự sự kiện giải trí.
16 năm sang Mỹ định cư, Hương Thủy được khen vẫn trẻ trung so với độ tuổi 45. Mỗi ngày, chị dậy sớm để đi bộ, tập yoga. Ca sĩ tuân theo chế độ ăn nhiều rau xanh, trái cây, uống nhiều nước và kiêng tinh bột.
Ở California, vợ chồng Hương Thủy mở một nhà hàng. Do chỉ biểu diễn dịp cuối tuần, thời gian rảnh, chị phụ nhân viên nấu nướng. Công việc giúp chị gặp gỡ nhiều người Việt, phần nào vơi đi nỗi nhớ quê.
Hương Thủy và MC Quỳnh Hoa. Năm 1998, hai người cùng ca sĩ Ngọc Loan lập nên nhóm nhạc Phù Sa. Năm 2003, Hương Thủy theo chồng sang Mỹ. Năm 2006, Ngọc Loan cũng sang nước ngoài định cư.
Đôi bạn thân ôn lại kỷ niệm sau nhiều năm không gặp. Hương Thủy cho biết chị hãnh diện khi người bạn một thời nay là MC kỳ cựu của nhiều chương trình truyền hình.
Cặp nghệ sĩ mặc áo dài đôi với họa tiết phố thị.
Hương Thủy sinh năm 1974,  nổi tiếng với dòng nhạc dân ca, trữ tình qua các ca khúc "Sóc Sờ Bai Sóc Trăng", "Ngợi ca quê hương em", "Chuyện người con gái", "Ước nguyện đầu năm"... Năm 2003, sau khi sang Mỹ định cư, chị nằm trong những ca sĩ trụ cột của một trung tâm ca nhạc hải ngoại. Tháng 4/2016, chị về nước hát trong liveshow 20 năm của Mạnh Quỳnh ở TP HCM. Tháng 9/2017, chị biểu diễn trong một đêm nhạc cùng Elvis Phương, Quang Lê... ở Hà Nội.
 
 
Hương Thủy hát 'Đàn sáo Hậu Giang' trong liveshow Mạnh Quỳnh tại TP HCM năm 2016
Hương Thủy hát 'Đàn sáo Hậu Giang' (sáng tác: Trần Long Ẩn) trong liveshow Mạnh Quỳnh tại Nhà hát Hòa Bình, TP HCM năm 2016.
Tam Kỳ	