TITLE: Tình cũ tức giận vì bị mỉa mai 'chưa quên Quách Phú Thành' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hùng Đại Lâm, Quách Phú Thành, Diệp Vấn, Mỹ nhân Diệp Vấn, Con gái Quách Phú Thành

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 21/4, Hùng Đại Lâm tranh cãi với một số khán giả về chuyện đăng ảnh hai con gái sinh đôi hôm 19/4. Trên Weibo của cô, không ít người cho rằng nữ diễn viên "có ý đồ" khi đăng ảnh con ngay sau khi Quách Phú Thành thông báo vợ sinh con gái thứ hai. "Chị vẫn chưa quên Quách Phú Thành sao?", "Chị muốn so sánh con của mình với con của tình cũ hả"... các khán giả bình luận.
Đại Lâm đăng ảnh con sinh đôi.
Hùng Đại Lâm bất mãn với những bình luận trên. Cô đáp trả một khán giả: "Trước tiên, con gái tôi sinh ngày 19/4, đó là lý do tôi đăng ảnh nhân ngày này. Thứ hai, con cái là món quà tuyệt với nhất đối với mỗi cha mẹ. Bao nhiêu năm qua rồi, các người vẫn rỗi rãi ngồi cắn hạt dưa đưa chuyện. Tôi không còn bận tâm chuyện cũ, đừng lôi kéo các con tôi vào".
Một khán giả khác cho rằng Hùng Đại Lâm là người của công chúng, khán giả có quyền bình luận. Cô đáp lại: "Tôi nhận ra ngày càng nhiều người vô liêm sỉ trên cái thế giới Internet này. Cút đi".
Vợ chồng Hùng Đại Lâm - Quách Khả Tụng.
Trên Appledaily, Đại Lâm chia sẻ không muốn tên tuổi mình luôn bị nhắc cùng Quách Phú Thành. Cô và Quách Khả Tụng - em trai diễn viên Quách Khả Doanh - kết hôn năm 2016, đón con sinh đôi năm 2018.
Trước đây, nữ diễn viên nhận nhiều sự quan tâm khi hẹn hò Quách Phú Thành tám năm. Họ chia tay năm 2013. Thiên vương Hong Kong từng gây tranh cãi vì ví von thay bạn gái như thay giày. Anh nói: "Mỗi ngày chúng ta đều phải bước đi, giày giống như người bạn đồng hành, vì thế hãy tìm một đôi thích hợp. Cứ cố đi đôi giày không vừa, có ngày bạn sẽ chảy máu. Tìm một đôi khác có thể sẽ tốt hơn. Chuyện tình cảm cũng như vậy". Nhiều người cho rằng cách ví von của anh gây tổn thương cho bạn gái cũ.
 
 
Hùng Đại Lâm Diệp Vân 3
Hùng Đại Lâm ở hậu trường "Diệp Vấn 3".
Hùng Đại Lâm sinh năm 1980, nổi tiếng với vai vợ Diệp Vấn trong loạt phim Chân Tử Đan đóng chính. Cô còn là người mẫu. Sau sinh, người đẹp dành nhiều thời gian chăm sóc con, chỉ thi thoảng đóng quảng cáo, tham gia sự kiện. 
Như Anh
