TITLE: Phương Mai phấn khích khi đứng cạnh tay đua huyền thoại David Coulthard - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Mai, Khởi động F1 Việt Nam Grand Prix, đua xe F1 ở Hà Nội, David Coulthard

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Việt Nam lần đầu đăng cai giải đua F1vào năm 2020. Trong chương trình khởi động cho sự kiện này, Phương Mai đảm nhận vai trò MC. Người mẫu cho biết cô là fan của môn thể thao tốc độ và thường xuyên bay sang Singapore, Malaysia để theo dõi các mùa F1. 
Siêu mẫu bày tỏ sự phấn khích khi gặp gỡ tay đua lừng danh David Coulthard - đại sứ của F1 lần này. "Được đứng cạnh và giao lưu vài phút ngắn ngủi với David khi ông nhấn nút khởi động cỗ máy công thức 1, tôi vô cùng run rẩy. Có lẽ đây là khoảnh khắc mà tôi không thể quên", Phương Mai nói.
David Coulthard sinh năm 1971 ở Scotland. Anh là tay đua thành công hiện nay với 13 lần chiến thắng chặng và tổng cộng 62 lần đứng trên bục podium.
Phương Mai thay bộ váy thứ hai của Chung Thanh Phong để tạo sự mới mẻ khi dẫn chương trình.
Sơn Tùng M-TP khuấy động chương trình trong bộ đồ trắng. Khán giả hò hét khi anh thể hiện hit Chạy ngay đi.
Tùng Dương hát Việt Nam ơi.
DJ Armin Van Buuren (phải) trở lại Hà Nội biểu diễn.
