TITLE: Trung Dũng ôm eo Thúy Ngân ở sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trung Dũng - Thúy Ngân, diễn viên Thúy Ngân, Gạo nếp gạo tẻ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Cặp nghệ sĩ chọn thời trang đơn sắc khi sánh đôi dự tiệc. Cả hai gắn bó sau khi đóng phim truyền hình "Gạo nếp gạo tẻ" năm 2018. Trong phim, Thúy Ngân - Trung Dũng vào vai Hân - Kiệt, cặp vợ chồng lục đục tình cảm sau khi người chồng phá sản.
Diễn viên sinh năm 1991 để kiểu tóc búi cao, kết hợp trang sức ngọc trai.
 
 
Thúy Ngân diễn đánh ghen trong 'Gạo nếp gạo tẻ'
Thúy Ngân diễn cảnh đánh ghen trong 'Gạo nếp gạo tẻ'.
Thúy Ngân và Trung Dũng là cặp diễn viên thân nhất đoàn làm phim. Nam diễn viên quý đàn em có tính tự lập, biết quan tâm, chia sẻ với mọi người.
Cả hai bị đồn có quan hệ tình cảm song Trung Dũng phủ nhận. "Thúy Ngân là đồng nghiệp thân thiết. Cô ấy còn trẻ, đang độc thân, tôi không muốn chuyện 'phim giả tình thật' ảnh hưởng đến cuộc sống đàn em", anh chia sẻ.
Cặp diễn viên hội ngộ vợ chồng Ngọc Lan - Thanh Bình.
Thúy Ngân nhận hoa cảm ơn từ đơn vị sản xuất phim "Gạo nếp gạo tẻ". Hiện cô đóng vai y tá được hiến giác mạc trong phim "Bệnh viện thần ái".
Thúy Ngân tên đầy đủ là Lê Huỳnh Thúy Ngân, quê Tiền Giang. Cô từng đoạt Á khôi Hoa khôi Trang sức 2009. Cô góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình như "Hoa vẫn nở mùa đông", "Nước mắt chảy ngược", "Lấy chồng sớm làm gì", "Bến nước 13", "Sao đổi ngôi"...
Tam Kỳ	