TITLE: 'Hòa Thân' Vương Cương vui chơi cùng con trai 11 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hòa Thân, Vương Cương, Tể tướng Lưu gù, Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sina mới đây đăng loạt ảnh nghệ sĩ Trung Quốc - ông Vương Cương - bên con trai.
Bé Đinh Đinh năm nay 11 tuổi, quấn quýt bố.
Tài tử 71 tuổi am hiểu đồ cổ, thường truyền thụ kiến thức cho con.
Thường ngày, hai cha con dành nhiều thời gian phân tích hoa văn, chất liệu, men của các đồ gốm.
Đinh Đinh là con của Vương Cương và người vợ thứ ba - Trịnh Diễm Đông, kém ông 20 tuổi. Hai người kết hôn năm 2006. Để lấy được Diễm Đông, Vương Cương mất nhiều thời gian thuyết phục gia đình nhà gái, bố mẹ Diễm Đông ban đầu không ưng "Hòa Thân" vì ông lớn tuổi, lại từng qua hai đời vợ. Nhưng cách cư xử chín chắn và sự khéo léo của Vương Cương dần khiến nhà gái thay đổi ý kiến.
Vương Cương hiếm khi cùng vợ con tham gia sự kiện giải trí.
Nam diễn viên vui vầy bên con (trái) và các cháu nội, ngoại. Cháu trai của ông bằng tuổi Đinh Đinh.
Vương Cương sinh năm 1948, nổi tiếng với vai Hòa Thân trong Tể tướng Lưu Gù, Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam... Những năm gần đây ông chủ yếu đóng kịch sân khấu, tham gia các show truyền hình về đồ cổ.
 
 
Hòa Thân Vương Cương
Vương Cương trong Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam.
Vương Cương (phải) và Trương Quốc Lập (trên), Trương Thiết Lâm trong Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam.
