TITLE: Linh Nga khoe eo thon trong vũ khúc dưới trăng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ Linh Nga, chim công làng múa, tiệc sinh nhật báo Ngoisao

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nghệ sĩ Ưu tú trình diễn tiết mục mở màn "Ngắm mình dưới trăng" - vũ khúc nổi tiếng của cô. Trên nền màn hình LED, cô thể hiện các động tác uyển chuyển với trang phục bó sát dưới bóng trăng.
 
 
Linh Nga múa 'Ngắm mình dưới trăng'
Linh Nga múa 'Ngắm mình dưới trăng'.
Dàn vũ công phụ họa tiết mục cho Linh Nga. Vũ khúc này mang nhiều ý nghĩa với cô. Đó là bài múa cuối cùng của cô trên sàn diễn trước khi sinh con gái. Tên thân mật của bé là Luna, nghĩa là "mặt trăng".
Gần 20 năm hoạt động trong làng múa, Linh Nga nhận được nhiều lời khen ngợi với vóc dáng săn chắc cùng kỹ thuật trình diễn điêu luyện.
Cô chọn trang phục ren xuyên thấu phối bông tai tua rua khi trình diễn.
Trước đó, khi tham dự ở đầu sự kiện, cô mặc váy phồng vai của nhà thiết kế Phương My.
Người đẹp trang điểm tông trầm, đánh khối nhẹ để tôn đường nét thon gọn của gương mặt.
Linh Nga bên hai đồng nghiệp cùng cô thực hiện màn múa ở sự kiện.
Tam Kỳ	