TITLE: Dàn sao mừng sinh nhật báo Ngôi Sao - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sinh nhật báo Ngoisao.net, sinh nhật Ngoisao.net, Hà Hồ, Kim Lý, Nhã Phương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
 
 
Dàn sao
Dàn sao dự tiệc mừng báo Ngôi Sao tròn 15 tuổi.
Hoa hậu H'Hen Niê diện bodysuit ánh kim.
Tiệc có nhiều tiết mục nghệ thuật ấn tượng như màn múa "Ngắm mình dưới trăng" của Nghệ sĩ Ưu tú Linh Nga, song ca "Giọt sương trên mí mắt" (sáng tác: Thanh Tùng) của diva Hồng Nhung và ca sĩ Phương Thanh, đơn ca "Tình ca phố" (sáng tác: Quốc Bảo) do ca sĩ Đức Tuấn thể hiện và màn diễn thời trang của nhóm mẫu nhí Pinkids... Ngoài ra, ban tổ chức trao cúp tri ân cho 19 nghệ sĩ vì những đóng góp và sự gắn bó bền chặt với báo.
* Nghệ sĩ hát mừng sinh nhật Ngoisao.net
 
 
Trao giải cống hiên và hát sinh nhật
Hoa hậu Hà Kiều Anh (trái) bên diễn viên Trương Ngọc Ánh.
Diễn viên Lý Nhã Kỳ.
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà (phải).
Ca sĩ Hồng Nhung.
Hoa hậu Tiểu Vy.
Ca sĩ Thủy Tiên đi sự kiện một mình.
Cô diện váy kiểu dáng corset, chất liệu xuyên thấu màu nude.
Ngọc Trinh chọn váy xẻ tà, cut out lưng, khoe vẻ sexy.
Diễn viên Ngọc Lan gây chú ý với khách mời khi xuất hiện trong chiếc áo dài gắn nơ in logo báo Ngoisao.net.
Diễn viên Vân Trang nữ tính trong bộ váy nhún bèo hai tầng.
Diễn viên Nhã Phương.
>> Xem thêm: Dàn sao dự tiệc sinh nhật tuổi 15 của Ngoisao.net
Mừng tuổi 15, Ngoisao.net và các khách mời sẽ cùng thực hiện hoạt động ý nghĩa vì cộng đồng. Những món quà, vật phẩm nghệ sĩ, khách mời mang tới chương trình sẽ được đem bán đấu giá để đóng góp vào chương trình "Ánh sáng học đường" thuộc quỹ Hope (quỹ Hy vọng) do Báo Điện tử VnExpress và Công ty cổ phần FPT vận hành. Ngoisao.net mong muốn cùng "Ánh sáng học đường" kêu gọi cộng đồng chung tay xây trường học cho các học sinh vùng sâu, vùng xa. 
Ngoisao.net hiện thu hút hơn tám triệu lượt xem mỗi ngày với 10 triệu độc giả truy cập thường xuyên hàng tháng. Những năm gần đây, bắt kịp xu hướng thế giới, báo không ngừng tự làm mới với sự đầu tư công phu về nội dung lẫn hình thức, mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho độc giả. Các hoạt động do Ngoisao.net tổ chức như cuộc thi Miss Ngôi Sao, chương trình bình chọn Ngôi sao của năm... thu hút đông đảo sao Việt tham dự và nhận được nhiều sự quan tâm của độc giả, tạo điểm nhấn sôi động trong làng giải trí Việt
 
Tâm Giao
