TITLE: Ngọc Diễm cổ vũ con gái chín tuổi catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Diễm, con gái Ngọc Diễm, con gái Ngọc Diễm catwalk, con gái Hồng Sơn, cựu danh thủ Hồng Sơn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngọc Diễm mặc váy đồng điệu cùng con gái Chiko trong đêm tiệc. Theo Ngọc Diễm, trang phục của hai mẹ con do Chiko gợi ý. Cô bé muốn mặc cùng tông màu đỏ với mẹ khi tham dự một sự kiện trang trọng.
Hoa hậu Tiểu Vy gặp gỡ mẹ con Ngọc Diễm với bộ váy họa tiết da rắn. 
Ngọc Diễm dự định sớm sinh thêm con để Chiko có em.
Con gái Ngọc Diễm catwalk trên nước trong tiết mục trình diễn thời trang của các mẫu nhí. Chiko thường được mẹ cho tham gia các chương trình dành cho trẻ em. Gần đây, cô bé định biểu diễn trong "Vietnam International Fashion Week" nhưng bận học, không thể tổng duyệt.
 
 
Dàn người mẫu nhí trình diễn tiệc sinh nhật 15 năm Ngoisao.net
Dàn người mẫu nhí trình diễn trong tiệc sinh nhật 15 năm báo Ngoisao.net.
Chiko (bên phải ngoài cùng) cùng các mẫu nhí Pinkids của đạo diễn Nguyễn Hưng Phúc.
Nhiều sao nhí cũng xuất hiện trong đêm tiệc mừng 15 năm của Ngoisao.net. Quán quân "Vietnam Idol Kids 2017" Thiên Khôi catwalk với trang phục mang phong cách pyjama.
Nhóm mẫu nhí là chị em sinh ba: Bảo Ngọc, Bảo Ngân, Bảo Nguyên.
Áo khoác họa tiết rằn ri cùng áo phông in biểu tượng Batman được đưa vào bộ sưu tập dành cho trẻ em.
Đầm xếp tầng phối voan mỏng được các người mẫu kết hợp cùng nơ cài đầu.
Nhóm mẫu nhí tự tin trình diễn nhờ có kinh nghiệm catwalk ở các chương trình trong và ngoài nước.
Cựu danh thủ Hồng Sơn dẫn con gái đi dự tiệc.
Tam Kỳ	