TITLE: Vợ chồng Lương Thế Thành tay trong tay dự tiệc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ chồng Lương Thế Thành, Lương Thế Thành, Thúy Diễm, con trai Lương Thế Thành

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Thúy Diễm chọn bộ đầm cúp ngực khi sánh đôi cùng Lương Thế Thành dự tiệc kỷ niệm của một công ty giải trí. Vợ chồng diễn viên vừa kỷ niệm ba năm kết hôn.
Đầm dạ hội bó sát giúp người đẹp sinh năm 1986 khoe vóc dáng. Cô tập thể dục mỗi ngày với các bài tập đốt năng lượng nhanh để lấy lại hình thể sau gần một năm làm mẹ.
Cô kết hợp clutch bạc cùng băng đô cài đầu đính ngọc trai.
Sau khi sinh con, Thúy Diễm hạn chế nhận lời mời đóng phim để tập trung chăm con. Cô nghiên cứu các video dạy cách chăm sóc em bé. Diễn viên được nhiều đồng nghiệp khuyên chia sẻ với chồng nhiều hơn để tránh trầm cảm sau sinh.
Thuý Diễm kể cô được chồng hỗ trợ nhiều trong việc chăm con. Đi quay xa, Lương Thế Thành gọi điện cho vợ hỏi thăm con mỗi ngày. Về tới nhà, anh liền ôm và chơi cùng con trai. 
Cặp nghệ sĩ không gặp mâu thuẫn trong chuyện nuôi con với hai bên nội ngoại. "Mẹ tôi là người phóng khoáng, hiện đại còn bố mẹ chồng rất lắng nghe con cái", Thúy Diễm kể.
Nguyễn Ngọc Thúy Diễm sinh năm 1986 tại TP HCM. Cô yêu Lương Thế Thành sau thời gian cả hai đóng chung nhiều bộ phim như "Trái tim hoa hồng", "Rau muống tháng chín", "Tôi yêu cô đơn", "Ranh giới tình yêu", "Sau bức tường lửa"... Họ quyết định kết hôn sau hai năm hẹn hò. Đám cưới diễn ra năm 2016. Lương Thế Thành từng cho biết anh yêu Thúy Diễm vì tính cách dễ thương, không bon chen.
 
 
Video Thúy Diễm khóc nói cảm ơn mẹ và chú rể Lương Thế Thành
Thúy Diễm khóc bên Lương Thế Thành trong lễ cưới.
Tam Kỳ	