TITLE: Phe loài người lên kế hoạch đại chiến trong 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Mẹ Rồng, Jon Snow, Emilia Clarke, Kit Harington

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tập mới Game of Thrones (Trò chơi vương quyền) phát sóng sáng 22/4 (giờ Việt Nam). Liên quân loài người chuẩn bị bảo vệ thành Winterfell trước loài Bóng Trắng. Ngay trước trận chiến, Daenerys (Emilia Clarke) và Jon Snow (Kit Harington) trò chuyện dưới hầm mộ nhà Stark. Anh kể cô nghe thân thế thật của mình - không phải con hoang mà có mẹ là Lyanna Stark, cha là Rhaegar Targaryen - hoàng tử của tiền triều. Như vậy, Jon là cháu gọi người yêu - Daenerys - là cô ruột. Nhân vật cũng có chính danh để lên ngôi vua lục địa Westeros.
 
 
Trích đoạn tập 2 mùa cuối Game of Thrones
Ở diễn biến khác, phe loài người bàn luận chiến thuật chống Bóng Trắng. Theo tiết lộ của Bran Stark (Isaac Hempstead Wright đóng), Dạ Vương - thủ lĩnh của Bóng Trắng - muốn nhắm vào cậu. Do đó, Bran sẽ được dùng làm mồi nhử để dụ hắn ra mặt rồi tiêu diệt.
Tập mới tiếp tục tập trung vào các cảnh tâm lý chứ chưa có yếu tố hành động. Các nhân vật giãi bày nỗi lòng trước trận chiến có thể khiến nhiều người bỏ mạng. Daenerys gặp Jaime Lannister (Nikolaj Coster-Waldau) - người giết cha mình nhiều năm trước. Tuy nhiên, do sự thuyết phục của mọi người, cô chấp nhận để anh cùng tham chiến.
Sansa, Jon Snow, Bran và Arya Stark.(từ trái sang) nghiên cứu chiến thuật trước trận chiến.
Sau đó, Jaime phong tước hiệp sĩ cho Brienne (Gwendoline Christie) - nữ chiến binh có ân tình với anh. Sansa Stark (Sophie Turner) tha thứ cho Theon Greyjoy (Alfie Allen) - người từng phản bội gia đình cô nhưng giờ trở lại sát cánh cùng họ. Còn nữ sát thủ Arya Stark (Maisie Williams) và Gendry (Joe Dempsie) thổ lộ tình cảm và có cảnh ân ái. Tuyến của nữ hoàng Cersei (Lena Headey) ở kinh đô King's Landing vắng bóng trong tập này.
Tập ba sẽ phát sóng sáng 29/4 (giờ Việt Nam), xoay quanh đại chiến thành Winterfell, được trông chờ từ đầu mùa cuối loạt phim.
* Xem thêm: HBO phản đối ông Trump chế ảnh từ 'Game of Thrones'
Ân Nguyễn (ảnh: HBO) 