TITLE: Nhan sắc con gái Tom Cruise qua 13 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Suri Cruise, con gái Tom Cruise, Katie Holmes, Suri Cruise qua thời gian, Suri ngày ấy bây giờ, phong cách thời trang Suri

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Suri sinh năm 2006, là con gái của cặp diễn viên Tom Cruise và Katie Holmes. Cô bé mang nhiều nét đẹp của cha mẹ. 
Phong cách thời trang của cô bé khi mới lên bốn tuổi. Có ba mẹ là diễn viên nổi tiếng, Suri thừa hưởng cuộc sống đủ đầy như một công chúa nhỏ, được mệnh danh là sao nhí sành điệu nhất Hollywood. Theo Marie Claire, con gái Tom Cruise sở hữu tủ quần áo hàng hiệu trị giá 3 triệu USD (gần 70 tỷ đồng) đến từ nhiều thương hiệu: Roberto Cavalli, Armani, Versace, Burberry, Dolce & Gabbana, Marc Jacobs, Chloe, Juicy Couture....
 
 
Mẹ con Suri đi chơi cùng nhau trên biển
 Hai mẹ con cùng nhau dạo biển năm 2011.
Hình ảnh Suri năm 2012 - thời điểm Tom Cruise và Katie Holmes ly hôn. Kể từ đó tới nay, Suri sống cùng mẹ ở New York. Từ năm 2013 đến nay, Tom Cruise chưa một lần được bắt gặp tới thăm con. Theo Us Weekly, Tom Cruise quyết định không gặp Suri vì đi theo giáo phái Scientology.
Suri năm lên bảy tuổi. Cô bé cắt tóc ngắn, thích phong cách nữ tính, dễ thương với những chiếc cặp tóc nơ, giày búp bê, giày cao gót.
Năm 2016, Suri thay đổi phong cách. Không còn là những bộ váy điệu đà, kết hợp túi, giày sành điệu, cô bé thích kiểu phối quần legging, quần lửng và cardigan một cách thoải mái.
Năm 2017, xuất hiện trong sự kiện iHeartRadio Jingle Ball ở New York, Suri gây ấn tượng với vẻ chững chạc, tự tin. Cô bé cùng mẹ lên sân khấu giới thiệu màn trình diễn của Taylor Swift khiến khán giả bất ngờ. Trong một cuộc phỏng vấn ở chương trình Today, Katie Holmes nói: "Con bé đã 11 tuổi rưỡi và là cô gái tuyệt vời. Tôi thích khoảng thời gian này. Tôi không lo lắng gì khi con gái bước vào tuổi dậy thì".
Vẻ xinh đẹp của Suri năm 2018. Càng lớn, cô bé được nhận xét càng giống mẹ. Sao nhí quay lại phong cách nữ tính thời ấu thơ với những bộ cánh màu hồng.
Suri trong ngày sinh nhật 13 tuổi hôm 18/4. Cô bé vẫn duy trì thói quen tự chọn và phối đồ theo sở thích riêng một cách kỹ lưỡng. Các chuyên gia thời trang đánh giá Suri vẫn là một trong những sao nhí thời trang nhất Hollywood.
Ở tuổi dậy thì, các nét trên khuôn mặt của Suri không nhiều thay đổi. Theo People, Suri mang vẻ đẹp trong sáng, ngọt ngào.
Katie Holmes rất tự hào về con gái. Trên DM, diễn viên cho biết cô bé có tính cách cởi mở, chăm chỉ và học giỏi.
 
Sao Mai
