TITLE: Angelababy mặc đẹp với đầm xa xỉ của Dior - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao mặc đẹp nhất tuần, Angelababy, Lưu Gia Linh, Xa Thi Mạn, Karlie Kloss, Anne Hathaway, Brie Larson, Monica Bellucci, Priyanka Chopra

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Elle, RCFA đánh giá Angelababy là một trong số sao mặc đẹp nhất tuần qua. Người đẹp chọn bộ váy lấy cảm hứng từ ngân hà thuộc dòng haute couture của Dior.
Lưu Gia Linh diện váy suông cao cấp của Valentino.
Xa Thi Mạn gây ấn tượng bằng váy bất đối xứng của Moschino.
Brie Larson theo đuổi phong cách thập niên 1980 trong bộ đầm bèo nhún của Rodarte.
 
 
Brie Larson ở buổi ra mắt Avengers: Endgame tại Hàn
Brie Larson ở buổi ra mắt Avengers: Endgame tại Hàn.
Diễn viên Gemma Chan diện đầm lệch vai của Monse.
Julianne Moore diện váy khoét eo dòng haute couture của Chanel.
Karlie Kloss trong bộ đầm xẻ tà, khoét eo của Olivier Theyskens.
Anne Hathaway diện phong cách menswear với bộ suit của Gabriela Hearst.
Monica Bellucci lăng xê họa tiết da báo với đầm Alexandre Vauthier.
Hoa hậu Priyanka Chopra chọn váy suit vải tweed của Chanel kết hợp bốt nhựa trong suốt.
Sophie Turner diện đầm xẻ tay của Louis Vuitton.
