TITLE: Ưng Hoàng Phúc: 'Tôi đầu tư MV, web drama không phải để kiếm tiền' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ưng Hoàng Phúc, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, MV &quot;Đời cho những gì&quot;, vợ Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 19/4, Ưng Hoàng Phúc ra mắt MV Đời cho những gì tại TP HCM. Đây là ca khúc nhạc phim trong phần 2 web drama Ông trùm của ca sĩ do Đạt G sáng tác. Trong video nhạc, cựu thành viên nhóm 1088 mời lại tất cả diễn viên nam trong phần 1 tham gia. Họ đều có khả năng hát và nhảy như một ca sĩ và vũ công.
 
 
Ưng Hoàng Phúc: 'Triệu lượt xem trên Youtube không đủ trả số tiền tỷ tôi làm MV'
MV "Đời cho những gì" - Ưng Hoàng Phúc (nhạc sĩ Đạt G). 
Ưng Hoàng Phúc cho biết anh không chạy theo xu hướng phát hành nhạc, web drama sốc trên Youtube để kiếm tiền hiện nay. "Với tôi chục triệu lượt truy cập cũng không đủ trả lại số tiền tỷ mà tôi bỏ làm MV, làm phim. Mọi sản phẩm của tôi đều là sự đầu tư cho hình ảnh, vì khán giả, nghệ thuật", ca sĩ nói.
Ca khúc viết cho phái nam: mạnh mẽ mấy cũng sẽ có lúc yếu đuối, thông minh cũng có lúc sai sót, tươi cười không có nghĩa vui vẻ... Đạo diễn trẻ Đinh Công Hiếu xây dựng hình ảnh người đàn ông dù trong hoàn cảnh nào cũng phải bản lĩnh, có trách nhiệm. 
Bà xã Ưng Hoàng Phúc - người mẫu Kim Cương (trái) - giữ vai trò sản xuất MV. 
Thông điệp này trùng với cuộc đời Ưng Hoàng Phúc. Ca sĩ kể từng trải qua sóng gió về sức khỏe, nghề nghiệp. Anh có giai đoạn phải ngồi xe lăn vì bệnh tật, mổ bốn lần, bệnh liên tục tái phát... Cuối cùng anh cũng vượt qua để có thể thực hiện những pha đánh đấm, hành động như trong MV mới. Anh tâm sự: "Tôi có nhiều may mắn vì bên cạnh luôn có người vợ thân yêu, gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và khán giả ủng hộ, động viên". 
Ưng Hoàng Phúc nổi tiếng từ đầu những năm 2000 khi gắn liền với loạt hit: Thà rằng như thế (2002), Người ta nói (2003), Hứa thật nhiều thất hứa thật nhiều (2004)... Năm 2007, anh dừng hoạt động để sang Singapore điều trị bệnh thoát vị đĩa đệm. Hai năm sau, ca sĩ trở về và thành lập công ty giải trí riêng. Năm 2014, anh công khai tình cảm với Kim Cương. Năm 2016, con trai của họ chào đời. Cuối năm 2018, họ tổ chức đám cưới. Hiện vợ anh mang bầu được bốn tháng.  
Tâm Giao
