TITLE: Dàn sao đầu tư váy áo hàng hiệu dự sinh nhật Ngoisao.net - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sinh nhật Ngoisao.net, Ngoisao.net 15 năm, Ngọc Trinh, Ngọc Lan, hàng hiệu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Tiệc mừng sinh nhật báo Ngoisao.net tròn 15 tuổi diễn ra tối 19/4 tại TP HCM thu hút nhiều mỹ nhân của làng giải trí Việt. Ngọc Trinh gây chú ý khi chuẩn bị kỹ lưỡng về váy áo, phụ kiện. Cô nhờ nhà thiết kế Lê Thanh Hòa thực hiện bộ váy xẻ trên tông màu chủ đạo của logo báo, đồng thời phần dây đan trên váy được đính kết đá lấp lánh tượng trưng cho vẻ lung linh của các vì sao.
 
 
Dàn sao
Dàn sao dự tiệc sinh nhật báo Ngôi Sao.
Đôi giày cao gót bọc satin của Charlotte Olympia (thương hiệu Italy) có giá hơn 1.000 USD, được cô chọn sử dụng vì hợp với trang phục và tông màu buổi tiệc. Bên cạnh đó, bóp cầm tay thuộc thương hiệu Lavin có giá gần 900 USD.
Hà Hồ diện bộ váy hiệu Saint Laurent chất liệu ánh kim với kiểu dáng khoét ngực. 
Lý Nhã Kỳ diện đầm xẻ đùi phối áo choàng lông do Đỗ Long thực hiện riêng. Nhà thiết kế chia sẻ anh đã đi nước ngoài mua loại vải sequin này để may trang phục. Những mảng kim tuyến được phản chiếu qua ánh đèn giúp người mặc trông lộng lẫy và nổi bật. Cô phối cùng hoa tai và giày cao gót màu nude hiệu Chanel. 
Hoa hậu H'Hen Niê diện lại trang phục từng gây tranh cãi tại cuộc thi Miss Universe 2018. Được chính nhà thiết kế Lưu Ngọc Kim Khanh biến tấu lại, chiếc váy trở thành jumpsuit tôn vẻ mạnh mẽ của H'Hen Niê tại sự kiện. Trước đó, nhiều người cho rằng thiết kế cổ dựng này quá cầu kỳ, quê mùa, khiến hình ảnh của cô tại Miss Universe bị giảm phong độ. 
Trà Ngọc Hằng tôn đường cong với váy đơn sắc của Đỗ Long, phối cùng hoa tai Chanel và clutch cầm tay hiệu Bottega Veneta trị giá 30 triệu đồng. 
Trần Thu Hằng diện không quá cầu kỳ nhưng vẫn thu hút với váy đỏ của nhà thiết kế Hà Thanh Huy, bộ vòng tay ba thương hiệu Chanel, Hermes, Cartier và ví cầm tay Chanel. Đôi giày Tomford quai mảnh góp phần tôn vẻ thanh lịch của người mặc. 
Ca sĩ Thủy Tiên chọn váy tối giản của nhà thiết kế Trần Hùng, phụ kiện hoa tai của Dior.
Trúc Diễm diện váy tím kín đáo kết hợp mẫu túi quen thuộc của Dior. 
Lý Quí Khánh diện set đồ hiệu Louis Vuitton trị giá hàng trăm triệu đồng. 
