TITLE: Hồng Nhung, Phương Thanh song ca 'Giọt sương trên mí mắt' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Nhung, Phương Thanh, sinh nhật, ca sĩ Hồng Nhung, ca sĩ Phương Thanh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tiết mục phối hợp của Hồng Nhung - Phương Thanh khiến nhiều người thích thú bởi cả hai vốn có gu nhạc và phong cách biểu diễn khá khác nhau.
Họ kết hợp ăn ý trong sáng tác của nhạc sĩ Thanh Tùng - "Giọt sương trên mí mắt". 
Hồng Nhung chia sẻ chị và Phương Thanh quen biết nhau từ lâu, trước cả khi Ngoisao.net được thành lập. Diva nhạc Việt hài hước đối đáp với MC khi hỏi về tuổi tác.
 
 
Hồng Nhung, Phương Thanh hát "Giọt sương trên mí mắt"
Ca sĩ Đức Tuấn biểu diễn "Tình ca phố" (sáng tác: Quốc Bảo).
 
 
Đức Tuấn hát "Tình ca phố"
Linh Nga chia sẻ bài múa "Ngắm mình dưới trăng" được thực hiện trên sự đặt hàng của ban tổ chức cũng như ý đồ của đạo diễn Nguyễn Ngọc Thụy. Chị muốn dành bài diễn tặng cho báo Ngoisao.net trong dịp sinh nhật tuổi 15.
 
 
Hồng Nhung, Phương Thanh song ca trong tiệc sinh nhật Ngoisao.net
* Tiết mục múa "Ngắm mình dưới trắng".
Nhóm người mẫu nhí Pinkids trình diễn thời trang trên sân khấu nước. 
 
 
Dàn người mẫu nhí trình diễn tiệc sinh nhật 15 năm Ngoisao.net
Trong buổi tiệc, ban tổ chức tôn vinh các nghệ sĩ đóng góp, hỗ trợ nhiệt tình cho các hoạt động của báo như: Ca sĩ Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Hoa hậu Hà Kiều Anh, Mai Phương Thúy, ca sĩ Hồng Nhung, Phương Thanh, Đàm Vĩnh Hưng, Thủy Tiên, diễn viên Trương Ngọc Ánh, Ngô Thanh Vân, Tăng Thanh Hà, Lý Nhã Kỳ, người mẫu Thanh Hằng, Ngọc Trinh, "Kiện tướng dancesport" Khánh Thi, vợ chồng Trấn Thành - Hari Won, nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ - Quốc Nghiệp...
Ảnh: Hữu Khoa 