TITLE: Sao Việt tặng quà sinh nhật Ngoisao.net để đấu giá từ thiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vân Trang, Băng Di, Thúy Hạnh, sinh nhật Ngoisao.net, quỹ Hy vọng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tiệc mừng sinh nhật báo Ngoisao.net tròn 15 tuổi diễn ra tối 19/4 tại TP HCM thu hút nhiều mỹ nhân của làng giải trí Việt. Bên cạnh những bộ váy áo lộng lẫy, các nghệ sĩ còn mang đến nhiều món quà do họ tự tay chọn lựa để chúc mừng báo. Số quà này sẽ được dùng để đấu giá và ủng hộ cho quỹ Hy vọng (Hope). 
 
 
Sao Việt tặng quà sinh nhật Ngoisao để đấu giá từ thiện
Sao Việt chia sẻ về những món quà tặng. Video: Thanh Đặng. 
Mỗi món quà của nghệ sĩ mang một ý nghĩa riêng. Nhà thiết kế Minh Châu đem đến bộ áo dài đính kết cầu kỳ. Người mẫu Thúy Hạnh chọn một bộ mỹ phẩm cao cấp với sáu món bên trong. Chị hy vọng vị khách nào đấu giá được món quà này sẽ biết cách chăm sóc bản thân và ngày càng đẹp hơn. Diễn viên Vân Trang lại tặng hai hũ nến thơm của một thương hiệu nổi tiếng. Cô chia sẻ vui: "Đã là sinh nhật thì phải có bánh kem, có nến. Tôi hy vọng người may mắn đấu giá được nến thơm sẽ thấy thoải mái tinh thần mỗi khi thắp nó".
Bộ búp bê mặc áo dài của nhà thiết kế Thuận Việt. 
Diễn viên Băng Di tặng bộ dụng cụ học tập cho một học sinh may mắn bất kỳ ở vùng cao với lời nhắn: "Chúc bé nào nhận được món quà này sẽ học tập tốt, vì khi học tốt, em sẽ có chìa khóa mở ra cuộc sống mới tươi đẹp hơn". 
Chương trình còn nhận được nhiều món quà đáng yêu như sneakers dành cho trẻ em (đối tác Ngoisao.net), mũ phớt (đạo diễn Nguyễn Ngọc Thụy), bộ búp bê mô phỏng các sao Việt mặc áo dài (nhà thiết kế Thuận Việt)... Hoa hậu Hà Kiều Anh, Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam Ngọc Châu, ca sĩ Vy Oanh, đạo diễn Long Kan... cũng mang đến những món quà được đóng hộp tỉ mỉ, đẹp mắt kèm lời chúc dành cho các em học sinh vùng cao. 
Món quà của Hoa hậu Hà Kiều Anh.
Dịp sinh nhật thứ 15, Ngoisao.net kêu gọi các khách mời cùng thực hiện hoạt động ý nghĩa vì cộng đồng. Theo đó, các nghệ sĩ, khách mời mang đến những món quà được đấu giá để đóng góp vào chương trình "Ánh sáng học đường" thuộc quỹ Hope (quỹ Hy vọng) do Báo Điện tử VnExpress và Công ty cổ phần FPT vận hành. Ngoisao.net mong muốn cùng "Ánh sáng học đường" kêu gọi cộng đồng chung tay xây trường học cho các học sinh vùng sâu, vùng xa.
 
Vân An
