TITLE: Phong cách sexy ở tuổi 40 của chị gái Kim Kardashian - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kourtney Kardashian, chị gái Kim Kardashian, phụ nữ tuổi 40, nóng bỏng, sexy, gợi cảm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Kourtney Kardashian sinh năm 1979 ở Mỹ, hiện là MC, người mẫu. Người đẹp được công chúng biết tới năm 2007 khi cùng gia đình tham gia chương trình truyền hình thực tế Keeping Up with the Kardashians. So với em gái Kim, Kourtney ít được chú ý hơn.
Kourtney có thân hình đồng hồ cát, làn da nâu săn chắc dù đã làm mẹ ba con.
Cao 1,55m nhưng Kourtney vẫn dễ dàng diện nhiều phong cách nhờ tỷ lệ thân hình cân đối. Trên Instagram, cô thường xuyên đăng ảnh mặc hở.
Phong cách thời trang của Kourtney hướng đến vẻ gợi cảm. Cô chuộng những bộ đồ ôm sát cơ thể, gọn gàng hoặc phong cách thể thao.
 
 
Kim Kardashian ở amfAR 2019
Hai chị em Kourtney và Kim Kardashian ở amfAR 2019.
Kourtney (giữa) khi chụp hình cùng hai em gái Kendall Jenner (trái) và Khloe Kardashian trong một bữa tiệc gia đình.
Váy trắng ngắn cúp ngực kết hợp dép lê, kính đồng điệu giúp Kourtney trẻ trung hơn.
Người đẹp 40 tuổi đi ăn tối với bộ váy cut-out ở hông.
Váy hai dây xuyên thấu được cô kết hợp cùng bodysuit.
Người đẹp theo đuổi mốt không áo ngực với áo xuyên thấu mặc cùng quần âu.
Với vòng một lý tưởng, cô ưu ái các trang phục xẻ cổ sâu.
Kourtney chinh phục kiểu blazer tái cấu trúc.
