TITLE: Loạt phim TVB hoãn chiếu vì bê bối tình ái của Á hậu Hong Kong - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Á hậu Hong Kong, Hoàng Tâm Dĩnh, Pháp chứng tiên phong 4, Đài TVB, Hứa Chí An, Mã Quốc Minh, Trịnh Tú Văn

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Mai Tiểu Thanh - giám đốc sản xuất của TVB - cho biết Pháp chứng tiên phong 4 dự kiến ra mắt trong năm song vì scandal Á hậu Hoàng Tâm Dĩnh quan hệ tình cảm với ca sĩ Hứa Chí An (chồng diva Trịnh Tú Văn), đài phải ngừng kế hoạch này, chưa công bố thời gian chiếu. Trước đó, Tâm Dĩnh vào vai nhà báo, vốn có nhiều đất diễn trong phim. 
Hoàng Tâm Dĩnh (hàng trên, giữa) trên poster "Pháp chứng tiên phong 4".
Huỳnh Hạo Nhiên - bạn diễn của Tâm Dĩnh trong tác phẩm - từng cùng cô sang Đài Loan quay ngoại cảnh một tuần. Anh là diễn viên bị ảnh hưởng nhất vì phim phải quay lại. Một cộng sự của Hạo Nhiên tiết lộ anh nổi trận lôi đình, trách Hoàng Tâm Dĩnh làm lãng phí công sức của mình.
Diễn viên Hoàng Tâm Dĩnh.
Pháp chứng tiên phong 4 (hay Bằng chứng thép 4) nằm trong series phim hình sự nổi tiếng, ăn khách của TVB, được xếp là phim chủ chốt của đài này năm nay. Gần đây, TVB chiếu lại các phần trước của Pháp chứng tiên phong nhằm khởi động cho phần mới. Phim có sự tham gia của Huỳnh Hạo Nhiên, Lý Thi Hoa, Đàm Tuấn Ngạn, Trần Vỹ, Chu Thần Lệ, Trần Mẫn Chi, Khang Hoa...
Ngoài phim trên, ba tác phẩm khác của TVB chịu ảnh hưởng vì scandal của Hoàng Tâm Dĩnh, trong đó có The Offliners, Nha hoàn đại liên minh, Finding Her Voice (Ngọ hạ nữ cao âm).
 
 
video hoàng tâm dĩnh 10s
Hoàng Tâm Dĩnh "vụng trộm" cùng Hứa Chí An.
Hôm 16/4, Hoàng Tâm Dĩnh lộ video ôm hôn ca sĩ Hứa Chí An (chồng diva Trịnh Tú Văn), đưa anh về nhà mình. Nữ diễn viên cho biết vô cùng hối hận vì sự việc. Cô xin lỗi bạn trai - tài tử Mã Quốc Minh, người thân, bạn bè. Tâm Dĩnh hẹn hò Mã Quốc Minh từ năm 2015, nhiều lần gặp gỡ gia đình anh. Cô sinh năm 1989, gia nhập TVB sau khi đoạt Á hậu Hong Kong 2012. Người đẹp từng đóng Tái chiến minh thiên, Cung tâm kế 2, Dĩ hòa vi quý...
Theo On, Appledaily 
Như Anh
