TITLE: 'Captain Marvel' khuấy động phòng vé trước phần bốn Avengers - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Captain Marvel, Avengers: Endgame, Avengers 4, Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Shazam

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tuần qua, Captain Marvel đứng thứ tư ở Mỹ với 9,1 triệu USD. Box Office Mojo khen ngợi việc phim tăng gần 6% doanh thu so với tuần trước (thông thường, mỗi phim giảm khoảng 50% tiền bán vé qua từng tuần). Theo trang này, tác phẩm gây sốt trở lại do Avengers: Endgame sắp công chiếu. Nhân vật chính - Captain Marvel (Brie Larson đóng) - giữ vai trò quan trọng trong bom tấn sắp tới. Ở một đoạn phim giới thiệu, cô tự tin trước trận đấu với Thanos.
 
 
​Captain Marvel hé lộ quá trình nữ phi công hóa siêu nhân
Trailer "Captain Marvel".
Ra mắt từ ngày 8/3, Captain Marvel hiện thu 1,089 tỷ USD toàn cầu, trong đó có 400 triệu USD ở Mỹ. Đây là phim thứ bảy của Vũ trụ Điện ảnh Marvel cán mốc tỷ USD, sau ba phần Avengers, Black Panther, Iron Man 3 và Captain America: Civil War.
Đứng đầu phòng vé Mỹ tuần qua là The Curse of La Llorona với 26,5 triệu USD. Phim xoay quanh một góa phụ nuôi hai đứa con ở Mỹ, phát hiện gia đình đang bị hồn ma La Llorona theo ám. Michael Chaves đạo diễn, còn "ông hoàng phim kinh dị" James Wan đồng sản xuất dự án. Với doanh thu ra mắt, tác phẩm có kinh phí chín triệu USD đã nhanh chóng có lời. Tuy nhiên, chỉ 32% giới phê bình đánh giá phim tích cực trên Rotten Tomatoes. Trên IMDb, khán giả cũng chỉ chấm phim điểm 5,9/10.
Shazam! - phim siêu anh hùng của DC - xếp thứ hai với 17,3 triệu USD, còn Breakthrough đứng kế với 11,1 triệu USD. Breakthrough do Roxann Dawson đạo diễn, là phim đầu tiên của Fox được Disney phát hành sau vụ sáp nhập. Tác phẩm kể về một cặp cha mẹ mong chờ ngày con tỉnh cơn mê sau tai nạn.
* Xem thêm: Quá trình 'siêu anh hùng' Marvel khổ luyện cho vai diễn
Ân Nguyễn 