TITLE: Việt Trinh đăng ký hiến tạng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Việt Trinh, diễn viên Việt Trinh, hiến tạng, Người đẹp Tây Đô

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Việt Trinh chia sẻ chị quyết định hiến tạng khi được một sư thầy giảng về triết lý nhà Phật. Hai năm qua, nữ diễn viên thường xuyên suy nghĩ về nghĩa cử này.
Diễn viên cho  biết thêm chị muốn chuộc một số việc sai lầm của bản thân trong quá khứ. Chị từng xem video nói về một người bị tai nạn đã hiến tạng sau khi mất và cứu được năm người khác. "Nghệ sĩ Minh Vương sống khỏe mạnh, yêu đời hơn sau khi được một thanh niên hiến thận. Tôi thấy hiến tạng là hành động mang ý nghĩa lớn lao khi chúng ta qua đời. Tôi mong muốn cơ thể mình có thể cứu được nhiều người", Việt Trinh tâm sự.
Diễn viên Việt Trinh (phải) ở bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) vào sáng 22/4 để làm thủ tục hiến tạng sau khi qua đời. Ảnh: Lê Bình.
Diễn viên phim Người đẹp Tây Đô hy vọng hành động của chị truyền cảm hứng cho cộng đồng, lan tỏa những điều tốt đẹp trong cuộc sống. Trước Việt Trinh, diễn viên Minh Hương cũng đăng ký hiến tạng, MC Minh Hà đăng ký hiến giác mạc sau khi mất.
Việt Trinh là diễn viên nổi tiếng những năm thập niên 1990 với các bộ phim như Ngọc trong đá, Sao em vội lấy chồng, Người đẹp Tây Đô... Gặp nhiều sóng gió tình cảm, chị rút lui khỏi làng giải trí một thời gian. Năm 2010, chị trở lại hoạt động nghệ thuật và thử sức vai trò đạo diễn, hợp tác với biên kịch Châu Thổ làm một số phim trong đó có phim Trở về gồm ba phần và phim điện ảnh Trót yêu.
Chị cũng tích cực tham gia nhiều sự kiện giải trí, giữ vai trò giám khảo vài chương trình truyền hình, diễn tại một số show thời trang. Song song, chị gắn bó với công việc từ thiện, tài trợ mổ mắt cho các bệnh nhân nghèo trên cả nước. 
 
 
Việt Trinh: 'Tôi cay mắt khi nghe con nhắc về bố'_sửa
Việt Trinh: "Tôi cay mắt khi nghe con nhắc về bố".
Hiến tạng là việc tặng một bộ phận trên cơ thể một cách hợp pháp. Ở Việt Nam, hoạt động này được Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia tiếp nhận. Sau sự kiện bé Hải An hiến giác mạc khi qua đời vì u não gây xúc động hồi đầu năm ngoái, phong trào hiến tạng lan tỏa. 
Bất kỳ ai đủ 18 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ đều có quyền hiến tặng mô, tạng khi còn sống hoặc đăng ký hiến tặng mô, tạng tiềm năng (hiến tặng sau khi chết, chết não). Những người cao tuổi có thể hiến tặng một phần mô, tạng và giác mạc sau khi chết, chết não.
Hiện có hai địa chỉ chính thức được phép đăng ký và phát hành thẻ hiến tạng tại Việt Nam: Đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) và Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người đặt tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội).
 
Tâm Giao
