TITLE: Hơn 200 tác phẩm nghệ thuật tại triển lãm 'Ký ức Đường Trường Sơn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ký ức Đường Trường Sơn, tác phẩm nghệ thuật

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật

CONTENT: 
Ngày 26/4, Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) khai mạc triển lãm "Ký ức Đường Trường Sơn", giới thiệu hơn 200 bức tranh, ký họa, các tác phẩm sắp đặt và video art về đề tài đường Trường Sơn. Đây là sự kiện nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 60 năm ngày mở đường Trường Sơn - Hồ Chí Minh huyền thoại (19/5/1959 - 19/5/2019) và 44 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam - thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2019).
Trực đêm, 1971 - Màu nước trên giấy, 38 x 25 cm - họa sĩ Nguyễn Đức Dụ.
Triển lãm do VCCA phối hợp cùng Hội Truyền thống Trường Sơn - Đường Hồ Chí Minh Việt Nam tổ chức, họa sĩ Lê Thiết Cương làm giám tuyển. Cuộc trưng bày nghệ thuật quy mô kéo dài nhiều ngày về đề tài đường Trường Sơn - tuyến đường vận tải chiến lược mang tầm vóc lịch sử, góp phần quyết định vào thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
Có nhiều bức ký họa trực tiếp tại đường Trường Sơn trong những năm 1960 – 1975 của cố họa sĩ Đào Đức, Hoàng Đình Tài và các họa sĩ Trần Huy Oánh, Chu Thảo, Lê Trí Dũng, Phạm Lực, Nguyễn Đức Dụ. Ngoài ra, một số tác phẩm của họa sĩ Nguyễn Đức Dụ và cố họa sĩ Nguyễn Thanh Châu được vẽ sau này dựa trên những tài liệu ghi chép ký họa trong cuộc chiến.
Đường Trường Sơn theo dòng suối, 1995 - Thuốc nước trên giấy, 64 x 80 cm - họa sĩ Nguyễn Thanh Châu.
Bên cạnh các tác phẩm hội họa, ký họa, công chúng yêu nghệ thuật có cơ hội chiêm ngưỡng hai tác phẩm sắp đặt: Ký ức Đường Trường Sơn qua những bức ảnh đen trắng thể hiện cuộc sống; Chiến đấu trên đường Trường Sơn và Ký ức Đường Trường Sơn qua những trang nhật ký. Ngoài ra còn có các tác phẩm của liệt sĩ Dương Thị Xuân Quý, nhạc sĩ Vũ Trọng Hối, nhà thơ Anh Ngọc, nguyên bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị.
Triển lãm còn trưng bày những bản thảo viết tay các ca khúc Trên đỉnh Trường Sơn ta hát, Tình em, Đêm Trường Sơn, Nổi lửa lên em của nhạc sĩ Huy Du; bài thơ Viết trên đường 20 của nhà thơ Xuân Quỳnh, bài thơ Bầu trời vuông viết tay của nhà thơ Nguyễn Duy; Thư từ chiến trường của nhà văn Ngô Thảo; bản thảo tập thơ viết ở đường Trường Sơn của nhà thơ Nguyễn Thụy Kha...
Trong khuôn khổ sự kiện, bộ phim Ký sự Trường Sơn huyền thoại dài 9 tập do Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất cũng sẽ được trình chiếu nhằm cung cấp thêm cho khán giả những tư liệu quý giá về một thời kỳ lịch sử hào hùng của dân tộc trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
Cố Thiểm, 1968 - Màu nước trên giấy, 39 x 27 cm - Họa sĩ Trần Huy Oánh.
Triển lãm "Ký ức Đường Trường Sơn" mở cửa tự do đón công chúng tham quan từ ngày 26/4 đến hết ngày 26/5, tại Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA), B1-R3 Vincom Royal City, 72 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội. Trong thời gian đó, VCCA cũng tổ chức các sự kiện nghệ thuật nhằm giúp khán giả hiểu hơn về hội họa Việt Nam thời chiến. Chương trình chi tiết sẽ được cập nhật thường xuyên trên fanpage chính thức của trung tâm.
Xem thêm tiểu sử của các họa sĩ tham gia triển lãm "Ký ức Đường Trường Sơn" tại đây.
Hải My 