TITLE: Vẻ bụ bẫm của con gái Hà Anh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: con gái Hà Anh, Myla, vợ chồng Hà Anh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chín tháng tuổi, Myla ngoan ngoãn ngồi ở hàng ghế khán giả khi dự chương trình, thỉnh thoảng cô bé vỗ tay hưởng ứng theo bố mẹ. 
Vẻ ngoài bụ bẫm của cô bé khiến nhiều khách mời thích thú.
Bé dạn dĩ khi xuất hiện trước đám đông.
Ông xã Hà Anh chăm sóc con trong khi vợ nói chuyện trên sân khấu. 
Cô bé gây cười bởi những sự nghịch ngợm, thường xuyên có những hành động hài hước.
Hà Anh thường đưa con đi làm và đi du lịch cùng mình. Bé Myla chín tháng tuổi, được nhiều khán giả yêu thích bởi vẻ ngoài bụ bẫm. Trên trang cá nhân, Hà Anh thường chia sẻ những khoảnh khắc đáng yêu của con gái và bố. Myla được David Beckham khen dễ thương khi anh đến Việt Nam vào tháng 3. 
