TITLE: Tiểu Vy, Mỹ Linh làm cố vấn Hoa hậu Thế giới Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu thế giới Việt Nam, Đỗ Mỹ Linh, Tiểu Vy, Miss World Vietnam

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Buổi họp báo công bố cuộc thi Miss World Vietnam (Hoa hậu Thế giới Việt Nam) diễn ra sáng 22/4 tại TP HCM. Sự kiện quy tụ nhiều người đẹp như Hoa hậu Mỹ Linh, Hoa hậu Tiểu Vy, Á hậu Diễm Trang, Thúy An, Hoa khôi Cần Thơ Huỳnh Thúy Vi... Cuộc thi nhằm tìm kiếm đại diện Việt Nam tại Miss World vào những năm lẻ, còn Hoa hậu Việt Nam sẽ được cử đi thi vào những năm chẵn. 
Tiểu Vy (trái) và Đỗ Mỹ Linh diện váy xuyên thấu dự sự kiện. 
Với kinh nghiệm ở đấu trường quốc tế Miss World, Mỹ Linh và Tiểu Vy được giao vai trò đại sứ cuộc thi tại Việt Nam. "Với chút ít kinh nghiệm mà mình trải qua, tôi quyết tâm giúp thí sinh nước nhà đoạt thứ hạng cao tại Hoa hậu Thế giới", Mỹ Linh cho biết. Hai hoa hậu sẽ cùng đồng hành trong các hoạt động tuyển sinh cũng như các vòng thi quan trọng.
Hai giám khảo vừa được công bố là nhà báo Lê Xuân Sơn – Tổng biên tập báo Tiền Phong (Trưởng Ban giám khảo) và Hoa hậu Hà Kiều Anh. Các giám khảo còn lại sẽ được giới thiệu trong thời gian tới. Ông Sơn khẳng định: "Số lượng cuộc thi hoa hậu hiện nay khá nhiều, nhưng nếu những cuộc thi mua bản quyền quốc tế được tổ chức tốt, hy vọng công chúng sẽ bớt định kiến và tin tưởng hơn vào chất lượng cuộc thi sắc đẹp".
Trưởng ban tổ chức - bà Phạm Kim Dung - chia sẻ Miss World Vietnam diễn ra cùng năm với Miss Universe Vietnam và Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu. Tuy nhiên, ban tổ chức vẫn tự tin vì mỗi cuộc thi có tiêu chí riêng, thu hút đối tượng thí sinh khác nhau. Miss World Vietnam sẽ được sản xuất với format gần các tiêu chí của Hoa hậu Thế giới. Các vòng thi được tổ chức ở TP HCM, Khánh Hòa, Tuần Châu, Đà Nẵng... Chung kết có các phần thi chính và phụ xoay quanh: áo dài dân tộc, áo tắm, trang phục tự chọn, bài thuyết trình về quê hương đất nước và thi ứng xử (đối với Top 5 chung cuộc).
Hoa hậu Hà Kiều Anh. 
Người đoạt vương miện sẽ nhận giải thưởng 300 triệu đồng tiền mặt. Hai á hậu được 150-200 triệu đồng. Các thí sinh đoạt giải ở phần thi phụ như Người đẹp tài năng, Người đẹp Truyền thông, Người đẹp Biển, Người đẹp thể thao, Người đẹp Thời Trang, Người đẹp nhân ái... sẽ nhận 50 triệu đồng. 
 
 
Mỹ Linh học đàn bầu để dự thi Miss World
Mỹ Linh học đàn bầu để thi Miss World 2017.
Hoa hậu Thế giới (Miss World) là một trong những đấu trường nhan sắc lớn nhất trên thế giới. Cuộc thi tôn vinh lòng nhân ái và vẻ đẹp tâm hồn, trí tuệ của thí sinh. Việt Nam từng có các đại diện tham dự Miss World gồm: Phạm Thị Mai Phương, Nguyễn Thị Huyền, Mai Phương Thúy, Hoàng My, Lan Khuê, Diệu Ngọc, Đỗ Mỹ Linh, Trần Tiểu Vy...
>> Xem thêm: Tiểu Vy, Mỹ Linh diện váy xẻ ngực tại sự kiện 
Vân An
