TITLE: Chi Pu lần đầu hát Ballad - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: MV "Anh ơi ở lại", ca sĩ Chi Pu, Chi Pu

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 23/4, Chi Pu ra mắt video nhạc mới, thu hút gần hai triệu lượt xem chỉ sau một đêm. Khác với hình ảnh sexy trong các sản phẩm trước, lần này cô mặc đồ cổ trang vào vai Cám trong truyện cổ tích Tấm Cám, xây dựng theo hình thức ngoại truyện.
 
 
Chi Pu lần đầu thử sức hát Ballad
MV "Anh ơi ở lại".
MV xoay quanh câu chuyện tình tay bốn giữa Cám (Chi Pu), hoàng thượng (Lãnh Thanh), Tấm (Mai Vân Trang), thị vệ (Lâm Bảo Châu). Trong video nhạc, tích cách của Cám được nâng lên góc nhìn khác. Đó là cô gái "lụy tình", tìm mọi cách để giành được trái tim của người mình yêu. Đạo diễn Nhu Đặng cùng giám đốc phục trang Nguyễn Dũng Minh mất một năm thực hiện MV. 
Chi Pu chia sẻ gần hai năm ca hát, cô định hình ở dòng nhạc EDM và Dance. Việc chuyển hướng sang hát Ballad là cách để cô thử thách bản thân. 
Ca sĩ Chi Pu. 
Hơn một năm qua Chi Pu học luyện thanh, cách luyến, láy tròn trịa. Người đẹp mong muốn có thể xóa bỏ định kiến của khán giả về giọng "phô" trước kia, công nhận sự tiến bộ của cô. 
Chi Pu sinh năm 1993. Cô được biết đến sau khi lọt vào top 20 cuộc thi Miss Teen Vietnam 2009. Cô từng tham gia nhiều phim như Thần tượng (2013), Hương ga (2014), Chung cư ma (2014), Yêu (2015), Vệ sĩ Sài Gòn (2016)... Năm 2017, khi lấn sân ca hát với MV Từ hôm nay, cô cộng tác với hai nhà sản xuất Hàn Quốc - Krazy Park và Eddy S Park. Dù bị chê là thảm họa âm nhạc, cô vẫn nỗ lực tung ra các sản phẩm mới. Cô có phong cách âm nhạc ảnh hưởng nhiều từ K-Pop. 
Tâm Giao
