TITLE: Gu mặc sành điệu của Brooklyn Beckham và bạn gái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: con trai David Beckham, Brooklyn Beckham, Hana Cross, thời trang cặp đôi

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Brooklyn Beckham và Hana Cross (giữa) hẹn hò từ tháng 10 năm ngoái. Cặp sao thường xuyên đăng ảnh tình cảm trên trang cá nhân. So với những mối tình trước của Brooklyn, Hana nhận được nhiều thiện cảm hơn từ gia đình bạn trai. Cô thường xuyên có mặt trong các hoạt động của nhà Beckham. Trong cuộc phỏng vấn mới đây trên Tatler, Hana chia sẻ cô và Victoria Beckham (trái) có thể trò chuyện về mọi chủ đề. Thậm chí, nhà thiết kế giúp cô lên ý tưởng trang phục khi đến các sự kiện.
 
 
Khoảnh khắc ngọt ngào của Brooklyn Beckham và Hana Cross
Khoảnh khắc ngọt ngào của Brooklyn Beckham và Hana Cross.
Brooklyn sinh ra trong gia đình nổi tiếng về thời trang. Trong cách ăn mặc hàng ngày, anh nghe lời khuyên của cả bố và mẹ. Hana Cross cũng liên quan mật thiết đến làng mốt vì là người mẫu. Điều này góp phần giúp họ trở thành cặp sao ăn vận sành điệu và có gu riêng, theo Vogue.  
Vogue đánh giá Brooklyn có phong cách sang trọng, cổ điển và ngầm nổi loạn. Anh trung thành với mũ beret và quần yếm như những quý ông ở thập niên 1950. Hana cũng tương đồng ở sự thanh lịch và nổi loạn. Chân dài Anh chuộng suit, quần âu, blazer ở nhiều sự kiện.
Cặp sao cùng diện tông trầm khi đến tham dự một chương trình.
Ở một sự kiện khác, cả hai cùng chọn phong cách khỏe khoắn với áo denim, áo khoác camel, bốt biker và quần jeans.
Phong cách đơn sắc với tông đen trắng được đôi uyên ương thể hiện nhuần nhuyễn và giàu tính thẩm mỹ.
Với tông xanh dương, Hana chọn cả bộ denim kết hợp giày gót nhọn. Con trai cả nhà Becks diện quần kaki, sơ mi kẻ và giày Converse.
Nét phóng khoáng được Brooklyn thể hiện tinh tế với áo sơ vin nửa chừng cùng quần âu. Bạn gái anh mặc crop top khoe eo cùng quần đính huy hiệu.
Cả hai cùng chọn cách phối layer giống nhau với kiểu áo khoác quân đội, áo chui cổ, quần và giày buộc dây.
Cặp sao mang giày giống nhau trên phố.
Cách phối áo phông trắng và quần đen giống nhau.
Ở lễ hội Coachella vừa qua, họ cùng mặc áo kẻ, khoe cơ thể.
 
Sao Mai
