TITLE: Nguyễn Hồng Nhung tái ngộ khán giả TP HCM sau 14 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nguyễn Hồng Nhung, đêm nhạc Nguyễn Hồng Nhung, Nguyễn Hồng Nhung về nước, Lệ Quyên

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nguyễn Hồng Nhung cho biết Lệ Quyên là bạn thân đồng hành cùng cô từ những ngày cả hai mới đi hát tại Hà Nội. Sau này, Hồng Nhung sang Mỹ định cư, Lệ Quyên vẫn dõi theo cuộc sống của bạn, ủng hộ cô tiếp tục ca hát trên sân khấu hải ngoại. Khi Nguyễn Hồng Nhung được Cục Nghệ thuật Biểu diễn cấp phép hát trong nước vào đầu tháng 3, Lệ Quyên khích lệ bạn tổ chức một mini show ở phòng trà của cô tại TP HCM.
Nguyễn Hồng Nhung (trái) bên bạn thân Lệ Quyên.
Trong đêm nhạc, Hồng Nhung hát các ca khúc mới ở album Love song - Mộc và nhiều bản hit cũ. Các bài hát được phối theo phong cách acoustic. Lệ Quyên là khách mời của chương trình. "Dù tôi khởi nghiệp ở Hà Nội, Sài Gòn là nơi gợi cho tôi nhiều cảm hứng. Tôi muốn làm đêm nhạc đầu tiên sau nhiều năm xa xứ để tri ân khán giả tại đây", ca sĩ chia sẻ. Chương trình diễn ra tối 25/4. Trước đó, Hồng Nhung lần đầu về nước biểu diễn trong đêm nhạc chung với Bằng Kiều, Mỹ Linh... hôm 7/3 tại Hà Nội.
Ở Mỹ, Nguyễn Hồng Nhung thường xuyên bay show xa mỗi cuối tuần. Những khi phải biểu diễn ở châu Âu hay Australia, cô vắng nhà một đến hai tuần. Nhờ lịch diễn lên sẵn trước từ ba đến sáu tháng, cô có thời gian sắp xếp chăm con cái. Cô được ông xã - anh Minh Quân - chia sẻ áp lực công việc, giúp chăm sóc con. Mẹ Nguyễn Hồng Nhung cũng sang Mỹ hỗ trợ cô nuôi bé Skyler (7 tuổi).
Nhan sắc ở tuổi 38 của Nguyễn Hồng Nhung.
Nguyễn Hồng Nhung sinh năm 1981, từng theo học Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Cô được biết đến khi thi Sao Mai điểm hẹn năm 2004. Sau nhiều ồn ào, trong đó có scandal về ảnh "nóng" cùng bạn trai, ca sĩ sang Mỹ định cư. Cô đã thực hiện các album như Niềm đau đã qua, Dĩ vãng cuộc tình... 
 
 
Nguyễn Hồng Nhung hát "Xin lỗi"
Nguyễn Hồng Nhung hát "Xin lỗi" (Hồ Tiến Đạt sáng tác) tại đêm nhạc ở Hà Nội đầu tháng 3.
Tam Kỳ 