TITLE: Vợ Dương Ngọc Thái đóng phim ca nhạc của chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dương Ngọc Thái, ca sĩ Dương Ngọc Thái, Đò nghèo, phim ngắn Đò Nghèo, vợ Dương Ngọc Thái

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Chiều 22/4, Dương Ngọc Thái ra mắt phim ngắn tại TP HCM. Trong phim, anh đóng vai ông bố chịu cảnh "gà trống nuôi con" khi vợ (Quỳnh Vy) bỏ đi vì không chịu nổi cảnh nghèo khó. Người cha tìm mọi cách để bù đắp cho con, tuy vậy, anh thường xuyên đưa con đi học trễ, nấu ăn dở, không biết cách tắm cho con như thế nào.
 
 
Vợ Dương Ngọc Thái đóng phim ca nhạc của chồng
Phim ngắn "Đò nghèo". 
Bà xã Dương Ngọc Thái - Quỳnh Vy - chia sẻ cô xem phim ngắn ba lần trước khi ra mắt nhưng vẫn không nén được xúc động. "Tôi cũng là một người mẹ nên hiểu được những nỗi lo toan rất đỗi bình thường như trong phim đề cập", cô nói. 
Lúc đầu, Quỳnh Vy không nhận vai vì sợ đóng không đạt nhưng khi được êkíp thuyết phục, cô quyết định thử sức. Đạo diễn Nguyễn Thắng cho biết anh bất ngờ trước cách diễn chuyên nghiệp của vợ ca sĩ dù cô không được đào tạo về diễn xuất.
Vợ (phải) và con gái Dương Ngọc Thái khóc khi xem phim ca nhạc "Đò nghèo". 
Quỳnh Vy sinh năm 1989, cô từng là ca sĩ. Từ khi cưới Dương Ngọc Thái (2013), cô rời sân khấu, làm hậu phương cho anh và chăm sóc hai con gái nhỏ. Dương Ngọc Thái từng có nhiều ca khúc nổi tiếng gắn liền với hình ảnh con đò như Gọi đò, Hờn trách con đò... Anh cho biết đây là cái duyên lớn khi những ca khúc này luôn được khán giả đón nhận. Trong hơn 10 năm làm nghề, anh phát hành tổng cộng 15 CD, hai DVD và thực hiện sáu liveshow. 
Tâm Giao
