TITLE: Britney Spears xuất hiện sau gần ba tuần điều trị sức khỏe tâm thần - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Britney Spears, Britney Spears điều trị sức khỏe tâm thần, Sam Asghari

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Bạn trai dìu Britney Spears ra khỏi khách sạn Montage thành phố Beverly Hills, Mỹ cuối tuần qua. Sam liên tục che chắn cho cô, tránh các thợ săn ảnh. Theo Hollywood Reporter, Britney được phép ra viện một ngày trong lễ Phục sinh 21/4. Sau đó, cô trở lại trung tâm điều trị. 
Britney rời khách sạn cùng bạn trai (giữa). Ảnh: Hollywood Reporter.
Sự xuất hiện của Britney giúp người hâm mộ nữ ca sĩ bớt lo lắng. Thời gian qua, nhiều tin đồn cho rằng Britney bị giam giữ tại bệnh viện tâm thần. Trên Twitter, người hâm mộ kêu gọi giải phóng cô với hashtag #FreeBritney. Mẹ ruột của cô, bà Lynn Spears, cũng tham gia phong trào này.
Trước đó vào ngày 4/4, tờ Us Weekly đưa tin "công chúa nhạc pop" dành vài tuần điều trị sức khỏe tâm thần. Cô chịu nhiều áp lức tâm lý như lịch diễn dày đặc, cha ruột phải nhập viện cấp cứu và những vụ kiện tụng của chồng cũ.
Những năm gần đây, Britney Spears dần lấy lại phong độ trong sự nghiệp với các buổi diễn thành công tại Las Vegas (Mỹ). Cuộc sống riêng cũng ổn định hơn khi cô bắt đầu hẹn hò huấn luyện viên thể hình Sam Asghari (25 tuổi). Tuy nhiên, biến cố đến vào cuối năm 2018 khi cô liên tục bị chồng cũ Kevin Federline kiện đòi thêm tiền trợ cấp nuôi con. Kevin muốn vợ cũ tăng gấp ba lần số tiền viện trợ hàng tháng. Hai người đạt thỏa thuận mức trợ cấp mới 35.000 USD mỗi tháng từ tháng 9/2018.
 
 
Britney Spears và bạn trai tập chống đẩy, khiêu vũ cùng nhau
Hình ảnh hạnh phúc của Britney và bạn trai 25 tuổi.
Đạt Phan 
(Theo Hollywood Reporter) 