TITLE: Phong cách thanh lịch tuổi 38 của Song Hye Kyo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Song Hye Kyo, Song Joong Ki, Thời trang của Song Hye Kyo

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Tại những sự kiện gần đây, Song Hye Kyo đều chọn trang phục đơn sắc. Hôm 26/4, người đẹp diện bộ đầm thiết kế đơn giản dự sự kiện ở Thái Lan.
Diễn viên chọn trang sức nhỏ nhắn, trang điểm trong suốt. 
Cô chủ yếu chọn các gam đen, trắng, pastel mỗi lần xuất hiện.
Nữ diễn viên thường biến hóa kiểu tóc, tạo sự mới mẻ.
 
 
Song Hye Kyo dự sự kiện
Người đẹp Hàn Quốc diện váy tối giản tại lễ trao giải Kim Tượng ở Hong Kong gần đây.
Cô chọn kiểu tóc búi, tạo nét quý phái.
Trong các bộ ảnh thời trang, Hye Kyo cũng không đổi phong cách. 
Những hình ảnh quảng cáo gần đây của Hye Kyo. Cô là gương mặt đại diện của nhiều thương hiệu trang sức, mỹ phẩm, quần áo, giày dép.
Người đẹp phối áo khoác dáng váy cùng boots cổ ngắn khi tới sân bay.
