TITLE: Yến Vy diện mốt sequin, đính đá - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Yến Vy, người mẫu Yến Vy, diễn viên Yến Vy, nhan sắc Yến Vy

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Yến Vy về nước thăm gia đình, bạn bè. Dịp này, cô thực hiện bộ ảnh thời trang mới với áo dài của nhà thiết kế Minh Châu. Khi mặc gam màu đỏ, cô chọn trang phục có phần thân được đính kết sequin.
Theo nhà thiết kế, xu hướng sequin trở lại từ đầu năm với đầm dạ hội và áo dài. Anh sử dụng các chất liệu như kim loại sáng bóng, nhựa, đá... để trang phục thêm bắt mắt.
Yến Vy thường chọn áo dài ánh kim, dát kim sa ở các sự kiện trang trọng. Phần thân dưới được may rộng giúp người mặc che khuyết điểm hình thể.
Họa tiết hoa thêu nổi 3D trên nền vải voan xuyên thấu là điểm nhấn của trang phục.
Mốt sequin được kết hợp cùng kỹ thuật đính hạt cườm ở vai, cổ và tay áo.
Yến Vy được khen trẻ trung so với độ tuổi 40. Cô thường đi bộ, tập yoga mỗi ngày một giờ.
Yến Vy sinh năm 1979. Yến Vy bước vào làng giải trí với danh hiệu Á hậu Triển vọng điện ảnh 1997. Năm 2001, cô làm người mẫu, ca sĩ và đóng các phim như: "Biển hát", "Bến nước đời người", "Saigon love story", "Đâu phải vợ người ta"... Cuối năm 2009, Yến Vy kết hôn với một Việt kiều và sang Mỹ định cư.
Tam Kỳ	