TITLE: Park Yoo Chun dương tính với ma túy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Park Yoo Chun, Sao Hàn Quốc, Hoàng tử gác mái

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 23/4, giới chức Hàn Quốc công bố Yoo Chun dương tính với Philopon (một dạng ma túy đá). Cảnh sát cáo buộc Yoo Chun từng năm lần sử dụng chất cấm, hai lần mua ma túy. Ca sĩ sẽ ra tòa vào ngày 26/4.
Sau khi có kết quả xét nghiệm, công ty quản lý của Yoo Chun chấm dứt hợp đồng với nam ca sĩ. Anh cũng tuyên bố giải nghệ.
Ca sĩ kiêm diễn viên Park Yoo Chun.
Trước đó, Yoo Chun triệt lông cơ thể, nhiều lần nhuộm tóc. Đại diện của ca sĩ phủ nhận anh tẩy lông nhằm cản trở việc xét nghiệm chất cấm. "Anh ấy thường làm vậy trước mỗi buổi diễn", phía ca sĩ cho biết.
Yoo Chun từng bị thẩm vấn ba lần song luôn phủ nhận liên quan ma túy. Trong khi Hwang Ha Na - bạn gái cũ của ca sĩ - khai sử dụng chất cấm cùng anh hai tới ba lần vào đầu năm. Hwang Ha Na bị bắt từ ngày 4/4. Cô 29 tuổi, là cháu gái người sáng lập một tập đoàn sữa lớn của Hàn Quốc. Ngoài liên quan ma túy, Hwang còn bị điều tra phát tán video sex, ảnh nhạy cảm, dùng video sex uy hiếp người khác.
 
 
Vai diễn của Park Yoo Chun trong Chuyện tình Sungkyunkwan
Yoo Chun trong "Chuyện tình Sungkyunkwan".
Park Yoo Chun và Hwang Ha Na yêu nhau năm 2017, từng lên kế hoạch kết hôn. Sau nhiều lần trì hoãn đám cưới, họ hủy hôn vào tháng 5/2018. Tại buổi họp báo ngày 10/4, Yoo Chun thổ lộ sau khi chia tay Hwang Hana, anh bị bạn gái cũ quấy rối, đe dọa. Nhưng khi Hwang Hana đề nghị gặp nhau, Park Yoo Chun đồng ý vì nghĩ tới ân tình cũ. "Cô ấy từng là người yêu tôi, ở bên tôi trong giai đoạn khó khăn, khi tôi cảm thấy cả thế giới quay lưng với mình", anh nói. Những năm gần đây Yoo Chun khổ sở vì chứng trầm cảm, từng nghĩ đến tự tử.
Theo MBC 
Như Anh
