TITLE: Sao ngoại khoe hình thể với áo tắm đầu hè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao ngoại, bikini, sao ngoại diện bikini, Kendall Jenner

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Người mẫu Devon Windsor diện phong cách retro với quần cạp cao và áo nịt ngực.
Kiểu áo tắm retro còn được Dakota Fanning theo đuổi.
Hoa hậu Hoàn vũ 2012 Olivia Culpo chuộng mốt áo tắm khoét hông cao - xu hướng hot của hè năm nay.
Kendall Jenner cũng chọn áo tắm khoét hông cao kiểu thập niên 1990.
Siêu mẫu Gisele Bündchen diện bikini họa tiết.
Người mẫu Irina Shayk khoe hình thể săn chắc với áo tắm hai mảnh cổ điển.
Áo tắm da báo và mốt màu neon được DJ Chantel Jeffries (trái) và người mẫu Sarah Snyder lăng xê.
Người mẫu Sofia Richie.
Chân dài Chanel Iman với kiểu áo một mảnh khoét lưng sâu.
Ngôi sao truyền hình Ramona Singer chạy theo mốt áo bơi kèm đai lưng - một trong những xu hướng nổi bật của hè này.
 
 
Xu hướng áo tắm kèm thắt lưng Xuân Hè 2019
Áo tắm kèm thắt lưng được lăng xê ở show của Kaohs.
Diễn viên Bella Thorne.
Ảnh: US Magazine, Instagram 
Thảo Mai
