TITLE: Cuộc tình tám năm của Adele và chồng doanh nhân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Adele, Adele ly thân, Simon Konecki

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Simon Konecki sinh tháng 4/1974 tại New York, Mỹ. Anh chuyển đến London (Anh) cùng gia đình từ năm 10 tuổi. Simon từng là giám đốc của một công ty thương mại thuộc tập đoàn Lehman Brothers. Sau đó, anh rời công ty này để cùng một người bạn đồng sáng lập Life Water, một thương hiệu nước đóng chai thân thiện với môi trường ở Anh. Cả hai cũng thành lập một tổ chức từ thiện tên là Drop4Drop với mục tiêu cung cấp nước sạch cho các nước kém phát triển.
Ngày 19/4, hai quản lý của Adele - Benny Tarantini và Carl - thông báo cô và Simon đã ly thân. Sau chia tay, cả hai sẽ cùng nhau nuôi dạy con trai Angelo. 
Cặp sao hẹn hò từ năm 2011 nhưng giấu kín truyền thông và công chúng. Hình ảnh đầu tiên Adele ở cùng Simon Konecki là tháng 1/2012. Cả hai bị một tay săn ảnh chụp được khi đang tham quan Everglades National Park tại Miami, Mỹ.
Hai người công khai mối quan hệ nhưng vẫn kín tiếng. Simon xuất hiện bên cạnh Adele trong đêm trao giải Grammy 2012. Đêm đó, nữ ca sĩ người Anh mang về ba giải thưởng: "Album của năm", "Bản thu của năm" và "Ca khúc của năm".
Tháng 6/2012, Adele thông báo mang thai. Cô sinh con trai tháng 10 cùng năm. Ca sĩ chia sẻ với tạp chí Vogue: "Khi làm mẹ, tôi thấy mình thực sự được sống. Tôi có mục tiêu để cố gắng. Điều mà trước đó bản thân cảm thấy khá mông lung".
Simon luôn xuất hiện cùng Adele trong các sự kiện âm nhạc quan trọng. Anh tham dự Grammy lần thứ 55 vào tháng 2/2013, khi Adele đoạt giải thưởng "Màn trình diễn Pop của năm" cho ca khúc "Set Fire to the Rain".
Adele lần đầu tiết lộ về bạn đời trong cuộc phỏng vấn với chương trình 60 phút của Australia năm 2015. Cô gọi đây là "chuyện tình tuyệt vời nhất". Adele mô tả Simon là người biết quan tâm, chân thành và luôn ở bên khi cô cần. "Tôi sáng tác rất nhiều ca khúc hay nhờ tình yêu anh ấy" - nữ ca sĩ chia sẻ.
Cô kỷ niệm giải thưởng "Album của năm" tại Grammy 2017 với nụ hôn ăn mừng chiến thắng cùng Simon. Trên bục nhận giải, cô thổ lộ đã kết hôn với bạn trai từ năm 2016.
 
 
Adele trình diễn ca khúc 'Hello' tại Grammy 2017
Adele trình diễn ca khúc 'Hello' tại Grammy 2017.
Sau thành công với album "25", Adele dừng các hoạt động âm nhạc. Tour diễn cuối của cô "The Finale" kết thúc vào tháng 7/2017. Cặp vợ chồng cũng ít xuất hiện trước công chúng hơn trước. Hai người lần cuối được bắt gặp cùng nhau là đầu năm nay. Nữ ca sĩ cùng chồng nhanh chóng trở lại xe riêng sau đêm diễn Farewell Yellow Brick Road của ca sĩ Elton John tại Los Angeles.
Tháng 3, Adele xuất hiện cùng nữ diễn viên Jennifer Lawrence tại một quán bar cho người đồng tính tại New York, Mỹ. Tờ New Music Express đưa tin album mới của Adele dự kiến được phát hành vào tháng 12 tới.
Đạt Phan (Theo Eonline) 