TITLE: Phạm Băng Băng được khen mảnh mai ở sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Băng Băng, Lý Thần, Phạm Băng Băng trốn thuế

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 22/4, Phạm Băng Băng dự tiệc do một trang phim trực tuyến ở Trung Quốc tổ chức. Cô diện thiết kế của Alexander McQueen. Sina nhận xét cô mảnh mai, thời thượng.
Người đẹp sử dụng hai chiếc túi ở sự kiện, một chiếc hình hộp, chiếc còn lại có thiết kế ngộ nghĩnh. Khi đăng ảnh dự sự kiện trên Instagram, Băng Băng được diễn viên Jessica Chastain khen ngợi: "Xinh đẹp". Hai người sắp tới đóng chung phim 355.
Băng Băng vào top tìm kiếm nhiều nhất khi tái xuất. Nhiều người khen cô xinh đẹp, ủng hộ trở lại làng giải trí trong khi số khác tẩy chay cô vì scandal trốn thuế. Phạm Băng Băng bị điều tra trốn thuế hồi tháng 5/2018, từ đó vắng bóng sự kiện. Tháng 10 cùng năm, giới chức nước này phạt và truy thu nữ diễn viên tổng số tiền 883 triệu nhân dân tệ (128 triệu USD).
Nữ diễn viên tại buổi khai trương một tiệm thẩm mỹ hồi cuối tháng 3.
 
 
Phạm Băng Băng khai trương thẩm mỹ viện
Băng Băng vui đùa ở buổi khai trương tiệm thẩm mỹ.
Tha sát - phim điện ảnh do cô đóng chính dự kiến ra rạp Trung Quốc vào tháng 8. Tác phẩm của đạo diễn Tào Bảo Bình, thuộc thể loại bí ẩn, ly kỳ.
Đây là tác phẩm đầu tiên của Phạm Băng Băng được công chiếu sau scandal trốn thuế. Một số phim khác cô đóng chính như Ba Thanh truyện, Bạch mạt chược... chưa được cấp phép ra mắt.
