TITLE: Đại diện Sở Văn hóa TP HCM vào viện thăm nghệ sĩ Lê Bình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ Lê Bình, Lê Bình bị ung thư, Sở Văn hóa TP HCM

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Sau nhiều đợt hóa trị bệnh ung thư phổi, sức khỏe nghệ sĩ Lê Bình xuống dốc. ông không thể đi lại bình thường, khó khăn trong ăn uống và hầu như không nói chuyện được. Khi nhận ra bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc sở Văn hóa Thể thao TP HCM - đến thăm, ông khóc vì xúc động. 
 
 
Sở Văn hóa TP HCM động viên nghệ sĩ Lê Bình trị ung thư
Video: Công Khang.
Cùng ngày, đại diện Sở Văn hóa cũng đi thăm nghệ sĩ Hoàng Lan và diễn viên Mai Phương - người từng điều trị cùng bệnh viện với Lê Bình.
Lê Bình chia sẻ thông tin bị ung thư phổi giai đoạn thứ ba từ tháng 8/2018. Diễn viên luôn giữ tinh thần lạc quan, chỉ điều trị ngoại trú. Biết hoàn cảnh khó khăn của ông, nhiều đồng nghiệp kêu gọi ủng hộ ông tiền chữa bệnh. Giữa tháng 3/2019, bệnh tình ông trở nặng. Gia đình đưa ông trở lại bệnh viện kiểm tra mới biết khối u di căn đến tủy. Phần thân dưới từ thắt lưng trở xuống bị liệt.
Lê Bình tên thật là Lê Thanh Sơn, sinh năm 1953 trong một gia đình gốc miền Tây Nam bộ. Từ một họa sĩ vẽ tranh tuyên truyền cổ động, ông trở thành diễn viên, soạn giả, đạo diễn nhiều vở kịch. Tác phẩm của ông từng tham dự liên hoan sân khấu quần chúng và chuyên nghiệp. Ông đã giành được ba huy chương vàng, ba huy chương bạc tại Hội diễn sân khấu chuyên nghiệp lẫn quần chúng và một bằng khen của Bộ Quốc phòng. Hơn 10 vở kịch của Lê Bình được dàn dựng ở các sân khấu IDECAF, 5B, kịch Phú Nhuận... Ông tham gia 16 vai trong loạt phim Cổ tích Việt Nam được khán giả nhiều độ tuổi yêu thích.
Mai Nhật  