TITLE: Phan Đăng Di, Hồng Ánh chấm thi phim ngắn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phan Đăng Di, Hồng Ánh, Leon Lê, Nguyễn Hoàng Điệp, Trịnh Đình Lê Minh, Phạm Ngọc Lân

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 22/4, cuộc thi phim ngắn mùa thứ hai được khởi động. Các thí sinh sẽ gửi hồ sơ bản thân và đề cương một dự án phim ngắn từ nay đến 18/5. Mười người đi tiếp sẽ thuyết trình vào ngày 12/6.
Giải thưởng được trao cho 5 nhà làm phim. Mỗi người được cấp 300 triệu đồng để triển khai dự án. Tác phẩm sẽ được ban tổ chức hỗ trợ dự các liên hoan quốc tế, giao lưu với các chuyên gia Hàn Quốc và trình chiếu ở một số rạp.
Ban giám khảo và các đại diện đơn vị tổ chức.
Phan Đăng Di, Hồng Ánh, Nguyễn Hoàng Điệp, Leon Lê, Trịnh Đình Lê Minh vừa là giám khảo, vừa hỗ trợ đạo diễn trẻ làm phim. Phan Đăng Di (Bi, đừng sợ), Nguyễn Hoàng Điệp (Đập cánh giữa không trung) là các nhà làm phim nghệ thuật giàu kinh nghiệm. Hồng Ánh và Leon Lê là hai đạo diễn có thành tích gần đây, lần lượt với Đảo của dân ngụ cư và Song Lang. Còn Trịnh Đình Lê Minh là đạo diễn trẻ gây chú ý trong giới làm phim, sắp ra mắt phim dài đầu tay Thưa mẹ con đi.
Phạm Ngọc Lân (thứ ba từ phải sang) ở LHP Berlin. Tác phẩm "Một khu đất tốt" của anh thắng giải ở mùa trước của cuộc thi phim ngắn.
Về tiêu chí chấm giải, ban giám khảo có các ưu tiên khác nhau. Hồng Ánh cho biết dự án thuyết phục được chị phải tạo được cảm xúc. Leon Lê đánh giá cao tính mới lạ trong đề tài và phong cách thực hiện. Nguyễn Hoàng Điệp khuyên tác giả trẻ không nên giới hạn bản thân về mặt đề tài, đồng thời phải đảm bảo một số yếu tố kỹ thuật.
Còn Phan Đăng Di đề cao ngôn ngữ điện ảnh trong tác phẩm. Theo anh, do cuộc thi hướng đến cơ hội cho đạo diễn trẻ dự liên hoan quốc tế, thí sinh sẽ có lợi thế nếu hiểu được các xu hướng, tình hình hiện tại của làng phim thế giới. Anh nêu ví dụ Phạm Ngọc Lân - một trong năm người thắng giải này năm ngoái với Một khu đất tốt. Ngọc Lân đã tìm tòi về ngôn ngữ điện ảnh thế giới. Tác phẩm của anh được chọn tranh giải phim ngắn ở LHP Berlin năm nay.
Ân Nguyễn 