TITLE: Sao 9x lần đầu đóng cảnh ân ái trong 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Arya Stark, Maisie Williams, Gendry, Joe Dempsie, Trò chơi vương quyền

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Ở tập hai mùa tám phát sóng sáng 22/4 (giờ Việt Nam), Arya Stark và Gendry thân mật trước trận chiến với loài Bóng Trắng. Họ thổ lộ tình cảm cho nhau sau thời gian dài xa cách. Arya là con gái thứ ba nhà Stark, giờ là sát thủ có khả năng cải trang. Còn Gendry là con hoang của nhà vua quá cố Robert Baratheon.
 
 
Trích đoạn thân mật giữa Arya và Gendry trong "Game of Thrones"
Trích đoạn thân mật giữa Arya và Gendry trong "Game of Thrones".
Theo Entertainment Weekly, diễn viên Anh ban đầu nghĩ đoàn phim sẽ không quay cảnh ân ái này. "Các diễn viên nhận kịch bản mùa tám cùng lúc và Sophie Turner (vai Sansa) đọc nhanh hơn mọi người. Cô ấy bảo tôi phải đọc cảnh 'nóng' ở tập hai ngay do nó rất thú vị. Tôi nghĩ đây là cảnh chơi khăm - do êkíp viết để trêu diễn viên chứ không ghi hình. Họ từng làm vậy trước đây", Maisie chia sẻ.
Trước khi đóng cảnh "nóng" đầu tiên trong Game of Thrones (Trò chơi vương quyền), Maisie Williams cho biết hồi hộp, còn định tập gym để cơ thể hấp dẫn hơn. Cô cũng quan tâm việc phải khỏa thân đến mức nào. Sau đó, êkíp cho cô quyền tự quyết. Maisie chọn cách không để lộ các phần cơ thể nhạy cảm trên màn ảnh. Dù vậy, cô vẫn ngượng trên trường quay. "Mọi người cố không để tôi mất thoải mái nhưng chính lối cư xử đó mới khiến tôi không thoải mái", cô nói.
Arya (phải) và Gendry đóng cùng nhau từ mùa đầu của series.
Maisie Williams nhận định cảnh này có vai trò quan trọng với Arya Stark. Suốt nhiều mùa, cô lưu lạc, phải đấu tranh sinh tồn, tập luyện để báo thù. Việc ở cùng Gendry là trải nghiệm để Arya tìm lại những cảm xúc của bản thân. "Thật thú vị khi cô ấy trải qua mối quan hệ tình cảm. Đó là thứ Arya cố tránh trước đây, một cảm xúc khán giả chưa từng thấy ở cô", Williams nói.
Với Joe Dempsie (Gendry), cảnh nhạy cảm với Willams là trải nghiệm lạ lẫm do anh biết sao nữ từ mùa đầu, khi cô mới 11-12 tuổi. Khi đóng cùng, họ phối hợp ăn ý. "Tôi không muốn áp đặt gì lên Maisie và chúng tôi diễn cảnh đó rất vui vẻ", Joe nói. Trước đây, nhân vật Gendry của anh từng có cảnh "nóng" với Melisandre - nữ giáo sĩ của phái thờ thần Ánh Sáng.
* Xem thêm: Dàn mỹ nữ của mùa cuối 'Game of Thrones'
Ân Nguyễn 