TITLE: Khánh Ly: 'Tôi rớm nước mắt khi nghe Tùng Dương hát' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Khánh Ly, Tùng Dương, đêm nhạc Trịnh, Trịnh Công sơn, đêm nhạc Người về bỗng nhớ

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Sáng 25/4, Khánh Ly dự họp báo giới thiệu đêm nhạc Trịnh mang tên Người về bỗng nhớ sắp diễn ra ở Hà Nội. Trải qua chuyến bay dài từ Mỹ về Việt Nam, danh ca hải ngoại vẫn giữ sức khỏe tốt. Bà gọi Tùng Dương là "con", xưng "u", hồ hởi ôm, thơm má nam ca sĩ. 
Khánh Ly tâm sự bà nhận nhiều phản hồi trái chiều khi kết hợp với Tùng Dương trong liveshow mới: "Trước kia, tôi cũng từng nghĩ cậu này lập dị. Một hôm, tôi nghe bài hát mà con gái chia sẻ trên Facebook. Đó là ca khúc Quê nhà của nhạc sĩ Trần Tiến. Tôi hiếm khi nghe nhạc nhưng ngày nào cũng bật đi bật lại bài hát ấy. Lúc đó, tôi xúc động đến rớm nước mắt, ngạc nhiên nghĩ: 'Sao Tùng Dương có thể hát hay đến vậy. Hóa ra cậu ta không phải người chỉ biết gào thét, la hét' ".
Ca sĩ Khánh Ly và Tùng Dương ở buổi họp báo sáng 25/4. 
Sau này, khi theo dõi Tùng Dương nhiều hơn, Khánh Ly nhận thấy giọng hát nam ca sĩ có nồng cháy, khắc khoải, đan xen chút ma quái. Tuy nhiên, Khánh Ly cảm thấy phong cách của Tùng Dương kỳ quặc. Bà thỉnh thoảng hỏi ca sĩ Quang Thành: "Này, sao nó để cái tóc chỏm như vậy? Sao nó mặc bộ áo dài nhìn lạ thế, không phù hợp với bài hát gì cả".
"Hiện tại, tôi hiểu đó là cá tính của mỗi người và tôn trọng sở thích của mỗi nghệ sĩ. Tôi rất thích kết hợp với các ca sĩ trẻ. Ở hải ngoại, tôi từng bị chê khi hát nhạc Trịnh với Bằng Kiều, Chế Linh, Thanh Tuyền. Tôi không bận tâm vì cho rằng đó là những kỷ niệm đẹp trong cuộc đời. Sau này, khi sức khỏe yếu đi và không thể ca hát, nhìn lại những hình ảnh đó, tôi sẽ mỉm cười vì chúng là những kỷ niệm đẹp trong đời", Khánh Ly bày tỏ. 
Khánh Ly ủng hộ việc làm mới nhạc Trịnh của các ca sĩ thế hệ sau. Trịnh Công Sơn lúc còn sống cũng suy nghĩ như vậy. Theo bà, các ca sĩ thế hệ sau được học hành nhiều nên có nền tảng, nên thử nghiệm nhiều hướng đi. Bản thân bà học hỏi nhiều kiến thức thanh nhạc từ Hà Trần.
Tùng Dương từng vài lần bị phản ứng vì mặc quái dị hát nhạc Trịnh. "Tôi là một nghệ sĩ trẻ và muốn thể hiện cá tính, tâm thế của người trẻ. Nhạc Trịnh có lượng khán giả đông đảo, khiến ca sĩ gặp nhiều áp lực khi trình diễn. Thế hệ chúng tôi không dễ dàng được khán giả đón nhận bởi có quá nhiều người yêu mến, thần tượng giọng hát Khánh Ly. Để đến gần người nghe, tôi cũng có những sự điều chỉnh nhất định về phong cách, giọng hát khi biểu diễn nhạc Trịnh", anh chia sẻ. 
Đêm nhạc Người về bỗng nhớ sẽ diễn ra ở Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 4 và 5/5. Tùng Dương, Khánh Ly sẽ song ca bài Như cánh vạc bay. Sau chương trình, Khánh Ly tiếp tục thực hiện đêm nhạc ở TP HCM vào ngày 10 và 11/5. Ngoài ra, bà kết hợp làm từ thiện ở nhiều vùng miền. 
 
 
Khánh Ly hát "Một cõi đi về"
Khánh Ly hát "Một cõi đi về" của Trịnh Công Sơn. 
Hà Thu 