TITLE: Vợ nghệ sĩ Trung Hiếu: ‘Em sẽ là hậu phương vững chắc của anh’ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: NSND Trung Hiếu, đám cưới NSND Trung Hiếu, diễn viên Trung Hiếu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
 
 
Đám cưới NSND Trung Hiếu ở Hà Nội
Sau hôn lễ ở Sơn La (quê cô dâu) và Thái Bình (quê chú rể), vợ chồng diễn viên mở tiệc tại Hà Nội đãi bạn bè. Trong tiếng nhạc của ca khúc O Sole Mio, Trung Hiếu - Thu Hà tiến vào lễ đường. Hai người hôn nhau và thực hiện nghi thức trao nhẫn. Trên sân khấu, nghệ sĩ Trung Hiếu xúc động phát biểu: "Tôi từng đứng trên nhiều sân khấu lớn, nhỏ và hiếm khi biết run. Thế nhưng hôm nay, khi đứng trên sân khấu cuộc đời mình, tôi hồi hộp vô cùng. Đây là vở diễn quan trọng nhất cuộc đời tôi".
Vợ chồng nghệ sĩ trao nụ hôn trong tiệc cưới.
Vợ nghệ sĩ tâm sự cô vẫn run dù đây là bữa tiệc cưới thứ ba của họ. Cô nhắn gửi chồng: "Sau này cuộc sống của chúng ta sẽ có nhiều niềm vui, nỗi buồn. Nhưng anh hãy luôn tin rằng có một bàn tay sẵn sàng nắm lấy tay anh, một bờ vai để anh dựa vào. Em sẽ là hậu phương vững chắc của anh, cùng anh đẩy con thuyền tình yêu đi xa nữa". Thu Hà cũng cảm ơn bố mẹ hai bên vì luôn ủng hộ tình yêu của vợ chồng cô.
Cả hai cho biết vẫn run trong lần thứ ba tổ chức tiệc cưới.
Không khí buổi tiệc ấm cúng, náo nhiệt. Một số bạn bè chú rể như Xuân Bắc, Quang Thắng khuấy động chương trình. MC Thảo Vân, Thành Trung dẫn dắt bữa tiệc. Hai nghệ sĩ nói chuyện hài hước, liên tục trêu chọc cặp vợ chồng. Thành Trung đùa: "Đây là đám cưới được tổ chức nhiều lần nhất ở Việt Nam". Trung Hiếu chia sẻ vợ chồng anh đơn giản, không thích bày vẽ nhưng phải làm tiệc ở nhiều nơi để bạn bè, người thân không mất công đi lại.
Thành Trung (trái), Thảo Vân (phải) dẫn dắt chương trình.
NSND Trung Hiếu là tên tuổi thành công trên sân khấu và phim truyền hình. Với sân khấu kịch, anh được đánh giá cao với vai Phó giám đốc Chính trong vở kịch Tôi và chúng ta, Thiện Thiêm trong Ngôi sao lạc trời, Tống Thoại trong Cát bụi, Tình trong Xuân tím, Năm Sài Gòn trong Bỉ vỏ. Ở mảng phim truyền hình, anh ghi dấu ấn với vai Hàn trong Một giờ làm quan, anh gù trong Ngõ lỗ thủng, Khang trong Đường đời. Ngoài ra, anh được yêu mến qua nhiều phim hài Tết. Anh được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân năm 2015. Nam nghệ sĩ đảm nhiệm vai trò lãnh đạo Nhà hát Kịch Hà Nội từ năm 2017.
Thu Hà năm nay 27 tuổi, là nhân viên ngân hàng. Cô từng có thời gian làm diễn viên múa. Cả hai quen nhau khi cùng tham gia một bộ phim hài Tết. Diễn viên và vợ đã hẹn hò bốn năm. Trung Hiếu nhận xét Thu Hà sôi nổi, trẻ trung và hồn nhiên, trái ngược tính cách có phần già dặn của anh.
Hà Thu
Ảnh: Giang Huy 