TITLE: Tiểu Vy diện áo dài lấy cảm hứng từ bài chòi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hoa hậu Tiểu Vy, Tiểu Vy, áo dài, Festival Huế 2019, nhà thiết kế Trần Thiện Khánh

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ bài chòi. Cuối 2017, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hiệp quốc đã đưa bài chòi vào danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện nhân loại.
Nhà thiết kế in lên áo họa tiết con gà, đồng tiền... trên thẻ tre - dụng cụ chơi của bài chòi - theo phong cách pop art. Pop art là trào lưu mỹ thuật ra đời vào giữa thập niên 1950 tại Anh, trở nên phổ biến tại Mỹ những năm 1960 và gắn liền với khu đô thị lớn. Trong thời trang, các nhà thiết kế ứng dụng hình ảnh có cảm hứng từ đời sống để thể hiện lên trang phục của họ.
Trang phục có phom dáng rộng vừa phải, được biến tấu nhưng vẫn toát lên nét cổ điển, truyền thống.
Bài chòi là môn nghệ thuật đa dạng, kết hợp giữa âm nhạc, thơ ca, diễn xuất, hội họa và văn học. Loại hình này có xuất xứ Trung Bộ, phổ biến ở các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam... Bài chòi có hai hình thức là chơi bài chòi và trình diễn. Khi chơi bài chòi, người tham gia sử dụng các thẻ bài.
Nhà thiết kế Trần Thiện Khánh cho biết anh mời Hoa hậu Tiểu Vy làm mẫu vì cô là người miền Trung, quê ở Hội An. 
Các thiết kế có chất liệu lụa.
Bộ sưu tập sẽ trình diễn trong Lễ hội áo dài với chủ đề "Áo dài trên con đường di sản - Di sản miền Trung", nằm trong khuôn khổ Festival Huế 2019, diễn ra ngày 28/4. 
Nhiếp ảnh: Phạm Khánh Linh, trang điểm: Minh Chu.
