TITLE: Dép xốp từng bị chê ở thập niên 1990 'bùng nổ' trở lại - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: dép xốp, thập niên 1990, thời trang thảm họa, dép xỏ ngón, dép đế bánh mỳ, xu hướng Xuân Hè 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Dép xốp đế bánh mỳ là một trong 10 kiểu mốt thảm họa những năm 1990. Chúng bị chê chất liệu kém sang, kiểu dáng thô kệch. 
Dép xốp thường được phụ nữ sử dụng khi ở nhà, đi chợ hoặc trong các chuyến dã ngoại...
Ở thập niên 1990, dép xốp đế bánh mỳ được ưa chuộng đến mức xuất hiện trong những sự kiện lớn. Tại VMAs 1998, ca sĩ Gwen Stefani phối loại dép này với mốt váy trùm quần dài, mặc nội y như áo thường.
Cũng trong năm này, ở một sự kiện khác, ca sĩ Hilary Duff chọn dép tông đồng điệu áo cộc tay.
Sau hơn hai thập niên vắng bóng, kiểu dép này bỗng được Bally lăng xê trở lại trong bộ sưu tập Xuân Hè 2017.
Mỹ nhân Gal Gadot cũng góp phần đưa kiểu mốt này trở lại. Cô gây chú ý khi tới thảm đỏ quảng bá Wonder Woman năm 2017 với đôi dép xốp 30 USD (700 nghìn đồng) của Rocket Dog, phối đầm dự tiệc sang trọng.
Năm nay, nhiều thương hiệu thời trang bình dân cũng theo xu hướng, tung ra thị trường các loại dép xốp đế bánh mỳ nhưng được cải biên hiện đại, thẩm mỹ hơn.
Một đôi dép nhấn vào phần đế màu sắc của nhà Rocket Dog đến từ Mỹ có giá 35 bảng (1 triệu đồng).
Thiết kế của Steve Madden được WWW đánh giá hiện đại, tối giản, có giá 65 bảng (gần 2 triệu đồng).
Mẫu dép cổ điển với kiểu quai dán đậm chất thập niên 1990 của Stella McCartney được nâng lên mức giá 315 bảng (9,5 triệu đồng).
Trên Instagram, dép xốp đế bánh mỳ với quai gắn lông được một số bạn trẻ theo đuổi.
