TITLE: Duy Khánh giả gái, đóng vai bạn gái ca sĩ Erik - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Erik, MV Anh ta là sao, MV tháng 5

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ca khúc Anh ta là sao có giai điệu sôi động, bắt tai, dù phần lời nói về sự dằn vặt của chàng trai khi bắt gặp bạn gái thân mật cùng người khác. Osad - rapper của hit Người âm phủ - đảm nhận phần rap trong bài hát. Erik chia sẻ anh không muốn gắn bó với thể loại ballad buồn khổ hay MV drama dù thể loại này an toàn, nhiều người thích và từng làm nên tên tuổi của nam ca sĩ. 
 
 
MV Erik - Anh ta là sao?
MV "Anh là là sao". Sáng tác: Hùng Quân. 
Trong MV, Erik vào vai chàng trai khờ khạo yêu phải cô gái tinh ranh. Lần lượt "bắt quả tang" người yêu hẹn hò, tán tỉnh và nhận quà của người đàn ông khác, anh vẫn tin tưởng những lời nói dối của cô. Cuối cùng, anh nhận ra sự thật và lên kế hoạch trả thù bạn gái.
Duy Khánh (trái) giả gái, vào vai người yêu Erik. 
Mang chủ đề về sự lừa dối nhưng MV được xây dựng với nội dung hài hước. Cái kết mang tính viễn tưởng của MV cũng phần nào thể hiện điều đó. Erik đã mời các hot boy của làng nhạc trẻ làm cameo như Jay Kii, Gin Tuấn Kiệt và Đỗ Duy Minh. Để mang lại tiếng cười, ca sĩ chọn diễn viên Duy Khánh đóng người yêu anh. Duy Khánh bất ngờ khi Erik chủ động nhắn tin, mời anh tham gia MV và lại là vai giả gái. Trước đó, cả hai chưa quen biết. Dù vậy, họ phối hợp khá ăn ý.
Erik tên thật là Lê Trung Thành, sinh năm 1997 ở Hà Nội, từng là giọng ca chính của nhóm nhạc Monstar. Trước đó, anh vào top 15 Giọng hát Việt nhí 2012, Giải vàng giai điệu Tuổi hồng toàn quốc 2013. Bên cạnh ca hát, anh còn có khả năng sáng tác và nhảy. Erik gây chú ý với bản hit Sau tất cả và nhiều ca khúc nhạc phim như Tôi là ai trong em (phim Taxi, em tên gì), Yêu và yêu (nhạc phim Bệnh viện ma)... Sau khi tách nhóm, anh hoạt động độc lập. Erik có nhiều MV gây chú ý như Ghen (hơn 103 triệu lượt xem), Chạm đáy nỗi đau (139 triệu lượt xem). 
Vân An
