TITLE: Sắc vóc Triệu Vy tuổi 43 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Triệu Vy, Tô Hữu Bằng, Lâm Tâm Như, Triệu Vy ly hôn, Tiểu Yến Tử

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Gần đây, Triệu Vy thường xuất hiện với phong cách thanh lịch. Sina nhận xét cô "lột xác" về phong cách, không còn luộm thuộm.
Cô kết hợp sơmi và váy xếp ly cổ điển dự một sự kiện thời trang.
Cô mặc bộ váy dáng áo khoác khi làm đại sứ quảng bá một sự kiện văn hóa do Đại sứ quán Pháp tại Trung Quốc tổ chức.
Diễn viên tạo điểm nhấn với túi xách đỏ nổi bật.
Nữ diễn viên chuộng trang phục đơn sắc với các gam màu nền nã.
 
 
Triệu Vy burberry 2019
Nữ diễn viên duy trì vóc dáng mảnh mai nhờ giảm ăn, chăm vận động.
Triệu Vy trên tạp chí Elle số tháng 4.
Sau phim điện ảnh Tam nhân hành năm 2016, Triệu Vy chưa có phim mới ra mắt. Gần đây cô chỉ đạo các phim công ích, đóng kịch nói, tham gia show thực tế.
