TITLE: Đạo diễn Việt Tú muốn gây quỹ bảo vệ bản quyền cho nghệ sĩ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đạo diễn Việt Tú, sở hữu trí tuệ, quyền sở hữu trí tuệ, Hội thảo Bảo vệ tài sản trí tuệ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chiều 23/4, Hội thảo Bảo vệ tài sản sáng tạo nhân "Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới" (26/4) diễn ra tại Hà Nội. Diễn giả Việt Tú nhận định nhiều nghệ sĩ Việt Nam chưa quan tâm đúng đắn về sở hữu trí tuệ, thậm chí tiếp tay cho vi phạm.
Đạo diễn Việt Tú chia sẻ về sở hữu trí tuệ tại hội thảo. Ảnh: BTC. 
Đạo diễn thổ lộ mong muốn thành lập một quỹ tư vấn luật cho những nghệ sĩ và doanh nghiệp tham gia vào nền công nghiệp văn hóa. "Nếu xây dựng được một hạ tầng xã hội văn minh, trong đó nghệ sĩ và doanh nghiệp đều hiểu quyền và nghĩa vụ của mình trong hợp tác, chúng ta sẽ có những tác phẩm lớn mang tầm thế giới", Việt Tú nói. Anh đang liên hệ với một số công ty luật lớn tại Việt Nam, mời họ đồng hành hiện thực hoá nguyện vọng của mình.
Việt Tú quan tâm đến lĩnh vực sở hữu trí tuệ từ rất sớm. Từ tuổi đôi mươi, anh bắt đầu đăng ký quyền tác giả cho các chương trình sản xuất cho đài truyền hình. "Tôi là một trong những khách hàng đầu tiên của Cục Bản quyền. Dùng từ khách hàng vì tôi trả phí để bảo vệ tác phẩm của mình", đạo diễn chia sẻ.
Với kinh nghiệm cá nhân, đạo diễn khẳng định nghệ sĩ gặp nhiều rủi ro trong quá trình bảo vệ tác phẩm. Việc kiện tụng đòi quyền lợi thường diễn rất dai dẳng và tốn kém. Để tránh tranh chấp không mong muốn, anh khuyên nghệ sĩ lưu trữ cẩn thận trong quá trình sáng tác và thấu hiểu về luật.
Việt Tú thường bị phàn nàn vì tốn nhiều thời gian đàm phán điều khoản bản quyền khi ký kết hợp đồng. Anh cho rằng việc làm này sòng phẳng, giúp hai bên hiểu quyền và nghĩa vụ của nhau. "Trên thế giới, nhiều nghệ sĩ sở hữu khối tài sản kinh tế khổng lồ. Họ không tự nhiên có thành quả đó. Điều đó hình thành từ ý thức bảo vệ sáng tạo như một tài sản, trên nền tảng một xã hội văn minh, chi trả đúng những gì họ xứng đáng được nhận. Tôi nghĩ điều tương tự có thể đến với nghệ sĩ Việt Nam nếu ta cũng có ý thức như thế" – đạo diễn bổ sung.
Nghệ sĩ Xuân Bắc giao lưu cùng các diễn giả trong hội thảo. Ảnh. BTC.
Bên cạnh Việt Tú, các diễn giả khác trong buổi hội thảo là chuyên gia trong ngành sáng tạo và lĩnh vực sở hữu trí tuệ. Họ trao đổi về quá trình sáng tạo nghệ thuật, các cách thức ứng dụng khoa học công nghệ và chỉ ra những hậu quả của một môi trường đối xử không công bằng với tài sản trí tuệ.
Hội thảo còn có Tham tán thương mại Đại sứ quán Mỹ, đại diện Hiệp hội Điện ảnh Mỹ (MPA) và nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như NSND Tự Long, NSƯT Xuân Bắc, rocker Trần Tuấn Hùng, họa sĩ Đinh Công Đạt...
Đạt Phan 