TITLE: Jennifer Garner: Từ nhân viên vệ sinh đến minh tinh Hollywood - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennifer Garner, Beautiful Issue, Ben Affleck

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Jennifer Garner xuất hiện giản dị trên trang bìa ấn phẩm đặc biệt của tạp chí People - "Beautiful Issue". Tạp chí đánh giá Jennifer biết cách cân bằng giữa sự nghiệp diễn xuất với công việc kinh doanh (đồng sáng lập công ty thực phẩm ép lạnh organic dành cho trẻ em Once Upon a Farm) và từ thiện (đại sứ của tổ chức Save the Children).
Khởi xướng từ năm 1990, Beautiful Issue (tiền thân là The 50 Most Beautiful People In The World) được phát hành vào tháng 4 hàng năm với mục đích tôn vinh những ngôi sao đẹp cả hình thể lẫn tâm hồn. Nhiều người nổi tiếng từng xuất hiện cùng hạng mục như Tom Cruise, Nicole Kidman, Jennifer Aniston... 
Jennifer (phải) lớn lên tại tiểu bang West Virginia, Mỹ. Cô là con thứ hai trong gia đình có ba chị em gái. Cha mẹ cô là người nghiêm khắc và cấm chị em cô trang điểm, nhuộm tóc hay sơn móng tay trong suốt những năm tháng tuổi thơ. Sự giản dị học được từ bố mẹ theo suốt cô trong những năm tháng trưởng thành. Ảnh: Instagram.
Diễn viên vào nghề từ tuổi vị thành niên, với các vai nhỏ trong phim truyền hình. Khi vào đại học, cô xin làm nhân viên không lương cho một nhà hát. Công việc của Jennifer lúc bấy giờ là sắp xếp lịch diễn và cọ rửa nhà vệ sinh. Ảnh: Insider.
Ra trường, Jennifer chuyển đến Los Angeles năm 1977 và được nhận vai trong loạt phim truyền hình Felicity. Cô chỉ xuất hiện trong ba tập phim nhưng để lại ấn tượng tốt với đồng nghiệp và khán giả. Tháng 10/2000, Jennifer kết hôn với Scott Foley, bạn diễn trong Felicity. Hai người ly dị tháng 4/2003 với lý do không còn hợp nhau. Ảnh: Insider.
Năm 2001, Jennifer nhận vai chính trong series Alias. Bộ phim giúp cô nhận giải thưởng Quả Cầu Vàng đầu tiên ở hạng mục "Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc". Ảnh: Insider.
Cũng trong năm 2001, Jennifer nhận vai nữ y tá Sandra trong phim Pearl Harbor. Đây cũng là lần đầu tiên cô gặp tài tử Ben Affleck. Ảnh: TouchStone Picture.
Năm 2003, Jennifer vào vai sát thủ Elektra trong bộ phim siêu anh hùng Daredevil, đánh dấu lần thứ hai đóng cùng Ben Affleck. Diễn viên từng chia sẻ với tạp chí Playboy hai người nảy sinh tình cảm trong giai đoạn này. Phim giúp Jennifer nhận giải MTV Movie Award ở mục "Nữ diễn viên đột phá". Năm 2005, hãng 20th Century Fox quyết định sản xuất phim riêng về nhân vật Elektra và mời cô đảm nhận vai chính. Ảnh: Fox.
 
 
Ben Affleck hôn Jennifer Garner trong "Daredevil"
Ben Affleck hôn Jennifer Garner trong phim "Daredevil".
Năm 2005 cũng khởi đầu chặng đường hạnh phúc của Jennifer và Ben Affleck. Họ làm đám cưới vào tháng 6, trên một hòn đảo nhỏ thuộc Vương quốc Anh. Đây là quãng thời gian khó khăn của Ben khi bị giới phê bình chê bai vì nhiều phim không ăn khách. Nhờ sự động viên của vợ, Ben dần tìm lại hào quang với Hollywoodland (2006), Gone Baby Gone (2007) và The Town (2010). Riêng Jen vẫn tham gia một đến hai dự án phim ảnh mỗi năm. Một số bộ phim tiêu biểu của cô thời gian này như Juno (2007), Ghosts of Girlfriends Past (2009), Dallas Buyers Club (2013)... Ảnh: Insider.
Cặp sao lần lượt có ba con là Violet (sinh năm 2005), Seraphina (2009) và Samuel (2012). Jennifer thuộc típ phụ nữ của gia đình. Cô thường xuyên xuất hiện trên phố với hình ảnh bà mẹ "tay xách nách mang". Trong cuộc phỏng vấn với Allure năm 2013, Jen nói dù vẫn tiếp tục sự nghiệp diễn xuất, chồng con với cô vẫn là ưu tiên hàng đầu. "Khi Ben làm phim, tôi cần ở bên cạnh chăm sóc anh ấy. Tôi cần chăm sóc gia đình mình". Ảnh: People.
 
 
Ben Affleck phát biểu khi nhận Oscar 2013 với Argo
Ben Affleck cảm ơn Jennifer khi nhận giải Oscar năm 2013.
Năm 2015, Ben và Jennifer tuyên bố ly thân. Cuộc hôn nhân kết thúc tháng 10/2018. Dù đã "đường ai nấy đi", hai người vẫn nhiều giữ mối quan hệ bạn bè và cùng chăm sóc các con. Họ thường xuyên được bắt gặp đưa các con đi nhà thờ, đón Lễ Tạ ơn. Jennifer còn là người giúp chồng cũ đi cai nghiện rượu. Ảnh: Reuters.
Jen thường xuyên tham gia các hoạt động xã hội. Năm 2009, cô trở thành đại sứ của quỹ từ thiện dành cho trẻ em Save the Children. Năm 2013, cô cùng nữ diễn viên Halle Berry vận động một chiến dịch yêu cầu chính quyền cấm thợ săn ảnh chụp ảnh con của các sao. Chính quyền California đã thông qua lá đơn của hai người và bổ sung điều này vào bộ luật của bang. Năm 2015, cô tham gia bộ phim tài liệu A Path Appears, nói về đời sống trẻ em nghèo tại West Virginia. Ảnh: Starkey Hearing Foundation.
Diễn viên còn được biết đến như một nữ doanh nhân thành công. Cô sáng lập một nhãn hãng nước ép rau quả cho trẻ em với tên gọi Once Upon A Farm. Các sản phẩm đều có nguồn gốc tự nhiên và được trồng tại trang trại do gia đình cô quản lý.
Hiện tại, Jennifer sống giản dị. Trên People, cô chia sẻ thích mặc quần jeans, áo len và đi sneakers, không trang điểm. Diễn viên nói các con cô thích hình ảnh này. "Một lần, khi tôi về nhà sau một buổi chụp hình, bọn trẻ nhìn tôi và nói: 'Mẹ có thể tẩy trang được không? Mẹ có thể cột tóc lên, đeo kính và mặc những chiếc áo len vào không?'. Tôi cảm thấy sự tán dương ở đó. Chúng chỉ muốn tôi giống một bà mẹ", Jen nói. Ảnh: JustJared.
Đạt Phan (Theo Insider)	