TITLE: 500 diễn viên quần chúng tham gia MV Phạm Phương Thảo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Phương Thảo, Có thương nhau thì về, NSƯT Phạm Phương Thảo

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ca khúc được Phạm Phương Thảo sáng tác nhân dịp huyện Nghi Lộc kỷ niệm 550 năm ngày thành lập. Ca sĩ chia sẻ mẹ cô nhiều lần mong muốn con gái viết ca khúc tặng quê hương để bà biểu diễn văn nghệ. Tuy nhiên, cô cố gắng mà chưa đủ cảm xúc sáng tác. Dịp Tết Nguyên đán vừa qua, Phạm Phương Thảo dành nhiều thời gian ở quê cùng gia đình, gặp lại thầy cô, bạn bè cũ. Nhiều kỷ niệm ùa về, tạo cho cô cảm hứng viết bài hát mới. Có thương nhau thì về mang âm hưởng dân ca xứ Nghệ. 
 
 
500 diễn viên quần chúng tham gia MV của Phạm Phương Thảo
MV "Có thương nhau thì về". 
Video ca khúc do đạo diễn Dương Lan Hương thực hiện trong ba ngày, tái hiện khung cảnh bình yên với đồng lúa, biển xanh của quê hương Phạm Phương Thảo. Diễn viên Tiến Lộc đóng người yêu nữ ca sĩ. Phân cảnh tái hiện một buổi biểu diễn văn nghệ quần chúng có sự tham gia của 500 người dân huyện Nghi Lộc. Họ là hàng xóm, bạn bè một thời của Phạm Phương Thảo. 
Ca sĩ Phạm Phương Thảo. 
"Tôi rất xúc động với tình cảm của bạn bè, làng xóm. Mọi người tự chuẩn bị nhiều món quà quê trong MV như bánh đúc, khoai, cà, cá... Tôi hy vọng ca khúc vượt qua ranh giới địa lý, được đón nhận ở nhiều vùng miền, là tác phẩm gợi nhớ về quê hương mỗi người", Phạm Phương Thảo chia sẻ.
Phạm Phương Thảo sinh năm 1982 ở Nghệ An. Cô trưởng thành từ đoàn ca múa kịch Hương Sen ở quê nhà. Năm 2003, nữ ca sĩ đoạt giải ba cuộc thi Sao Mai phong cách dân gian và giải "Ca sĩ được yêu thích nhất". Phạm Phương Thảo là một trong những gương mặt trẻ nhất được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú (năm 2016). Ngoài ca hát, Phạm Phương Thảo sáng tác những ca khúc như Đất mẹ ngày về, Gái Nghệ, Cho em thôi chòng chành, Trăng sáng một mình... 
Hà Thu 