TITLE: Sắc vóc dàn mỹ nhân khuynh đảo 'Avengers: Endgame' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, mỹ nhân Hollywood, Brie Larson, Scarlett Johansson, Zoe Saldana, Gwyneth Paltrow, Natalie Portman

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trong "bom tấn" Avengers: Endgame vừa ra mắt, Brie Larson vào vai siêu anh hùng Captain Marvel.
Brie sinh năm 1989, cao 1,7 m tại Mỹ, hoạt động giải trí từ năm 2001. Cô ghi dấu ấn qua các phim: 21 Jump Street, The Gambler, Kong: Skull Island, Captain Marvel... Năm 2016, người đẹp giành giải Oscar "Nữ chính xuất sắc" với phim Room. Cùng năm, Brie Larson được tờ People chọn vào Top 10 phụ nữ hấp dẫn nhất thế giới.
 
 
Trailer 'Avengers: Endgame"
Trailer Avengers: Endgame.
Scarlett Johansson vào vai Black Widow trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Cô góp mặt trong bảy phim, bắt đầu từ Iron Man 2 (2010). Black Widow thay đổi kiểu tóc và trang phục qua từng phim. 
Người đẹp sinh năm 1984 tại Mỹ, được xem là biểu tượng gợi cảm của Hollywood nhiều năm qua. 
Gwyneth Paltrow vào vai thư ký Pepper Potts, bạn gái của Người Sắt. Nữ diễn viên đã xuất hiện trong bảy phim của Marvel, bao gồm ba phần Iron Man, The Avengers, Spider-Man: Homecoming, Avengers: Infinity War và Avengers: Endgame. Nữ diễn viên sinh năm 1972 cho biết sẽ rời bỏ vai này sau phim Avengers: Endgame.
Natalie Portman vào vai tiến sĩ Jane Foster - bạn gái của thần Thor. Người đẹp sinh năm 1981 góp mặt trong vũ trụ điện ảnh Marvel với phim Thor (2011), Thor: The Dark World (2013). Ở tập phim này, cô chỉ xuất hiện thoáng qua.
Hayley Atwell vào vai Peggy Carter - mối tình đầu của Captain America. Ngoài Avengers: Endgame, người đẹp Anh sinh năm 1982 xuất hiện trong các phim của Marvel: Captain America: The First Avenger, Captain America: The Winter Soldier, Avengers: Age of Ultron, Ant-Man.
Zoe Saldana mang lớp hóa trang da xanh khi thủ vai Gamora - con gái Thanos nhưng chống lại hắn để đi theo đội Vệ binh dải ngân hà. Người đẹp sinh năm 1978 nổi lên với vai nữ chính trong Avatar (2009) và vai sĩ quan Uhura trong loạt Star Trek.
Elizabeth Olsen đóng vai Scarlet Witch từ Avengers: Age of Ultron (2015). Nhân vật trước là địch thủ của nhóm Avengers nhưng về sau sát cánh với đội. Diễn viên người Mỹ sinh năm 1989, cao 1,68 m.
Danai Gurira thủ vai Okoye - đại tướng của Wakanda, từng xuất hiện trong Black Panther và Avengers: Infinity War. Nữ diễn viên người Mỹ gốc Zimbabwe sinh năm 1978, gây chú ý khi tham gia loạt phim The Walking Dead. Ngoài ra, cô còn là một nhà soạn kịch.
Karen Gillan vào vai Nebula, xuất hiện từ Guardians of the Galaxy (2014), là con gái nuôi của Thanos nhưng thù hằn ông. Nữ diễn viên sinh năm 1987 tại Scotland, nổi tiếng với vai trợ thủ Amy Pond trong loạt Doctor Who. Năm 2017, diễn viên thủ vai nhân vật quyến rũ trong Jumanji: Welcome to the Jungle - phim gây sốt phòng vé.
