TITLE: Đối tác làm ăn khai Seungri từng môi giới mại dâm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Yoo In Suk, Seungri, Môi giới mại dâm, Bê bối Seungri, Burning Sun

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Chosun, trong lần thẩm vấn mới đây, Yoo In Suk khai từng cùng Seungri giúp nhóm đối tác Nhật Bản (khoảng 9 người) tìm gái mại dâm khi họ công tác ở Hàn Quốc năm 2015. Hơn 10 phụ nữ tới khách sạn năm sao ở Seoul để phục vụ nhóm khách này. 
Yoo In Suk khai chi phí cho nhóm người tại khách sạn là 30 triệu won (600 triệu đồng), được Seungri chi trả bằng thẻ tín dụng của đại diện pháp nhân công ty YG (công ty từng quản lý Seungri). 
Seungri (trái) và Yoo In Suk.
Seungri thừa nhận trả 30 triệu won tiền khách sạn nhưng không môi giới mại dâm. Anh chỉ giúp đối tác Nhật Bản trả tiền khách sạn vì từng được họ tiếp đãi chu đáo.
Theo điều tra của cảnh sát, trong nhóm chat có Seungri, Yoo In Suk từng nhiều lần nhắc tới việc tìm gái mại dâm cho khách Nhật Bản, vì thế nam ca sĩ không thể không biết sự việc. Tuy nhiên, Seungri nói sự việc xảy ra từ 2015, anh không nhớ nội dung các đoạn chat.
Ngoài cáo buộc môi giới mại dâm cho khách Nhật, Seungri bị tố cáo đưa gái gọi tới tiệc sinh nhật của anh ở Philippines năm 2017 để phục vụ các đối tác làm ăn của mình. Ca sĩ phủ nhận cáo buộc.
Ngày 25/4, công ty YG ra thông cáo phủ nhận liên quan vụ Seungri môi giới mại dâm, cho biết nam ca sĩ sử dụng tiền của anh để thanh toán chi phí khách sạn. 
 
 
Seungri cúi đầu xin lỗi
Seungri cúi đầu xin lỗi khi bị triệu tập hồi tháng 3.
Cảnh sát đang cân nhắc xin lệnh bắt giữ Seungri và Yoo In Suk. Doanh nhân họ Yoo là chồng nữ diễn viên Park Han Byul, hợp tác với Seungri mở nhiều công ty, đầu tư các hộp đêm. Yoo In Suk, Seungri ở chung nhóm chat tình dục cùng ca sĩ Jung Joon Young. Nhóm người này thường bình phẩm về các video sex mà Jung Joon Young quay lén.
Đài MBC gần đây tiết lộ thêm các bê bối ở Burning Sun - hộp đêm mà Seungri đầu tư. Burning Sun có một chung cư dành cho khách VIP mở tiệc thác loạn, sử dụng chất cấm, cưỡng hiếp, tra tấn tình dục... Mỗi buổi tiệc tàn, phòng ở đây thường vương vãi nhiều mũi kim, cần sa thậm chí vết máu.
Diễn biến bê bối của Seungri
Cuối tháng 1, hộp đêm Burning Sun, do Seungri đầu tư, xảy ra bạo lực, quấy rối tình dục. Vụ việc khởi nguồn cho chuỗi scandal chấn động Hàn Quốc. Các đài truyền hình KBS, SBS tố cáo ca sĩ dắt mối mại dâm, buôn bán, tàng trữ chất cấm. Burning Sun được xác định hối lộ cảnh sát. Nam ca sĩ giải nghệ, chấm dứt hợp đồng với công ty quản lý.
Tiếp đến, Seungri, Yoo In Suk bị điều tra biển thủ tiền của Monkey Museum - một hộp đêm khác mà hai người kinh doanh.
Nam ca sĩ còn đang bị điều tra phát tán ảnh đồi trụy khi tham gia nhóm chat sex cùng Jung Joon Young. Jung Joon Young đã bị bắt, thừa nhận mọi cáo buộc về hành vi quay lén và phát tán video đồi trụy. Phiên tòa xét xử Joon Young sẽ diễn ra trong tháng 5.
Trước hàng loạt cáo buộc, Seungri chỉ thừa nhận vi phạm luật An toàn và vệ sinh thực phẩm, khi đăng ký Monkey Museum là nhà hàng thay vì bar.
 
Như Anh
