TITLE: Sao mai Xuân Hảo ra MV mừng ngày 30/4 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Xuân Hảo, MV Tình ca đất nước

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tình ca đất nước do nhạc sĩ Phan Nhân và ca sĩ Trần Khánh sáng tác. Lê Xuân Hảo cho biết anh yêu ca khúc từ lâu bởi lời ca giản dị nhưng thể hiện trọn vẹn vẻ đẹp sông núi, đất trời, con người. 
 
 
MV Tình ca đất nước - Xuân Hảo
MV "Tình ca đất nước".
Nam ca sĩ tự tin về kỹ thuật hát của bản thân. "Để hát ca khúc này đòi hỏi phải có hơi thở tốt vì các nốt lên xuống đều rất bất thường, nốt cao thì ngân dài nhiều, nốt trầm cũng nhiều, hát hay không hề đơn giản chút nào", anh nói.
Trong MV, Xuân Hảo vào vai người con xa quê trở về thăm đất nước, được một cô gái làm hướng dẫn viên (MC Thu Hằng) đưa đi thăm danh thắng nhiều vùng miền. Video chú trọng đến đất nước, quê hương, không có tình yêu đôi lứa. Anh tiếc vì phần hình ảnh chưa lột tả được hết nét đẹp của Việt Nam
Trước MV này, Xuân Hảo đánh dấu sự trở lại ca hát sau nhiều năm vắng bóng bằng MV Yêu lắm Thái Bình ơi. Anh sinh năm 1983, từng giành giải nhất Sao Mai 2009 ở dòng nhạc thính phòng. Hiện anh đi diễn và làm giảng viên thanh nhạc của Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. 
Ý Ly
