TITLE: Giới phê bình khen ngợi 'Avengers: Endgame' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avengers 4, Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Thanos, Robert Downey Jr, Chris Evans

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ một phần nội dung phim
Avengers: Endgame là tác phẩm thứ 22 của Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Sau khi Thanos giết nửa dân số vũ trụ trong Avengers: Infinity War, dàn người hùng tìm cách đảo ngược tình thế.
Giới phê bình được xem phim trước ngày công chiếu và bắt đầu đăng bài điểm phim từ tuần này. Trên Rotten Tomatoes, bom tấn nhận điểm trung bình 8,18/10. Trên Metacritic, phim được chấm điểm 78/100.
 
 
Trailer 'Avengers: Endgame"
Trailer phim.
Cary Darling của Houston Chronicle nói tác phẩm mới giàu cảm xúc nhất trong các phim Avengers, đồng thời có những trận đại chiến đẹp mắt bằng kỹ xảo. Peter Debruge của Variety nhận xét phim có độ bao quát tình tiết rộng nhất Vũ trụ Điện ảnh, đồng thời tập trung vào những khía cạnh con người của chủ nghĩa anh hùng.
Peter Bradshaw của Guardian chấm Avengers: Endgame điểm tuyệt đối 5/5, khen tác phẩm là "sự kết hợp tuyệt vời của yếu tố hành động và hài". Trong các diễn viên, nhà phê bình thích thú trước Chris Hemsworth với diễn xuất gây cười khi nhân vật Thor có thay đổi lớn. Toronto Sun cũng chấm điểm tuyệt đối và nhận định: "Chúng ta chưa từng thấy điều này trong lịch sử điện ảnh. Chỉ hy vọng mười năm tiếp theo của Marvel đạt kết quả gần bằng thế này".
Từ trái sang: Chris Evans, Robert Downey Jr. và Paul Rudd ở buổi ra mắt "Avengers: Endgame" ở Mỹ. Ảnh: Disney.
Cây bút Eric Kohn của Indiewire khen sự kết nối của tác phẩm đến các tập trước nhưng nhận định phim hơi "lộn xộn" trong cách kể. Anh đánh giá cao diễn xuất của Robert Downey Jr. (vai Iron Man), Chris Evans (Captain America), Jeremy Renner (Hawkeye) và Scarlett Johansson (Black Widow) ở các cảnh quan trọng. Còn New York Post khen ngợi bộ đội đạo diễn Joe và Anthony Russo vì đưa được số lượng lớn nhân vật vào một câu chuyện được kể trơn tru.
Avengers: Endgame được dự đoán phá nhiều kỷ lục doanh thu khi ra mắt tuần này. Ở Mỹ, các chuyên trang phòng vé nhận định tác phẩm có thể thu từ 260 triệu USD đến 300 triệu USD dịp mở màn, vượt qua Avengers: Infinity War (257 triệu USD). Phim có các suất chiếu sớm ở Việt Nam từ ngày 24/4, trước khi khởi chiếu ngày 26/4.
* Xem thêm: 'Avengers: Endgame' ngốn hơn 200 triệu USD để quảng bá'
Ân Nguyễn 