TITLE: Fan mừng Lee Min Ho xuất ngũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lee Min Ho, Người thừa kế, Lee Min Ho xuất ngũ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sáng 25/4, Lee Min Ho xuất hiện tại nơi làm việc của anh - Trung tâm phúc lợi xã hội SuSeo tại Gangnam, Seoul. Anh sẽ xuất ngũ hôm nay, sau hai năm làm nhân viên phục vụ cộng đồng tại trung tâm này.
Nam diễn viên cảm ơn khán giả tới đón chào, chúc mừng mình. Trước đó, công ty quản lý cho biết không tổ chức sự kiện nào trong ngày.
 
 
Lee Min Ho xuất ngũ
Nhiều fan xếp hàng đón Lee Min Ho ngày anh hoàn thành nghĩa vụ quân sự.
Khán giả mang bảng tên Lee Min Ho, in ảnh anh trên vải, thể hiện sự yêu mến.
Lee Min Ho đang lựa chọn kịch bản để tái xuất màn ảnh.
Lee Min Ho sinh năm 1987, là tài tử hàng đầu Hàn Quốc, nổi tiếng với Vườn sao băng, Thợ săn thành phố, Người thừa kế, Gangnam 1970... Min Ho từng hẹn hò ca sĩ Suzy, hai người chia tay năm 2017.
Theo Osen	