TITLE: 'Mê cung' đẩy kịch tính ngay tập đầu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mê cung, phim Mê cung, Cảnh sát hình sự, Hồng Đăng, Việt Anh, Hoàng Thuỳ Linh

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tập một bộ phim truyền hình của đạo diễn Khải Anh, Trọng Khôi phát sóng tối 24/4. Nhịp phim diễn ra nhanh với cảnh cô gái tên Trâm bị một kẻ biến thái giấu mặt dùng dao cưỡng chế, sờ soạng trong đêm tối. Cô may mắn thoát thân và tìm cách chạy về phòng. Trâm báo cho bà chủ nhà trọ nhưng không được giúp đỡ vì bị nghi say rượu, gặp ảo giác. Bình thường, Trâm vốn là cô gái phóng túng, có nhiều mối quan hệ phức tạp, thường xuyên rượu chè, đi chơi khuya.
Vừa mở cửa phòng, Trâm bất ngờ bị một kẻ mặc áo khoác đen bịt miệng, khiến cô ngất lịm. Sáng hôm sau, cả dãy phòng trọ xôn xao về cái chết của Trâm. Khánh (Hồng Đăng) đội trưởng điều tra cùng đồng đội phát hiện nhiều dấu tích đáng ngờ ở hiện trường. Họ nhanh chóng xác định đối tượng tình nghi là thanh niên cùng xóm trọ, tuy nhiên, suy đoán bị chệch hướng, không khớp với chứng cứ ở hiện trường.
 
 
Trailer phim 'Mê cung'
Trailer phim "Mê cung". 
Thái độ đáng ngờ của bà chủ nhà cùng những lời khai mâu thuẫn giữa các nhân chứng khiến vụ án rẽ sang hướng mới. Đội điều tra phát hiện ra căn phòng bí mật trong dãy trọ, nơi cháu bà chủ ở. Đột nhập vào phòng, Khánh phát hiện nhiều tranh, ảnh khỏa thân, búp bê tình dục...
Khánh (Hồng Đăng đóng) đối mặt với tên tội phạm bí ẩn trong phim. 
Tập đầu phim có nhịp độ nhanh, kịch tính, kết hợp nước màu tối và âm thanh hiện trường sống động, tăng cảm giác hồi hộp của khán giả. Để làm giảm không khí căng thẳng, phim tái hiện mối tình giữa Khánh và Lam Anh (Hoàng Thùy Linh đóng). Tuy nhiên, nữ diễn viên chưa có nhiều đất diễn bởi nhân vật của cô đi du học. 
 
 
'Cảnh sát hình sự' phần mới tái hiện án hiếp dâm, giết người
Trailer tập hai phim "Mê cung". Tập phim sẽ phát sóng tối 25/4. 
Trailer tập hai hứa hẹn tình tiết mới khi nghi phạm Đặng Luân bị thẩm vấn. Hắn thừa nhận có vào phòng Trâm nhưng không hợp tác khai thêm. Nhân vật Fedora do Doãn Quốc Đam thủ vai xuất hiện. Hắn đánh phấn, kẻ mắt trong quán cà phê. Khi bị quay phim, chụp ảnh, hắn khó chịu, lao vào sàm sỡ một cô gái trẻ. Doãn Quốc Đam chia sẻ vai diễn của anh là một kẻ biến thái, có thể khiến khán giả sốc, khó chịu. 
Mê cung dài 30 tập. Đạo diễn Khải Anh cho biết phim dựa trên vụ án có thật nhưng được hư cấu nhiều chi tiết. Khác với Người phán xử được mua bản quyền nước ngoài, Mê cung do Trung Dũng viết kịch bản. Tác phẩm có sự tham gia của NSƯT Hoàng Hải, Công Lý, Minh Trang và một số gương mặt trẻ như Doãn Quốc Đam, Huyền Trang, Việt Anh...
Hà Thu 