TITLE: Quán quân Asia's Next Top Model mùa đầu đến Đà Nẵng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jessica Amornkuldilok, quán quân Asia's Next Top Model 2012

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Jessica Amornkuldilok đến sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, TP HCM hôm 23/4 theo lời mời của nhà tổ chức The Coco Fashion Show 2019. Chân dài diện jumpsuit đơn giản, buộc tóc đuôi ngựa. 
Người mẫu Jessica Amornkuldilok.
Đây là lần thứ hai người đẹp đến Việt Nam trình diễn thời trang. Với chủ đề "Be Unique", show tôn vinh vẻ đẹp, giá trị khác biệt về văn hóa Đà Nẵng, đồng thời thể hiện phong cách sống, vẻ đẹp mang xu hướng hội nhập hiện đại, năng động. Sự kiện diễn ra vào ngày 25/4, thu hút sự tham gia của các nghệ sĩ, người mẫu trong nước.
Jessica Amornkuldilok sinh năm 1985, cao 1,77 m, số đo ba vòng 83-59-90cm. Cô mang hai dòng máu Thái Lan và Đức. Tại Asia's Next Top Model 2012, cô giữ vị trí đầu bảng bốn tuần liên tiếp và trở thành quán quân đầu tiên của chương trình. Hiện Jessica là người mẫu và gương mặt quảng cáo hàng đầu ở Thái. Cô kết hôn năm 2017.
 
 
Quán quân Asia's Next Top Model tạo dáng khi quay quảng cáo
Jessica Amornkuldilok tạo dáng khi quay quảng cáo.
 
Ý Ly
