TITLE: Nguyễn Hồng Nhung hát loạt hit với phong cách acoustic - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lệ Quyên, Nguyễn Hồng Nhung, album Nguyễn Hồng Nhung, phòng trà Lệ Quyên

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nguyễn Hồng Nhung ra CD Mộc sau nhiều năm sang Mỹ định cư. Đĩa nhạc được cô ấp ủ từ vài năm nay, khi làm việc với nhạc sĩ Vĩnh Tâm tại Mỹ. CD mang phong cách acoustic (sử dụng các nhạc cụ mộc), với bảy ca khúc quen thuộc: Chiếc lá mùa đông (nhạc ngoại, lời Việt: Khúc Lan), Giấc mơ tuyệt vời (Bảo Chấn), Muộn màng là từ lúc (Đức Trí), Mơ về anh (Vũ Quang Trung), Sao vẫn còn mưa rơi (Đức Huy), Thuyền tình trên sóng (nhạc ngoại, lời Việt: Khúc Lan), Xin lỗi (Hồ Tiến Đạt).
 
 
Nguyễn Hồng Nhung hát 'Xin lỗi' (Hồ Tiến Đạt sáng tác) bên nhạc sĩ Vĩnh Tâm hôm 24/4
Nguyễn Hồng Nhung hát 'Xin lỗi' (Hồ Tiến Đạt sáng tác) bên nhạc sĩ Vĩnh Tâm khi ra mắt CD hôm 24/4.
Giọng ca Sao Mai điểm hẹn 2004 cho biết cô ra album một phần vì nghe theo lời bạn thân - ca sĩ Lệ Quyên. Một lần, gặp nhau ở Mỹ, Hồng Nhung bị bạn "mắng" vì nhiều năm không về nước ca hát. Lệ Quyên lấy bản thân làm ví dụ cho bạn: dù có show đi hát đều đặn, cô vẫn thường xuyên ra mắt các dự án mỗi năm để tên tuổi luôn được hâm nóng.
Lệ Quyên bên bạn thân Nguyễn Hồng Nhung tại phòng trà của cô ở TP HCM, chiều 24/4.
"Ban đầu, tôi tự ái và không nghe lời bạn. Tôi nghĩ mình lúc đó đang đắt show ở Mỹ, có gia đình êm ấm, không việc gì phải rời bỏ tổ ấm để chọn con đường khó khăn hơn. Về sau, tôi nghĩ lại: dù hát ở đâu cũng không thể bằng ở quê hương. Ngoài ra, tôi cũng được Tóc Tiên - đàn em thân thiết - truyền cảm hứng khi thấy cô ấy thành công sau vài năm về nước hát", Nguyễn Hồng Nhung chia sẻ.
Nguyễn Hồng Nhung sinh năm 1981, từng theo học Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Cô được biết đến khi thi Sao Mai điểm hẹn năm 2004. Sau nhiều ồn ào, trong đó có scandal về ảnh "nóng" cùng bạn trai, ca sĩ sang Mỹ định cư. Cô đã thực hiện các album như Niềm đau đã qua, Dĩ vãng cuộc tình... Hồng Nhung lần đầu về nước biểu diễn trong đêm nhạc chung với Bằng Kiều, Mỹ Linh... hôm 7/3 tại Hà Nội.
Tam Kỳ 