TITLE: Các sao châu Á hủy hoại cuộc đời, sự nghiệp vì ma túy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Park Yoo Chun, Sao sử dụng ma túy, Cần sa, Kha Chấn Đông, Phòng Tổ Danh, Trương Mặc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Park Yoo Chun
Hôm 23/4, giới chức Hàn Quốc công bố Park Yoo Chun dương tính với Philopon (một dạng ma túy đá). Cảnh sát cáo buộc Yoo Chun từng năm lần sử dụng chất cấm, hai lần mua ma túy và đã xin lệnh bắt giữ anh. Công ty quản lý sa thải Park Yoo Chun và cho biết anh sẽ rút khỏi ngành công nghiệp giải trí.
Những năm gần đây, Park Yoo Chun liên tục vướng scandal. Năm 2016, bốn cô gái lần lượt khai bị Yoo Chun cưỡng hiếp trong nhà vệ sinh. Nam ca sĩ bác bỏ và cho biết các cô tự nguyện "quan hệ" với anh. Yoo Chun được xác minh vô tội song danh tiếng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Anh sinh năm 1986, là thành viên nhóm JYJ. Yoo Chun từng đóng Hoàng tử gác mái, Three Days, Chuyện tình Sungkyunkwan...
 
 
Vai diễn của Park Yoo Chun trong Chuyện tình Sungkyunkwan
Yoo Chun trong phim "Chuyện tình Sungkyunkwan".
Kim Sung Min
Năm 2016, nam diễn viên treo cổ tự tử sau khi cãi nhau với vợ. Anh sinh năm 1973, nổi tiếng Hàn Quốc và nhiều nước châu Á với các phim Nàng tiên cá, Vinh quang gia tộc, Tối nay ăn gì... Sự nghiệp của Kim Sung Min xuống dốc khi anh vướng vào chất cấm. Năm 2010, Sung Min bị bắt vì vận chuyển ma túy tổng hợp về Hàn Quốc. Năm 2015, anh lại ngồi tù vì tàng trữ, sử dụng chất cấm. Theo Osen, sau khi ra tù vào tháng 1/2016, Kim Sung Min không có cơ hội đóng phim, thường xuyên uống rượu và nhắc tới cái chết.
G-Dragon và T.O.P nhóm Big Bang
Năm 2011, G-Dragon (trái) bị điều tra vì sử dụng cần sa tại một buổi tiệc ở Nhật Bản. Nam ca sĩ giải thích hôm đó uống say và hút điếu thuốc chứa cần sa mà một người lạ đưa cho mình. Theo điều tra, lượng cần sa mà G-Dragon sử dụng rất nhỏ và do người khác đưa cho anh, vì thế ca sĩ không bị truy cứu hình sự. Dù vậy, G-Dragon phải ngừng công việc gần một năm, bị nhiều khán giả quay lưng.
Hai năm sau scandal, trong một chương trình của SBS, G-Dragon chia sẻ từng khóc rất nhiều vì sự việc. Anh bớt tự mãn, nhận ra nhiều giá trị trong cuộc sống trong khoảng thời gian tạm lui khỏi làng giải trí.
Năm 2017, thành viên khác của Big Bang - T.O.P - nhận án treo hai năm vì sử dụng cần sa. Ca sĩ đang thực hiện nghĩa vụ quân sự và sẽ xuất ngũ vào 27/6 trong khi G-Dragon xuất ngũ vào 26/10. 
Park Bom
Nữ ca sĩ từng bị bắt khi vận chuyển 82 viên amphetamine - một chất gây nghiện trong danh sách chất cấm ở Hàn Quốc. Không bị truy tố song Park Bom phải ngừng công việc ở làng giải trí. Sau bốn năm vắng bóng, gần đây cô tái xuất với ca khúc mới, gây nhiều tranh cãi. Một số khán giả ủng hộ Park Bom vực dậy sau scandal, số khác chỉ trích, kêu gọi tẩy chay cô.
Noriko Sakai
Noriko là tên tuổi sáng chói làng giải trí Nhật Bản thập niên 1980-1990, được nhiều khán giả châu Á nhớ tới với vai chính trong phim Ngôi sao may mắn. Sự nghiệp của cô xuống dốc vì nghiện ma túy. Năm 2009, diễn viên bị phạt 18 tháng tù và ba năm quản thúc vì tàng trữ và sử dụng chất cấm. Ra trại, cô tích cực hoạt động công ích nhằm khôi phục hình ảnh. Dù vậy, cô không có cơ hội đóng phim. Những năm gần đây cô thường dự sự kiện ở Trung Quốc đại lục, Hong Kong, biểu diễn ở nhà hàng, quán bar.
 
 
Noriko Sakai hát ca khúc chủ đề phim 'Ngôi sao may mắn'
Noriko Sakai hát ca khúc chủ đề phim "Ngôi sao may mắn".
Kha Chấn Đông
Năm 2014, Kha Chấn Đông bị giam 14 ngày vì sử dụng ma túy. Theo Sina, tài tử Đài Loan nhận sai, khóc khi xin lỗi khán giả. "Tai tiếng này giống như vết sẹo xấu xí, tồn tại vĩnh viễn trên cơ thể tôi. Lúc nào tôi cũng có thể nhìn thấy nó. Nó nhắc tôi nhớ nỗi đau đớn phải chịu khi làm điều sai trái", anh nói trong buổi họp báo sau khi rời trại giam.
Chấn Đông sinh năm 1991, nổi tiếng với phim Cô gái năm ấy chúng ta theo đuổi, được đánh giá là ngôi sao triển vọng của làng phim Hoa ngữ. Vì bê bối này, tài tử ngừng hoạt động trong làng giải trí 5 năm qua.
Phòng Tổ Danh
Phòng Tổ Danh (trái).
Con trai Thành Long bị phạt sáu tháng tù vì chứa chấp việc sử dụng chất cấm. Anh ra tù năm 2015, từ đó không còn xuất hiện ở sự kiện giải trí. Theo On, Thành Long muốn con trai làm việc ở hậu trường, giúp anh quản lý công việc thay vì đóng phim, ca hát như trước đây.
Trên Xinhua, Thành Long chia sẻ hổ thẹn, đau khổ vì tai tiếng của con trai, anh tự nhận không phải người cha tốt. Sao hành động ân hận vì cau có, mắng mỏ con nhiều hơn là chia sẻ, bao dung.
Tiêu Thục Thận
Diễn viên Đài Loan từng ngồi tù hơn một năm vì tái sử dụng ma túy. Năm 2012, cô tái xuất với một số sản phẩm âm nhạc nhưng không được đón nhận. Cô từng có ý định tự tử vì công việc không thuận lợi. Năm 2017, Thục Thận kết hôn cùng chàng trai kém cô 15 tuổi. Trên Appledaily, cô tâm sự khao khát làm mẹ.
Tiêu Thục Thận sinh năm 1976, được đánh giá tốt về khả năng diễn xuất qua các phim Bích huyết kiếm, Yên vũ giang nam, Âm mưu và tình yêu... Với phong cách gợi cảm, nóng bỏng, Thục Thận từng được khán giả gọi là "bom sex" xứ Đài.
Trương Mặc
Trương Mặc (phải).
Năm 2015, con trai của Trương Quốc Lập bị phạt sáu tháng tù vì chứa chấp việc sử dụng chất cấm. Từ đó đến nay, anh không còn xuất hiện ở sự kiện giải trí. Trương Mặc sinh năm 1982, là con của Trương Quốc Lập với người vợ đầu. Anh từng đóng các phim Nạn đói 1942, Thất tình 33 ngày... 
Cao Hổ
Năm 2014, tài tử Trung Quốc bị giam 18 ngày vì sử dụng ma túy. Trên QQ, quản lý của Cao Hổ cho biết anh phải đền bù một số nhãn hàng anh làm đại diện không dưới 20 triệu nhân dân tệ (gần 70 tỷ đồng). Sau bê bối, Cao Hổ vắng bóng làng giải trí.
Cao Hổ sinh năm 1974, từng đóng các phim nổi tiếng như Tân Thủy Hử, Kim Lăng thập tam thoa, Long Môn Phi Giáp, Đại Thượng Hải, Thiên Long Bát Bộ (2003)... 
Như Anh
