TITLE: Nicola Griffin vượt mặc cảm làm mẫu nội y ở tuổi ngoài 50 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nicola Griffin, người mẫu 59 tuổi, người mẫu nội y, người mẫu già, mẫu già

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Nicola Griffin là mẹ đơn thân của hai con gái sinh đôi tại Nottingham, Anh. Theo New York Post, năm 53 tuổi, bà nhận lời mời đóng quảng cáo khi đang mua sắm tại siêu thị. Một công ty bán thuốc nhuộm tóc màu xám khi đó tìm gương mặt đại diện mới và họ rất thích mái tóc tự nhiên của bà.
Người mẫu tuổi 59 có biệt danh "Glam Mum". Ảnh: CasterNews.
Ban đầu, Griffin do dự vì tuổi tác và không có kinh nghiệm làm mẫu. Bà chỉ quyết định thử sức sau khi nhận được sự ủng hộ của con. Lúc đó, hai con gái bà chuẩn bị rời nhà vào đại học. Họ nghĩ nghề mới có thể đem tới niềm vui cho mẹ trong quãng thời gian phải sống một mình.
Quảng cáo đầu tay của Griffin thành công tại quê nhà Nottingham. Năm 2016, bà trở nên nổi tiếng sau khi xuất hiện trên tạp chí Sports Illustrated, trong bộ ảnh diện của nhãn hàng Swimsuitforall, chuyên sản xuất đồ bơi ngoại cỡ. Từ đó, Griffin tập trung làm công việc quảng cáo đồ ngủ và đồ bơi. 
Tự tin và yêu bản thân hơn nhờ làm mẫu nội y
Trước khi theo nghề, Nicola Griffin sống một cuộc sống đơn giản tại quê nhà. Bà từng mặc cảm về thân thể mình khi còn trẻ. "Nơi xa nhất tôi thường đến là siêu thị. Tôi thậm chí ngại ngùng khi mặc đồ tắm ở bãi biển", người mẫu hồi tưởng. Nhớ về lần đầu chụp đồ bơi, bà nói:"Hồi đó, tôi đến thử việc cùng bốn phụ nữ trẻ. Tôi tự hỏi ai muốn thấy mình trong bộ đồ như thế này".
Sáu năm theo nghề người mẫu đã thay đổi cuộc sống của Nicola Griffin. Bà trở thành biểu tượng của sự tự tin và tự hào với vẻ đẹp tự nhiên của phụ nữ. Không như những siêu mẫu có thân hình hoàn hảo, Griffin thường khoe nếp nhăn và các dấu hiệu tuổi tác trên cơ thể. Bà muốn truyền đi thông điệp phụ nữ luôn có thể quyến rũ mặc tuổi tác và định kiến xã hội.
Dù chuẩn bị bước qua tuổi 60, Nicola Griffin chưa có ý định dừng lại. Bà tập luyện mỗi ngày và ăn uống khoa học. Người mẫu khẳng định chỉ bỏ nghề khi không còn đủ sức khỏe.
 
 
Nicola Griffin người mẫu nội y 59 tuổi
Một buổi chụp đồ ngủ của Nicola Griffin.
>>> Xem thêm: Hình thể Nicola Griffin khi diện nội y
Đạt Phan (Theo NY Post) 