TITLE: Thanh Hằng sẽ diễn thời trang trên đảo ở Hạ Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ chồng Bình Minh, Thanh Hằng, đạo diễn Long Kan, Fashion Voyage

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chiều 24/4 tại TP HCM, Thanh Hằng diện bộ suit của Lâm Gia Khang dự họp báo giới thiệu số thứ hai của Fashion Voyage. Trang phục có phom dáng rộng rãi, chất liệu thô mộc phù hợp mùa hè. 
Chân dài đội mũ cói newsboy mang đến tổng thể hiện đại pha vintage cho trang phục. Thanh Hằng là một trong những người mẫu sẽ diễn chương trình của Long Kan vào ngày 18/5 ở một đảo tại Hạ Long (Quảng Ninh). 
 
 
Họp báo Fashion Voyage
Thanh Hằng tại họp báo 
Vợ diễn viên Bình Minh (trái) diện váy vest với phần tay xẻ, phối cùng túi Gucci và kính màu theo mốt mùa hè. 
Hoa hậu Thùy Dung diện váy hở ngực cách điệu từ hình ảnh hoa hồng. 
Đạo diễn Long Kan (phải). Bốn nhà thiết kế gồm Lâm Gia Khang, Hoàng Minh Hà, Nguyễn Tiến Truyển và Hà Nhật Tiến (từ trái sang) sẽ trình diễn bộ sưu tập Xuân Hè 2019. 
Chuỗi chương trình Fashion Voyage bắt nguồn từ ý tưởng kết hợp thời trang và thực cảnh của đạo diễn Long Kan, được tổ chức định kỳ tại các địa điểm ở Việt Nam, nơi có không gian thiên nhiên hùng vĩ hay công trình kiến trúc độc đáo. Phong cách này đang là xu hướng được Dior, Louis Vuitton... yêu thích. Số đầu tiên đã diễn ra trên cầu Vàng, Bà Nà vào mùa hè năm ngoái. 
