TITLE: Nhan sắc diễn viên đóng Thần tiên tỉ tỉ tân 'Thiên Long Bát Bộ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Văn Vịnh San, Thiên Long Bát Bộ, Thần tiên tỉ tỉ, vương ngữ yên, kim dung, phim kiếm hiệp

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Gần đây, Văn Vịnh San nhận được nhiều quan tâm khi đóng Vương Ngữ Yên - người được gọi là "Thần tiên tỉ tỉ" nhờ vẻ đẹp thoát tục. Phim chuyển thể tiểu thuyết Kim Dung khởi quay hồi tháng 1, Vu Vinh Quang đạo diễn.
Trên Sina, Vịnh San tâm sự cảm thấy áp lực, không đủ tự tin trước khi nhập vai. "Một số diễn viên quá nổi tiếng với vai này, tôi sợ mình không vượt qua cái bóng của các phiên bản trước", người đẹp nói. Cô thích nhân vật Vương Ngữ Yên, cho rằng nàng dũng cảm, trí tuệ, dám vì tình yêu mà bước vào giang hồ. 
Vịnh San 31 tuổi, vào làng giải trí năm 14 tuổi với vai trò người mẫu.
Trang 163 nhận xét Vịnh San vóc dáng mảnh dẻ, mang vẻ thanh tú.
Người đẹp biến hóa trong phong cách thời trang, khi thanh lịch, nền nã, lúc gợi cảm.
Vịnh San trên thảm đỏ lễ trao giải Kim Tượng gần đây.
 
 
Văn Vịnh San thảm đỏ
Diễn viên từng là tâm điểm thảm đỏ một sự kiện khi diện bộ đầm cut-out, xẻ lườn.
Người đẹp từng tham gia nhiều phim điện ảnh, truyền hình như Hàn chiến 2, Xích đạo, Đại truy bổ, Hải thượng mộc vân ký...
Theo On, Văn Vịnh San hẹn hò doanh nhân giàu có Ngô Khởi Nam, hai người sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 10.
Vịnh San từng làm cô dâu trong các bộ ảnh quảng cáo.
