TITLE: 'Avengers: Endgame' phá kỷ lục doanh thu ngày mở màn ở Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avengers 4, Marvel, doanh thu Avengers: Endgame, phim Endgame, Avengers 4 phá kỷ lục phòng vé Trung Quốc

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Variety, tác phẩm thu 107,2 triệu USD ở Trung Quốc trong ngày 24/4, tính cả các suất chiếu sớm đêm trước. 99% số vé bán ra thuộc về bom tấn Marvel. Cứ 15 phút lại có một suất chiếu của phim ở các rạp lớn. Trailer phim thu hút hơn 20 triệu lượt xem trên trang Youku.
 
 
Trailer 'Avengers: Endgame"
Trailer phim.
Avengers: Endgame có ngày mở màn ăn khách nhất ở nước này, vượt Truy lùng quái yêu 2 (85,9 triệu USD, phát hành năm 2018). Trước đó, tác phẩm cũng lập kỷ lục bán vé sớm ở Trung Quốc với 110 triệu USD.
 
 
Captain Marvel tự tin đương đầu Thanos trong "Avengers: Endgame"
Captain Marvel tự tin trước trận đấu với Thanos.
Theo dự đoán của trang bán vé Maoyan, Avengers: Endgame thu 521 triệu USD ở Trung Quốc sau khi kết thúc công chiếu. Nếu vậy, tác phẩm sẽ là phim nước ngoài ăn khách nhất ở nước này, vượt Fast & Furious 8 (393 triệu USD). Tuy nhiên, trang này đoán bom tấn Marvel khó vượt thành tích của ba phim Hoa ngữ - Wolf Warrior 2, Wandering Earth và Operation Red Sea.
Avengers: Endgame được giới phê bình khen ngợi với 96% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes. Tác phẩm đang được khán giả chấm điểm trung bình 9,2/10 ở Douban. Ở Mỹ, các chuyên trang phòng vé nhận định tác phẩm có thể thu từ 260 triệu USD đến 300 triệu USD dịp mở màn, vượt qua Avengers: Infinity War (257 triệu USD). Phim có các suất chiếu sớm ở Việt Nam từ ngày 24/4, trước khi khởi chiếu ngày 26/4.
* Xem thêm: 'Avengers: Endgame' - đại chiến lay động cảm xúc của Marvel
Ân Nguyễn 