TITLE: Ariana Grande bênh vực Justin Bieber sau sự cố hát nhép - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ariana Grande, Justin Bieber, Coachella, hát nhép, lipsync

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 24/4, Justin Bieber lên Twitter thừa nhận hát nhép. Anh xuất hiện với tư cách khách mời trong phần diễn của Ariana tại lễ hội âm nhạc Coachella hồi cuối tuần. Đây là lần đầu Justin trở lại sân khấu sau gần hai năm nghỉ ngơi. Anh biểu diễn ca khúc Sorry và bị khán giả phát hiện hát nhép.
Ariana Grande bênh vực đồng nghiệp: "Chúng tôi quyết định màn diễn đó chỉ 10 phút trước khi lên sân khấu và không có sự chuẩn bị nào. Justin hát lip-sync như mọi nghệ sĩ khách mời khác". Nữ ca sĩ cho rằng khán giả quá săm soi Justin và phóng đại sự việc. "Điều quan trọng là người hâm mộ, bạn bè và thế giới đều vui mừng vì anh ấy đã trở lại", cô nói.
Justin Bieber và Ariana Grande trên sân khấu Coachella. Ảnh: Elle.
Lời bênh vực của Ariana đến sau khi Justin bị chương trình Nighly Pop bêu riếu  trên sóng truyền hình. Người dẫn chương trình Morgan Stewart cùng các khách mời liên tiếp có những bình luận mỉa mai nam ca sĩ. "Ít nhất là cậu ta đã cắt tóc và vẫn mặc áo trên sân khấu", Morgan nói.
Justin Bieber đáp trả Morgan trên Twitter: "Điều tôi thấy khó chịu là cô có một chương trình truyền hình chỉ để cười cợt người khác. Hãy thử học cách giúp đỡ và khuyến khích, cô sẽ thấy mình có thể làm được điều gì đó tích cực cho xã hội. Việc hát nhép của tôi hoàn toàn bình thường".
 
 
Justin Bieber hát nhép
Người dẫn chương trình Morgan Stewart phản ứng sau khi nghe lại màn hát nhép của Justin Bieber.
Trong phần biểu diễn của Ariana Grande, một nghệ sĩ khách mời khác, rapper Nicki Minaj, cũng bị nghi hát nhép.
Đạt Phan (Theo Variety) 