TITLE: Tập mới American Idol có lượt xem thấp kỷ lục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: American Idol 2019, American Idol, American Idol lượng xem thấp kỷ lục

TOPIC: giải trí, truyền hình

CONTENT: 
Tập Meet Your Finalists phát sóng vào tối 22/4 giờ Mỹ. Theo số liệu của công ty chuyên đánh giá chương trình truyền hình Mỹ - Nielsen, chương trình đạt 5,42 triệu lượt xem với 0,9% khán giả ở độ tuổi từ 18 đến 49. Lượng người xem thấp nhất trước đó là 5,5 triệu, trong cuộc thi năm 2015.
Tập Meet Your Finalists công bố tám thí sinh thắng phần thi Disney Night diễn ra một ngày trước đó. Dimitrus Graham và Uche là hai thí sinh bị loại. Trong hai tiếng phát sóng, ban tổ chức kể lại hành trình của từng người và tiết lộ nhiều hình ảnh hậu trường, luyện tập.
Tập công bố kết quả top tám American Idol 2019 có lượng khán giả và rating thấp kỷ lục. Ảnh: ABC.
Cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc Mỹ năm 2019 sắp kết thúc. Ở các vòng cuối, thí sinh đi tiếp được quyết định dựa trên số phiếu của khán giả. Sau mỗi đêm thi, ban tổ chức loại hai người có ít phiếu nhất cho đến khi tìm ra bốn người tham dự chung kết vào ngày 19/5.
American Idol do Simon Fuller thành lập năm 2002, dựa trên chương trình Pop Idol của Anh. Theo hệ thống của Nielsen, Thần tượng Mỹ từng tám lần đứng nhất về lượng người xem trên truyền hình, trong đó có bảy lần liên tiếp từ năm 2004 đến 2011. Sức hút cuộc thi suy giảm khi xuất hiện những đối thủ cạnh tranh như X-Factor và The Voice cùng ra mắt năm 2011.
 
 
Katy Perry, Lionel Richie hát nhạc Disney tại American Idol 2019
Giám khảo Katy Perry, Lionel Richie và Luke Bryan hát nhạc Disney tại American Idol 2019.
Đạt Phan (Theo Hollywood Reporter) 