TITLE: Nicole Kidman cấm con dùng mạng xã hội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nicole Kidman, Keith Urban, con Nicole Kidman, Nicole Kidman dạy con

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong cuộc phỏng vấn với tờ Vanity Fair, Nicole Kidman chia sẻ về phương pháp dạy con. Cô không cho phép bọn trẻ dùng điện thoại di động và sử dụng các mạng xã hội như Instagram. Minh tinh cho rằng những điều đó không cần thiết cho trẻ em. Bạn bè thường xuyên trêu chọc cô cổ hủ.
Nicole Kidman trên bìa tạp chí Vanity Fair sẽ phát hành vào tháng 5 tới. Ảnh: VF.
Hiện Nicole Kidman sống cùng chồng - ca sĩ Keith Urban - và hai con gái Sunday Rose (10 tuổi), Faith Margaret (tám tuổi). Ba mẹ con thường theo Keith Urban đi lưu diễn khắp nước Mỹ. "Tôi muốn giữ con ở gần mọi lúc có thể. Chúng tôi thuê gia sư riêng cho các cháu trong những chuyến đi như thế", Nicole chia sẻ.
Gia đình Kidman - Urban thường xuất hiện bên nhau tại các tour diễn, sự kiện. Ảnh: Life&Style.
Nữ diễn viên cho biết hai con gái rất yêu nghệ thuật. Con gái nhỏ Faith có thể chơi đàn violin. Chị gái Sunday thích piano và đóng phim. Nicole chia sẻ việc có bố là nhạc sĩ khiến hai con gái được sống cùng âm nhạc hàng ngày và nảy sinh tình yêu nghệ thuật.
Nicole Kidman chọn sống ở Nashville, bang Tennessee (Mỹ) vì sự riêng tư. "Người ở đây không thích làm phiền người khác. Tôi có thể đi dạo trên phố mà họ không thèm nhìn lấy hai lần", diễn viên nói. Gia đình cô đều đặn đến nhà thờ cầu nguyện mỗi tuần. Cô khẳng định chồng không phải người sùng đạo nhưng luôn cùng cả gia đình đi lễ nhà thờ.
Theo Vanity Fair, Nicole Kidman vẫn tỏa sáng tại Hollywood ở tuổi 51. "Con người ngày càng sống thọ hơn. Tôi nghĩ cần tiếp tục cống hiến khi sức khỏe cho phép". Năm 2018, cô có hai vai diễn chính trong The Goldfinch và Aquaman. Tháng tới, cô tiếp tục xuất hiện trong phần hai series truyền hình Big Little Lies của HBO.
 
 
Cuộc sống của Nicole Kidman ở Australia
Nicole Kidman trong thời gian sinh sống tại quê nhà Sydney, Australia.
Đạt Phan (Theo VanityFair) 