TITLE: Á hậu TVB rời Hong Kong vì bê bối tình ái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Tâm Dĩnh, Á hậu Hong Kong, Hứa Chí An, Mã Quốc Minh, Trịnh Tú Văn, Sao TVB

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hoàng Tâm Dĩnh mới đây xuất hiện tại sân bay ở Los Angeles, Mỹ. Khi thấy có người chụp ảnh mình, cô che kín mặt. Người đẹp im lặng khi được hỏi về mối quan hệ với Mã Quốc Minh, công việc...
Hoàng Tâm Dĩnh được trông thấy ở sân bay tại Los Angeles (ảnh nhỏ).
Một số nguồn tin cho biết Tâm Dĩnh rời Hong Kong để trốn tránh paparazzi. Gần đây, cô thành tâm điểm chú ý của làng giải trí Hoa ngữ vì lộ video "vụng trộm" với ca sĩ Hứa Chí An. 10 ngày qua, Tâm Dĩnh chỉ ở trong nhà, thường ôm mặt khóc, tâm lý không ổn định.  
Khi scandal xảy ra, Hoàng Tâm Dĩnh xin lỗi bạn trai - tài tử Mã Quốc Minh, gia đình, công ty quản lý. Cô tự nhận mắc sai lầm không thể tha thứ và vô cùng hổ thẹn. "Tôi không thể nào đối diện bản thân, cũng không biết làm thế nào đối diện anh Mã Quốc Minh, bạn bè, công ty, đồng nghiệp", Tâm Dĩnh viết trên trang cá nhân.
 
 
video hoàng tâm dĩnh 10s
Hoàng Tâm Dĩnh lộ video ôm hôn Hứa Chí An.
Cô sinh năm 1989 ở Mỹ, sau đó sang Canada học trung học. Người đẹp có bằng thạc sĩ về kinh tế tại Đại học British Columbia (Canada). Năm 2012, cô về Hong Kong tham gia cuộc thi sắc đẹp do đài TVB tổ chức và đoạt giải á hậu, từ đó đóng phim cho TVB. Tâm Dĩnh từng góp mặt trong Cung tâm kế 2, Tái chiến minh thiên... Đài TVB ngừng mọi công việc của Hoàng Tâm Dĩnh sau bê bối tình ái. Các phim có cô tham gia cũng bị hoãn chiếu.
Theo Appledaily 
Như Anh
