TITLE: Mỹ nhân 'Tiếu ngạo giang hồ' mang bụng bầu du lịch - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tiếu ngạo giang hồ, Trần Thiếu Hà, Chồng đại gia, Sao Hong Kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Gần đây, fan bắt gặp vợ chồng Trần Thiếu Hà du lịch Nhật Bản. Diễn viên mang thai tháng thứ sáu. Chồng Trần Thiếu Hà - doanh nhân Lý Văn Huy - cho biết họ háo hức chờ đón em bé. "Chúng tôi không bận tâm con trai hay con gái, quan trọng là mẹ và bé khỏe mạnh. Thai nhi rất hiếu động, suốt ngày vận động tay chân", ông Lý nói.
Trần Thiếu Hà dự sinh vào tháng 7.
Trần Thiếu Hà và Lý Văn Huy hẹn hò đầu năm 2016, kết hôn hồi tháng 7 cùng năm. Cả hai từng một lần đổ vỡ hôn nhân và có con riêng. Ông Lý Văn Huy từng tâm sự nhờ Trần Thiếu Hà, cuộc sống của ông tốt đẹp hơn.
Thiếu Hà và "Lệnh Hồ Xung" Lữ Tụng Hiền trong "Tiếu ngạo giang hồ".
Lý Văn Huy 63 tuổi, hơn vợ 20 tuổi, là "trùm" buôn xe Ferrari ở thị trường Trung Quốc. Trước khi đến với Lý Văn Huy, Trần Thiếu Hà gặp áp lực kinh tế vì thu nhập không ổn định, cô mắc bệnh cường giáp trong khi con gái với chồng cũ mắc bệnh tiểu đường. Diễn viên từng phải xin trợ giúp từ trung tâm phúc lợi xã hội. 
 
 
trần thiếu hà tiếu ngạo giang hồ
Trần Thiếu Hà trong "Tiếu ngạo giang hồ".
Trần Thiếu Hà là diễn viên quen thuộc của màn ảnh TVB thập niên 1990, với những tác phẩm Tiếu ngạo giang hồ 1996 (vai Nhạc Linh San), Lộc Đỉnh Ký 1998 (vai Song Nhi), Liệt hỏa hùng tâm (vai Phi Phụng), Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2000 (vai Ân Ly)...
Theo Appledaily 
Như Anh
