TITLE: Hoa khôi xứ Huế học nấu món Pháp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa khôi xứ Huế, Nàng thơ xứ Huế, Ngọc Trân

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngọc Trân vừa tham gia lớp học nấu ăn tại TP HCM. Cô thực hiện hai món salad cà chua và cá bớp hầm truyền thống kiểu Pháp dưới sự hướng dẫn của bếp trưởng Khoa (trái). 
 
 
Nhan sắc gây thương nhớ của ‘nàng thơ xứ Huế’
Teaser Nàng thơ xứ Huế. 
Lần đầu học nấu món Pháp, người đẹp bối rối vì sự cầu kỳ trong việc pha trộn các nguyên liệu và gia vị. Cô ấn khuôn tròn để tạo hình khoai tây cho đẹp mắt. 
Món chính cô được học là cá bớp hầm. Miếng cá được làm sạch, trộn ít muối, tiêu và dầu olive và cho vào nước dùng đã được hầm khoảng sáu tiếng trước đó. 
Món cá bớp mất khoảng tám tiếng để hoàn thành. Bù lại, cá sau khi nấu chín có thể cấp đông và dùng dần trong một tiếng. 
Ngọc Trân là host của Nàng thơ xứ Huế, chương trình giới thiệu vẻ đẹp con người, văn hóa ẩm thực cố đô. Nội dung là những câu chuyện thường nhật của một thiếu nữ tên gọi "Nàng" tại nhà vườn của cô. Người đẹp muốn tìm hiểu về ẩm thực các nước bên cạnh các món Việt.
Ngoài ra, cô còn được học món khai vị mang tên Tomato tart (salad cà chua). 
Cà chua được xắt hạt lựu, ấn khuôn tròn, bên trên trang trí rau củ cuộn và hoa tươi. 
Người đẹp chia sẻ thành quả sau buổi học. 
Ngọc Trân tên đầy đủ là Lê Trần Ngọc Trân, từng gây chú ý khi chiến thắng cuộc thi Hoa khôi Du lịch Huế 2015. Cô lọt vào chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016 nhưng bỏ cuộc giữa chừng. Sau đó, người đẹp tiếp tục tham gia các hoạt động quảng bá, giới thiệu du lịch Huế đến du khách trong và ngoài nước. 
