TITLE: Hai tác phẩm Việt nhận đề cử ở Liên hoan phim Asean - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Liên hoan phim Asean 2019, AIFFA, Song Lang, Có căn nhà nằm nghe nắng mưa, Liên Bỉnh Phát, Isaac. Leon Lê

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 25/4, ở Kuching (Malaysia), ban tổ chức LHP Quốc tế Asean (AIFFA) công bố các đề cử. Song Lang góp mặt ở các hạng mục nam phụ (Isaac), đạo diễn (Leon Lê), quay phim, dựng phim và kịch bản. Tác phẩm kể về quan hệ giữa một nghệ sĩ cải lương và gã giang hồ đam mê nghệ thuật (Isaac và Liên Bỉnh Phát đóng), nhận nhiều lời khen về ngôn ngữ điện ảnh. Phim từng thắng giải "Đạo diễn xuất sắc" ở LHP châu Á Sharm el-Sheikh (Ai Cập).
* Các đề cử phim xuất sắc
 
 
Đề cử phim xuất sắc Liên hoan phim Asean
Có căn nhà nằm nghe nắng mưa (tên tiếng Anh: Like an Old House) do Mai Thế Hiệp đạo diễn, kể về người mẹ (Kim Xuân đóng) chờ con suốt 30 năm sau khi chàng trai bỏ đi vì bị nghi giết người. Ở LHP Quốc tế Asean, tác phẩm tranh giải "Phim xuất sắc" cùng Crossroads: One Two Jaga (Malaysia), Ave Maryam (Indonesia), Signal Rock (Philippines) và Mi (Myanmar).
* Các đề cử đạo diễn xuất sắc
 
 
Các đề cử đạo diễn xuất sắc Liên hoan phim Asean
Ngày 26/4, đạo diễn Leon Lê, diễn viên Liên Bỉnh Phát, Kim Xuân sẽ giao lưu với khán giả Malaysia sau buổi chiếu Song Lang và Có căn nhà nghe nắng mưa. Ngoài việc chiếu phim và trao giải, liên hoan còn có các hoạt động giao lưu, trao đổi về sự phát triển của điện ảnh Đông Nam Á.
Năm nay là lần thứ tư Liên hoan phim Quốc tế Asean được tổ chức. Ở lần thứ ba (năm 2017), Đảo của dân ngụ cư do Hồng Ánh đạo diễn thắng giải "Phim hay nhất", "Nam diễn viên chính xuất sắc" (Phạm Hồng Phước) và "Đạo diễn hình ảnh xuất sắc" (Lý Thái Dũng).
Các đề cử ở LHP Asean 2019
Phim xuất sắcCrossroads: One Two Jaga (Malaysia)Ave Maryam (Indonesia)Signal Rock (Philippines)Mi (Myanmar)Có căn nhà nằm nghe nắng mưa (Việt Nam)
Đạo diễn
Joseph Israel Laban (Baconaua, Philippines)
Leon Le (Song Lang, Việt Nam)
Chito Rono (Signal Rock, Philippines)
Ertanto Robby Soediskam (Ave Maryam, Indonesia)
Nam Ron (Crossroads: One Two Jaga, Malaysia)
Nữ chính
Sangeeta Krishnasamy (Adiwiraku, Malaysia)
Maudy Koesnaedi (Ave Maryam, Indonesia)
Paing Phyoe Thu (Mi, Myanmar)
Elora Espano (Signal Rock, Philippines)
Raihaanun (27 Steps of May, Indonesia)
Nữ phụKhouan Souliyabapha (Rina, Brunei)Julie Tan (Wonder Boy, Singapore)Eisaya Hosuwan (Bad Genius, Thái Lan)Barbara Miguel (1-2-3 (Gasping for Air), Philippines)Nattatida Damronhvisetpanit (Memories of New Years, Lào)
Nam chính
Chicco Jerikho (Ave Maryam, Indonesia)
Rosdeen Suboh (Crossroads: One Two Jaga, Malaysia)
Kristoffer King (Kristo, Philippines)
Remy Ishak (Pulang, Malaysia)
Shafiee Mostar (Hari Minggu Yang Ke-4, Brunei)
Nam phụ
Amerul Affendi (Crossroads: One Two Jaga, Malaysia)
Verdi Soleiman (27 Steps of May, Indonesia)
Isaac (Song Lang, Việt Nam)
Ronwaldo Martin (Bhoy Intsik, Philippines)
A Linn Yaung (Shwe Kyar, Myanmar)
Kịch bản27 Steps of May (Indonesia)Crossroads: One Two Jaga (Malaysia)Shuttle Life (Malaysia)Signal Rock (Philippines)Song Lang (Việt Nam)
Dựng phimRina (Brunei)Tengkorak (Indonesia)Ave Maryam (Indonesia)Guang (Malaysia)Song Lang (Việt Nam)
Quay phimMi (Myanmar)27 Steps of May (Indonesia)Song Lang (Việt Nam)Baconaua (Philippines)Shuttle Life (Malaysia)
Ân Nguyễn 