TITLE: 'Ốc' Thanh Vân kỷ niệm 11 năm ngày cưới tại Hàn Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: "Ốc" Thanh Vân, vợ chồng "Ốc" Thanh Vân, Hàn Quốc

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
"Ốc" Thanh Vân cho biết cô lên kế hoạch thực hiện bộ ảnh kỷ niệm cưới cách đây hai năm. Tuy nhiên, vì bạn thân - diễn viên Mai Phương - bị ung thư phổi nên cô gác lại ý định này. Khi sức khỏe Mai Phương ổn định hơn, đầu tháng 4, cô và chồng - anh Trí "Rùa" - du lịch Hàn Quốc.
Họ đến Seoul vào tháng 4 khi hoa anh đào nở.
Diễn viên kể vào ngày chụp, trời se lạnh, nhiệt độ chỉ 5 độ C, có mưa.
Cả hai mặc lại trang phục cưới của họ vào 11 năm trước. 
Vợ chồng "Ốc" Thanh Vân kết hôn năm 2008. Cả hai có ba đứa con. 
Vợ chồng diễn viên còn đến làng Bukchon Hanok, tạo dáng trước những ngôi nhà cổ. 
Nhiếp ảnh: Sam Nguyễn, stylist và trang điểm: Helen Phương, tóc: Thúy Nguyễn.
 
 
Ốc Thanh Vân chia sẻ bí quyết nuôi dạy nhiều con
"Ốc" Thanh Vân chia sẻ bí quyết nuôi dạy con.
