TITLE: Rami Malek đóng vai phản diện trong 'James Bond 25' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: James Bond, Bond 25, Rami Malek, Daniel Craig, 007, điệp viên 007

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Ngày 25/4, đội ngũ sản xuất hé lộ dàn diễn viên tập phim tiếp theo về James Bond. Rami Malek cùng Ana de Armas của (Blade Runner 2049), Dali Benssalah, Lashana Lynch (Captain Marvel) và David Dencik (Tinker Tailor Soldier Spy) lần đầu tiên xuất hiện trong loạt phim điệp viên nổi tiếng.
Diễn viên Rami chia sẻ trên chương trình Good Morning America: "Xin hứa với khán giả tôi sẽ khiến 007 gặp nhiều rắc rối trong phần phim thứ 25 của anh ấy". Rami cho rằng vai diễn là sự tiếp nối hoàn hảo Bohemian Rhapsody - phim về huyền thoại Freddie Mercury của nhóm Queen - năm ngoái. "Từ một biểu tượng Anh tới loạt phim Anh biểu tượng", Rami nói vui.
Diễn viên Mỹ gốc Ai Cập lần đầu góp mặt trong loạt phim siêu điệp viên 007. Ảnh: CNet.
Tác phẩm là phim cuối cùng Daniel Craig thủ vai 007. Bond 25 cũng chào đón sự trở lại những ngôi sao từng đóng trong Spectre như Lea Seydoux, Ben Whishaw, Ralph Fiennes, Naomie Harris, Roy Kinnear và Jeffrey Wright (từng góp mặt trong Quantum of Solace). Hiện tên cụ thể của James Bond phần 25 chưa được công bố.
Barbara Broccoli - nhà sản xuất phim - tiết lộ bối cảnh Bond 25 bắt đầu khi 007 đang tận hưởng kỳ nghỉ tại Jamaica. "Không bình yên được lâu, một người bạn cũ từ CIA Felix Leiter xuất hiện và nhờ 007 giúp đỡ" - Barbara chia sẻ - "Nhiệm vụ lần này là giải cứu một nhà khoa học bị bắt cóc. Khi tìm kiếm nạn nhân, siêu điệp viên tình cờ tìm ra dấu vết của một đường dây tội phạm công nghệ cao và dẫn anh tới một cuộc phiêu lưu không được tính toán trước". 
Địa điểm quay phim lần này sẽ là Jamaica, Anh, Na Uy và Italy. Phim dự kiến được bấm máy trong năm nay và ra mắt vào tháng 4/2020.
 
 
Những khoảnh khắc của Daniel Craig trong '007'
Những khoảnh khắc của Daniel Craig trong '007'.
Đạt Phan (Theo Hollywood Reporter) 