TITLE: Lê Khánh trở lại đóng kịch 'Ngày xửa ngày xưa' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ngày xửa ngày xưa, thành lộc, hữu châu, kịch idecaf, kịch thiếu nhi idecaf

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Vở mới trong loạt kịch của Idecaf do Minh Phương viết kịch bản, quy tụ dàn diễn viên như: nghệ sĩ Thành Lộc, Hữu Châu, Đình Toàn, Lê Khánh, Mỹ Duyên, Đức Thịnh, Don Nguyễn, Tuấn Khôi, Hương Giang...
Lê Khánh lần đầu trở lại sàn kịch thiếu nhi sau khi sinh con vào tháng 10/2018. Cô vào vai chị em song sinh Thiên Hà - Thiên Ngân (diễn xuất bên cạnh Đình Toàn). Cả hai là kết quả tình yêu giữa công chúa Thủy Tề và người Rồng. Họ có hành trình gian nan khi đi tìm và giải cứu cha mẹ gặp nạn.
Tạo hình của Lê Khánh trong "Ngày xửa ngày xưa 32".
Truy tìm Thủy Long kiếm lấy cảm hứng từ chuyện cổ tích châu Á, bối cảnh chính diễn ra ở thủy cung. Kịch xoay quanh sự tranh chấp ngôi báu giữa vua Thủy Tề và một thế lực khác ở vực thẳm đại dương. Cuộc tranh giành vô tình làm mất đi tình cảm khăng khít của gia đình, dẫn đến sự chia rẽ giữa ông bà, cha mẹ và các anh chị em.
Ở tập 32 series kịch thiếu nhi quen thuộc, các nghệ sĩ tên tuổi như Thành Lộc, Hữu Châu đóng vai phụ, làm "dàn bao" nhường đất diễn và nâng đỡ các gương mặt trẻ. Thành Lộc, Hữu Châu, Don Nguyễn, Quỳnh Lý... đảm nhận hai vai, chủ yếu tạo tiếng cười, mang không khí vui vẻ cho tác phẩm.
"Vở diễn gửi gắm thông điệp về tình cảm gia đình, giáo dục trẻ nhỏ về lòng hiếu thảo, phê phán sự ích kỷ, đố kỵ và lòng tham ở mỗi người", ông "bầu" Huỳnh Anh Tuấn chia sẻ. Ông Tuấn nói thêm, so với Ngày xửa ngày xưa số 31, tập kịch lần này có số lượng diễn viên ít hơn nhưng được chăm chút về bối cảnh đậm màu sắc cổ tích, trang phục diễn viên và đạo cụ bắt mắt. Nhạc sĩ Cao Minh Thu viết mới gần 10 ca khúc cho chương trình.
Đạo diễn Vũ Minh cho biết áp lực lớn nhất với những người thực hiện show là đem lại những điều mới mẻ cho khán giả nhỏ tuổi. "Người làm sân khấu thiếu nhi không thể nào không thích, không mê và yêu thương trẻ con", anh nói.
Kịch sẽ ra mắt từ ngày 25/5 đến ngày 30/6 tại Nhà hát Bến Thành (quận 1) với 27 suất diễn.
 
 
Hữu Châu trở lại với dàn diễn viên Ngày xửa ngày xưa
Nghệ sĩ Hữu Châu và dàn diễn viên "Ngày xửa ngày xưa" trong vở "Cuộc phiêu lưu của cậu bé hạnh phúc" (2018) ở Nhà hát Bến Thành TP HCM.
Nguyên Hoàng 