TITLE: Nhan sắc tuổi 47 của Việt Trinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Việt Trinh, diễn viên Việt Trinh, người đẹp Việt Trinh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Việt Trinh vừa được mời làm mẫu cho một bộ sưu tập thời trang. Chị tạo dáng trong kiểu váy ren kín đáo.
Người đẹp trang điểm, làm tóc nhẹ nhàng, tạo điểm nhấn bằng hoa tai đính đá. 
Diễn viên cho biết chị chăm chút ngoại hình bằng cách ăn chay, yoga và dưỡng da mỗi tối. 
Tông trang điểm màu hồng nhạt tôn vẻ trẻ trung của Việt Trinh. Diễn viên nói càng lớn tuổi, chị càng muốn sống gần với thiên nhiên. 
Ngày 22/4 vừa qua, Việt Trinh đến bệnh viện ở TP HCM làm thủ tục hiến tạng. Nữ diễn viên chia sẻ: "Tôi mong khi mình mất đi, mình vẫn có thể mang đến niềm vui cho vài người, để họ làm tiếp những việc có ích cho cuộc đời".
 
 
'Vua ảnh lịch' Việt Trinh muốn giúp nhiều người hồi sinh
