TITLE: Trương Minh Quốc Thái làm mẫu áo dài - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trương Minh Quốc Thái, diễn viên Quốc Thái, Quốc Thái làm mẫu áo dài

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trương Minh Quốc Thái là người mẫu cho bộ sưu tập áo dài mới của nhà thiết kế Minh Châu. Họa tiết đối xứng với chất liệu lụa, gấm... là ý tưởng chung của loạt trang phục.
Với áo dài vải gấm, nhà thiết kế ứng dụng kỹ thuật tạo hoa văn nổi, thêu chỉ dọc trang phục, cổ và tay áo.
Phương pháp đính đá, hạt cườm được đưa vào các hình ảnh, họa tiết trẻ trung trên nền vải trơn.
Diễn viên hiện vẫn đóng phim, thỉnh thoảng đi hát và làm MC. Quốc Thái kể ở tuổi trung niên, anh chú trọng đến sức khỏe hơn. Diễn viên ăn kiêng tinh bột, chất ngọt, rượu bia để giữ phom dáng. Anh thường xuyên tập gym rèn luyện thể lực.
Sau khi kết hôn, diễn viên và vợ thi thoảng mới gặp nhau vì cô chủ yếu làm việc tại Mỹ. "Ngày nào chúng tôi cũng nói chuyện qua facebook, Viber... Khi quyết định kết hôn, chúng tôi chấp nhận một cuộc sống như vậy vì tính chất công việc của hai vợ chồng", anh chia sẻ.
Diễn viên Trương Minh Quốc Thái sinh năm 1974. Năm 1997, anh đoạt giải nhất cuộc thi Triển vọng điện ảnh. Sau đó, anh đóng vai phụ trong một số bộ phim "Gió qua miền tối sáng", "Sóng gió đời người"... Anh nổi tiếng với các phim "Người đàn bà yếu đuối", "Hương phù sa"... Anh được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2016.
 
 
Quốc Thái hát "Đường xưa lối cũ"
Quốc Thái hát "Đường xưa lối cũ" (sáng tác: Hoàng Thi Thơ).
Tam Kỳ	