TITLE: Các vai diễn nổi bật của nghệ sĩ Lê Bình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lê Bình, Có căn nhà nằm nghe nắng mưa, Hai Phượng, Cô gái xấu xí, Đất Phương Nam, Mỹ nhân Sài Thành, cổ tích

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Nghệ sĩ Lê Bình qua đời ngày 1/5 ở TP HCM sau gần một năm chữa ung thư. 30 năm qua, ông ghi dấu trên màn ảnh với hàng loạt vai diễn điện ảnh và truyền hình. Lê Bình thường được giao nhân vật khắc khổ nhưng cũng có thể biến hóa cho dạng vai phản diện.
Loạt phim cổ tích Việt Nam
 
 
Lê Bình trong Mụ yêu tinh và bầy trẻ
Lê Bình trong "Mụ yêu tinh và bầy trẻ".
Lê Bình là gương mặt quen thuộc với một thế hệ khán giả Việt Nam qua loạt phim cổ tích thập niên 1990 - 2000 do Nguyễn Minh Chung đạo diễn. Hai phim nổi bật của ông trong loạt này là Mụ yêu tinh và bầy trẻ (vai yêu tinh) và Sự tích Dã Tràng (vai Dã Tràng).
Ngoài ra, nghệ sĩ đóng hàng loạt vai phụ trong hơn 10 phim, được nhiều người gọi là "ông già cổ tích". Đến nay, những video phim này trên Youtube vẫn thu hút hàng triệu lượt xem. Diễn viên - đạo diễn Hồng Ánh cho biết ấn tượng sâu đậm nhất của chị với Lê Bình trên màn ảnh là qua series này.
Đât phương Nam (1997)
Trong loạt phim nổi tiếng chuyển thể từ Đất rừng phương Nam của nhà văn Đoàn Giỏi, Lê Bình hóa thân Tư Tại - người nông dân miền Tây Nam bộ thời Pháp thuộc. Mẫu nhân vật chân chất, có phẩn khắc khổ gắn liền với nghệ sĩ trong nhiều năm tiếp theo.
Cô gái xấu xí (2008 - 2009)
Lê Bình ghi dấu ấn trong loạt phim remake với vai Đơn, bố của nhân vật chính Huyền Diệu (Ngọc Hiệp đóng) - người có bằng thạc sĩ tài chính nhưng nhan sắc xấu xí nên thường bị thua thiệt. Nhân vật Đơn tốt tính nhưng hay cáu kỉnh do quá lo cho con. Lê Bình nói được nhiều người biết đến qua vai này. Khi ông đi quay ở Đà Nẵng, một nhóm người nhận ra, gọi ông là bác Đơn.
Vịt kêu đồng (2010)
Nghệ sĩ Lê Bình từng cho biết ông tâm đắc nhất với vai trong Vịt kêu đồng (năm 2011). Ông hóa thân Năm Na, một người chuyên chăn vịt, đồng hành cùng Sáu Bé (Hoàng Sơn) và Hai Hên (Ngọc Hùng). Diễn viên lột tả hình ảnh người nông dân nghèo, cần cù Nam bộ.  Lê Bình nhận giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc" do đài HTV bình chọn cho vai Năm Na.
Đam mê nghiệt ngã (2014)
Sau loạt cổ tích Việt Nam, Lê Bình cộng tác trở lại với đạo diễn Nguyễn Minh Chung trong loạt phim vế biến cố gia đình. Trong phim, người đàn ông lớn tuổi thượng lưu tên Bách (Văn Tùng) đem lòng yêu cô gái đáng tuổi cháu (Oanh Kiều đóng), đẩy hai gia đình vào hận thù. Lê Bình đóng cha vợ Bách, điềm tĩnh và nhận ra các mâu thuẫn gia đình.
Mỹ nhân Sài Thành (2018)
Nghệ sĩ tham gia loạt phim về mỹ nhân Sài Gòn xưa trong vai Lý Tắc - người đàn ông giàu có, quyền lực, tài trợ cuộc thi nhan sắc. Ông đã có vợ con nhưng muốn ép nữ chính Thanh Trà (Ngân Khánh) cưới mình. Để thực hiện mục đích, Lý Tắc hãm hại nhiều người trong loạt phim. Đây là một trong các vai phản diện hiếm hoi của Lê Bình, chứng tỏ biến hóa diễn xuất của ông.
Có căn nhà nằm nghe nắng mưa (2017)
 
 
Trailer 'Có căn nhà nằm nghe nắng mưa'
Trailer phim.
Lê Bình có vai điện ảnh nổi bật trong tác phẩm do Mai Thế Hiệp đạo diễn. Ông hóa thân người hàng xóm, chứng kiến bi kịch của bà Tư (Kim Xuân) khi con trai bị vu oan, bỏ nhà đi hàng chục năm. Lê Bình và nghệ sĩ Tấn Thi (vai chồng bà Tư) gây ấn tượng với gương mặt khắc khổ và lối diễn chân thật. Chỉ cần những cảnh đời thường như trong một cuộc nhậu hoặc khi ngồi trên cầu thang nhìn xa xăm, họ cũng thể hiện được nỗi đau trong lòng.
Nhân vật của Lê Bình có lớp diễn nội tâm trong cao trào, tiết lộ bí mật cho bà Tư. Kim Xuân nói ấn tượng với cố nghệ sĩ ở cảnh diễn cùng, cũng như sự hiền hậu của ông trên phim trường. Diễn viên nhiều lần đến thăm Lê Bình trong thời gian ông nằm viện, lần cuối cùng là đầu tháng 4 khi ông còn tỉnh táo.
798Mười (2018)
 
 
Trailer mới 798Mười
Trailer phim.
Phim Tết do Dustin Nguyễn đạo diễn là lần cuối cùng Lê Bình có một vai quan trọng trên màn bạc. Ông hóa thân sư phụ Bành - người sáng lập ra môn võ Bành Công kỳ quái, truyền thụ cho chàng trai mù tên Mười (Dustin Nguyễn đóng). Sau này, Mười lên thành phố giúp người em tìm lại bạn gái bị gả cho một đại gia. Đến cao trào, sự phụ Bành cũng đến sát cánh cùng đệ tử chống kẻ xấu.
Một số tác phẩm khác của Lê Bình là Vùng đất không yên tĩnh, Thề không gục ngã, Truy tìm báu vật, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh và Hai Phượng (vai bố nhân vật chính do Ngô Thanh Vân đóng). Gần đây, ông đóng phim Tết Táo Quậy và dự buổi ra mắt hồi tháng 2.
Ân Nguyễn 