TITLE: Ca sĩ Park Yoo Chun bị bắt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Park Yoo Chun, Sao Hàn Quốc, Park Yoo Chun sử dụng ma túy ​

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
 
 
park yoo chun bị áp giải
Park Yoo Chun bị áp giải.
Tối 26/4, tòa án Seoul ban lệnh bắt giữ Park Yoo Chun. Trước đó, anh ra tòa chịu thẩm vấn khoảng một tiếng. Nam ca sĩ được xét nghiệm dương tính với ma túy. Tuy vậy, anh kiên quyết phủ nhận. Anh nói chưa từng sử dụng chất cấm và đang cố gắng lý giải vì sao ma túy có trong cơ thể mình. Anh cho rằng kết quả xét nghiệm có vấn đề.
Park Yoo Chun bị áp giải tới phòng giam.
Kết thúc phiên tòa, anh bị còng tay, áp giải tới trại giam. Một luật sư phân tích mức phạt cao nhất với anh có thể là hơn 7 năm tù. Ngoài nhiều lần sử dụng ma túy, Park Yoo Chun còn bị điều tra xúi giục người khác dùng chất cấm. 
Yoo Chun ngước nhìn khi trời đổ mưa.
Park Yoo Chun bị điều tra sau khi Hwang Ha Na - bạn gái cũ của anh - khai hai người từng sử dụng ma túy cùng nhau. Hwang Ha Na bị bắt từ ngày 4/4. Cô 29 tuổi, là cháu gái người sáng lập một tập đoàn lớn của Hàn Quốc. Ngoài liên quan ma túy, Hwang còn bị điều tra phát tán video sex, ảnh nhạy cảm, dùng video sex uy hiếp người khác.
 
 
Vai diễn của Park Yoo Chun trong Chuyện tình Sungkyunkwan
Yoo Chun trong "Chuyện Tình Sungkyunkwan".
Yoo Chun sinh năm 1986, từng là thành viên nhóm nhạc đình đám TVXQ. Sau đó, anh cùng Jaejoong và Junsu tách riêng để lập nhóm JYJ. Ngoài ca hát, Park Yoo Chun lưu dấu ấn qua các phim Chuyện Tình Sungkyunkwan, Hoàng tử gác mái, Three Days... Sau khi có kết quả dương tính với chất ma túy, công ty quản lý chấm dứt hợp đồng với Yoo Chun và cho biết anh sẽ giải nghệ.
Theo Dispatch 
Như Anh
