TITLE: Nhan sắc của 'Người phụ nữ đẹp nhất thế giới' qua hai thập niên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennifer Garner, Người phụ nữ đẹp nhất 2019, Jennifer Garner qua thời gian, Jennifer Garner lột xác, Jennifer Garner ngày ấy bây giờ, phong cách ngôi sao qua thời gian

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Jennifer Garner được People chọn là "Người phụ nữ đẹp nhất thế giới" 2019. Nữ diễn viên 47 tuổi xuất hiện trên trang bìa ấn bản "Beautiful Issue" của tạp chí trong tháng 4. Kể từ năm 1990 đến nay, nhiều minh tinh nổi tiếng như Julia Roberts, Jennifer Lopez, Lupita Nyong'o... được bình chọn danh hiệu này.
 
 
Jennifer Garner chụp hình cho tạp chí People
Jennifer Garner được People nhận xét có nụ cười duyên, phong cách năng động, nhanh nhẹn. 
Diễn viên bước chân vào làng điện ảnh từ năm 1995, song bắt đầu gây chú ý và xuất hiện nhiều từ năm 1999 (ảnh). Cô gây ấn tượng với mái tóc nâu ngang vai, đeo kính cận tròn.
Năm 2000, cô cắt tóc ngắn, ăn vận đơn giản.
Nhan sắc người đẹp năm 29 tuổi.
Từ năm 2002, Jennifer xây dựng hình ảnh quyến rũ trên thảm đỏ. Nữ diễn chuộng đầm cúp ngực, hở vai, dáng suông để tôn chiều cao. 
Jennifer trong một sự kiện năm 2004. Nét đẹp của cô hầu như không thay đổi so với thời thanh xuân.
Jennifer kết hôn với tài tử Ben Affleck năm 2005. Cặp sao sinh ba con. Nữ diễn viên hầu như không đóng phim, tập trung vun vén gia đình. Năm 2015, cả hai tuyên bố ly hôn nhưng vẫn giữ tình bạn, quan tâm đến nhau.
Nữ diễn viên khoe vai trần trên thảm đỏ năm 2008. Người đẹp cao 1,74 m, thân hình cân đối, gọn gàng.
Năm 2013, cô ghi điểm trên sân khấu trong bộ đầm cúp ngực màu đỏ.
Ở Oscar 2014, cô ghi điểm với đầm tua rua của Oscar de la Renta.
Cũng trong sự kiện này vào năm 2018, cô chọn đầm xanh navy của Versace. Bộ cánh được xếp vào nhóm trang phục đẹp nhất của lễ trao giải.
 
 
Jennifer Garner ở Oscar 2018
Nhan sắc Jennifer trong một sự kiện đầu năm nay. 
Jennifer Garner sinh năm 1972 tại Texas, Mỹ. Bắt đầu sự nghiệp từ năm 1995, nhưng phải tới 2001 cô mới nổi lên với vai nữ nhân viên CIA trong loạt phim hành động Allias. Nhờ vai này, cô giành giải Quả Cầu Vàng cho "Nữ diễn viên kịch truyền hình xuất sắc", một giải SAG và bốn đề cử giải Emmy. Ngoài ra, người đẹp còn ghi dấu ấn qua các phim: 13 Going on 30, Valentine's Day, The Odd Life of Timothy Green, Dallas Buyers Club, Alexander and the Terrible, Horrible, No Good, Very Bad Day, Miracles from Heaven....
