TITLE: Phim ngắn Việt Nam tranh giải tại LHP Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: LHP Cannes 2019, Cannes, Hãy tỉnh thức và sẵn sàng, Phạm Thiên Ân

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Phim ngắn Hãy tỉnh thức và sẵn sàng (Stay Awake, Be Ready) kể về vụ tông xe xảy ra trước một quán nhậu ở vỉa hè, vô tình kết nối câu chuyện của ba thanh niên. Toàn bộ cảnh quay trong tác phẩm được thực hiện chỉ với một cú máy dài, khắc họa bức tranh xã hội hiện thực qua cuộc nói chuyện và bối cảnh tại khu quán nhậu ven đường.
Bối cảnh trong phim ngắn chỉ diễn ra ở trước một quán nhậu.
Sau khi hoàn thành cuối năm 2018, phim được lựa chọn công chiếu tại hạng mục "Directors’ Fortnight" (hay còn gọi là Tuần lễ đạo diễn) - một nhánh của Liên hoan phim Cannes, ra đời từ năm 1968 nhằm vinh danh dòng phim nghệ thuật không tranh giải chính. Trong hạng mục này, Hãy tỉnh thức và sẵn sàng tranh tài cùng chín phim ngắn.
Đạo diễn Phạm Thiên Ân chia sẻ: "Được đến Cannes là ước mơ không chỉ của riêng tôi mà còn của rất nhiều nhà làm phim. Tôi hồi hộp chờ đợi phim của mình sẽ được chiếu trên màn hình lớn tại đây. Trong phim dài tôi dự kiến thực hiện, Hãy tỉnh thức và sẵn sàng sẽ là cảnh mở đầu. Hy vọng sau bước đầu này, tôi có thể nhanh chóng hoàn thành kế hoạch sản xuất và mời được các đối tác cùng tham gia dự án".
Đạo diễn Phạm Thiên Ân.
Phạm Thiên Ân sinh năm 1989, từng giành giải nhì cuộc thi "Làm phim ngắn 48 giờ" năm 2014. Năm 2018, phim ngắn Câm lặng (The Mute) của anh được chiếu tại Liên hoan phim ngắn Quốc tế Palm Spring và được chọn tranh giải tại gần 15 Liên hoan phim Quốc tế như Winterthur, Tampere, Hong Kong, Encounters, Aspen...
Hãy thức tỉnh và sẵn sàng nằm trong chuỗi phim ngắn được hỗ trợ kinh phí trong cuộc thi do một nhà phát hành Việt Nam tổ chức. Trước đó, phim ngắn Một khu đất tốt của đạo diễn Phạm Ngọc Lân - cũng thắng giải ở cuộc thi này - đã tranh tài ở LHP Berlin (Đức) đầu năm nay.
Liên hoan phim Cannes lần thứ 72 sẽ diễn ra từ ngày 14/5 đến 25/5. Ở hạng mục "Tuần lễ đạo diễn", trưởng ban giám khảo là nhà làm phim người Colombia - Ciro Guerra. Ông từng có tác phẩm Embrace of the Serpent được đề cử Oscar 2016 ở hạng mục "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất". 
Nguyên Minh 