TITLE: Nữ chính 'Trân Châu Cảng' chia tay bạn trai kém 20 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Pete Davidson, Kate Benkinsale, Trân Châu cảng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Eonline, hai người quyết định trở lại làm bạn. Lý do chia tay là khoảng cách địa lý. Nữ diễn viên sống tại bang California, trong khi bạn trai Pete ở New York để cộng tác với chương trình Saturday Night Live. Họ thường nhắn tin qua mạng và thưa dần những tâm sự.
Kate Beckinsale cùng bạn trai bên ngoài trường quay chương trình SNL. Ảnh: Eonline.
Chuyện tình của Kate và Pete bắt đầu từ bữa tiệc sau lễ trao giải Quả Cầu Vàng hồi tháng 1. Ban đầu, nữ diễn viên phủ nhận mối quan hệ này. Một tháng sau buổi tiệc, người hâm mộ phát hiện hai người nắm tay nhau rời khỏi một quán rượu tại Los Angeles, Mỹ lúc ba giờ sáng. Tháng 3, Kate và Pete đến xem một trận đấu khúc côn cầu của đội New York Rangers. Thợ săn ảnh chụp được những khoảnh khắc thân mật của đôi tình nhân trên khán đài.
Minh tinh 45 tuổi tình tứ cùng bạn trai trong một trận đấu khúc côn cầu. Ảnh: US Magazine.
Pete Davidson sinh năm 1993, là một diễn viên người Mỹ. Anh được biết đến với các vai hài trên chương trình Saturday Night Live của kênh NBC. Năm 2018, Pete Davidson đính hôn với ca sĩ Ariana Grande nhưng sớm hủy hôn. Cô có một bài hát lấy tên anh trong album Sweetener. Kate Beckinsale từng làm đám cưới với đạo diễn Len Wiseman từ năm 2004 tới 2016 và có con gái Lily (20 tuổi).
 
 
Kate Beckinsale trên thảm đỏ
Kate Beckinsale trên thảm đỏ.
Đạt Phan (Theo Eonline) 