TITLE: Châu Huệ Mẫn: 'Vợ chồng tôi không muốn có con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Châu Huệ Mẫn, Nghê Chấn, Sao Hong Kong, Đại thời đại hâu

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Châu Huệ Mẫn mới đây chia sẻ về cuộc hôn nhân 10 năm với nhà văn Nghê Chấn. Không muốn có con, cả hai sống cùng 5 con mèo. "Nếu chọn giữa chăm sóc 20 con mèo và một em bé, tôi sẽ không ngần ngại chọn mèo. Trẻ nhỏ thường làm tôi đau đầu còn khi ở với mèo, tôi thấy nhẹ nhõm", Châu Huệ Mẫn nói.
Sắc vóc Châu Huệ Mẫn tuổi 52.
Người đẹp 52 tuổi chia sẻ trân trọng Nghê Chấn và cảm thấy hạnh phúc, chưa từng nghĩ tới ly hôn. "Chồng là người khi tôi cần, anh ấy luôn ở bên. 10 năm qua, anh ấy luôn làm được điều đó". Hai vợ chồng không cãi nhau khi đang tức giận mà chỉ bàn luận giải quyết mâu thuẫn khi đã bình tĩnh.
Nhiều khán giả cho rằng Huệ Mẫn quá bao dung với Nghê Chấn dù anh từng phản bội cô song Huệ Mẫn nói: "Tôi là người lý trí. Tôi biết mình cần gì và tin vào lựa chọn của mình".
Vợ chồng Châu Huệ Mẫn, Nghê Chấn.
Ngoài 50 tuổi, Châu Huệ Mẫn thường được khen ngợi "không tuổi". Cô tự nhận tính cách hấp tấp, lười nên chỉ thoa sữa dưỡng da, đắp mặt nạ. "Ai rồi cũng sẽ già đi, tôi chấp nhận điều đó. Tôi muốn mình già đi một cách ung dung, tự tại", người đẹp chia sẻ.
Gần đây, Châu Huệ Mẫn luyện tập cho liveshow ở Đài Loan, Hong Kong. Năm tới, cô dự định giảm công việc để bớt áp lực, giữ gìn sức khỏe, dành nhiều thời gian hơn cho gia đình.
 
 
Châu Huệ Mẫn diện váy ngắn nhảy múa
Châu Huệ Mẫn diện váy ngắn nhảy múa ở tuổi ngoài 50.
Huệ Mẫn tham gia một cuộc thi ca hát năm 1985, từ đó gia nhập làng giải trí. Những năm mới vào nghề, cô làm MC cho đài phát thanh RTHK. Năm 1991, cô thôi làm MC, đầu tư hai lĩnh vực ca hát, đóng phim. Với vẻ ngoài trong sáng, hình ảnh lành mạnh, cô được mệnh danh là "ngọc nữ" Hong Kong. Người đẹp lưu dấu ấn với Đại thời đại, Phú quý cát tường, Võ trạng nguyên, Cà phê đợi một người... Những năm gần đây, cô thường xuyên tổ chức liveshow.
Theo Appledaily 
Như Anh
