TITLE: H'Hen Niê đội tóc giả màu bạch kim đi sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, hoa hậu H'Hen Niê, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
H'Hen Niê xuất hiện trên thảm đỏ với diện mạo mới. Cô đội mái tóc giả màu bạch kim kết hợp cùng bộ cánh phong cách Punk Rock của Mỹ từ nhà thiết kế Thái Takara Wong. Những phụ kiện đi kèm đều là hàng hiệu như giày Christian Louboutin, kính mát Gentle Monster và túi Moschino. 
Hoa hậu chia sẻ mỗi lần xuất hiện, cô muốn thử nghiệm những phong cách mới để không gây nhàm chán trong mắt khán giả. 
Dây chuyền, vòng tay dạng xích, giày boots hay kiểu vẽ đuôi mắt giúp người mặc tôn cá tính mạnh mẽ. 
H'Hen Niê liên tục tạo dáng, pha trò với mọi người. 
 
 
H'Hen Niê catwalk tại Philippines
H'Hen Niê catwalk tại Philippines hồi tháng 2. 
Stylist Trần Đạt là người bàn bạc lên ý tưởng cùng cô về việc thay đổi phong cách.
