TITLE: Ngọc Diễm chở Jennifer Phạm dạo phố Sài Gòn trên xe máy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Diễm, Jennifer Phạm, con trai Jennifer Phạm, con gái Ngọc Diễm

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngọc Diễm là khách mời trong chương trình "Du ký cùng hoa hậu" do Jennifer Phạm làm MC. Hẹn nhau tại chợ Bến Thành, Ngọc Diễm lái xe chở Jennifer Phạm dạo quanh trung tâm thành phố.
Ngọc Diễm kể thỉnh thoảng, cô thích tự lái xe máy để cảm nhận sự nhộn nhịp của phố phường Sài Gòn.
Cả hai ghé một nhà hàng vừa dùng bữa vừa tâm sự. Ngọc Diễm cho biết cô và Jennifer Phạm khá đồng điệu khi trò chuyện. Bé Chiko - con gái Ngọc Diễm và bé Bảo Nam - con trai Jennifer đồng trang lứa, đều học trường quốc tế.
Jennifer Phạm chọn tông hồng pastel khi dẫn chương trình truyền hình.  Gần đây, Jennifer đưa Bảo Nam từ Mỹ về Việt Nam để con trai gần gũi mẹ và các em hơn. Cô kể mỗi sáng, cô tự nấu cho con vì Bảo Nam kén ăn, chỉ thích những món mẹ chế biến.
Hoa hậu châu Á tại Mỹ 2006 hiện duy trì công việc MC. Cô đang sống cùng chồng - doanh nhân Đức Hải - và ba đứa con.
 
 
Jennifer Phạm và con gái
Jennifer Phạm ôm ấp con gái.
Ngọc Diễm hiện vừa làm MC, vừa kinh doanh và một mình nuôi con gái. Cô đang tập trung vào vai trò mới - Chủ tịch thường trực Liên đoàn các nhà lãnh đạo và doanh nhân trẻ thế giới (viết tắt là JCI) tại Việt Nam.
 
 
Con gái goa hậu Ngọc Diễm giúp mẹ nấu cơm
Con gái Hoa hậu Ngọc Diễm giúp mẹ nấu cơm.
Tam Kỳ	