TITLE: Mai Phương du lịch Bhutan cùng bạn thân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Phương, Ốc Thanh Vân, Bhutan, du lịch Bhutan

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 27/4, trên trang cá nhân, Mai Phương và Ốc Thanh Vân đăng hình ảnh đang đi chơi cùng nhau. Bhutan được bao bọc bởi núi, điều này là thử thách về mặt sức khỏe với Mai Phương. Diễn viên cho biết những khi đuối sức hay phải leo núi, cô ngồi xe lăn hoặc nhờ hai hướng dẫn viên trong đoàn dìu.
Thanh Vân có chuyến xuất ngoại cùng bạn nhân dịp nghỉ lễ 30/4. "Dịp lễ, các con nghỉ học và tôi rất muốn tham gia chuyến đi này. Chồng tôi khuyến khích tôi đi cùng để chăm sóc Mai Phương, ở nhà anh lo cho các con được", cô cho biết. Vợ chồng cô vừa kỷ niệm 11 năm ngày cưới sau chuyến đi Hàn Quốc vào đầu tháng 4.
Mai Phương (phải) và "Ốc" Thanh Vân.
Dù mất ngủ và phải di chuyển liên tục từ ngày 26/4, cả hai vẫn không thấy mệt mỏi. Từ sân bay Paro, họ về thủ đô Thimphu, nơi có cung điện và nhiều tu viện và cũng là điểm hành hương nổi tiếng. Thanh Vân còn chia sẻ những khoảnh khắc Mai Phương nghịch hoa bồ công anh.
 Trong chuyến đi, mỗi khi mệt, Mai Phương ngồi xe lăn hoặc nhờ người dìu. 
Bệnh của Mai Phương đã hồi phục được 80%. Gần đây, cô tâm sự: "Tôi ở giai đoạn biết mình là ai. Như đã nói, tôi có thể mất bất cứ lúc nào. Điều đó khiến tôi thay đổi nhiều về cách nhìn nhận cuộc sống. Căn bệnh cũng bắt tôi phải từ bỏ nhiều thứ để đổi lấy sức khỏe. Trước đây, tôi làm việc nhiều lắm, đến mức kiệt sức mà vẫn gồng gánh. Giờ, tôi biết đủ, biết hài lòng với những gì mình đang có. Tôi có thời gian tĩnh tâm, nhìn lại bản thân nhiều hơn. Đó cũng có thể xem là sự may mắn trong những biến cố".
 
 
Mai Phương ngồi xe lăn đi chơi Bhutan cùng Ốc Thanh Vân
Video về Mai Phương do Thanh Vân quay. 
Tháng 8/2018, thông tin Mai Phương bị ung thư phổi khi là mẹ đơn thân gây xúc động với khán giả và đồng nghiệp của cô. Nhiều nghệ sĩ chung tay kêu gọi giúp diễn viên trị bệnh. Đầu tháng 9/2018, hai đêm nhạc kèm đấu giá từ thiện tại TP HCM quyên góp được 2,5 tỷ đồng giúp Mai Phương cùng nghệ sĩ Lê Bình - cũng điều trị ung thư phổi. Các nghệ sĩ ở hải ngoại trong đó có bạn trai cũ - Phùng Ngọc Huy - cũng hát quyên góp được hơn 400 triệu đồng hỗ trợ cô. Mai Phương được bác sĩ cho điều trị tại nhà từ tháng 9 năm ngoái. Cô tập yoga, đọc sách và làm những điều mình thích để giữ tinh thần lạc quan, phục hồi sức khỏe.  
Vân An
