TITLE: Britney Spears về nhà sau đợt điều trị sức khỏe tâm thần - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Britney Spears, Britney Spears điều trị sức khỏe tâm thần

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 25/4, cô đăng một video tập luyện tại nhà lên Instagram cùng dòng chú thích: "Tôi đã giảm hơn 2 kg vì stress". Trong video khác, cô chia sẻ: "Gia đình tôi trải qua nhiều chuyện trong thời gian qua. Tôi vẫn ổn và chỉ muốn dành khoảng thời gian này cho bản thân". Ca sĩ cảm ơn sự quan tâm của người hâm mộ và hẹn sớm trở lại sân khấu.
Britney Spears chia sẻ hình ảnh tập luyện tại nhà riêng. Ảnh: Instagram.
Britney không sử dụng mạng xã hội từ đầu tháng 4 để đi điều trị tại một trung tâm phục hồi sức khỏe tâm thần. Nữ ca sĩ phủ nhận cô bị gia đình giam giữ trong bệnh viện. Britney cho rằng quản lý cũ Sam Lutfi phát tán tin đồn này. Anh này sau đó phủ nhận. Khi Britney trong viện, người hâm mộ kêu gọi giải phóng cô với hashtag #FreeBritney. Nhiều người thậm chí gửi thư đòi giết gia đình và đội ngũ hậu cần của ca sĩ nếu không thả người. Ngày 21/4, ca sĩ xuất hiện sau hơn ba tuần đi điều trị để ăn mừng Lễ Phục sinh với bạn trai.
Thời gian qua, cô chịu nhiều áp lực tâm lý như lịch diễn dày đặc, cha ruột phải nhập viện cấp cứu và những vụ kiện tụng của chồng cũ. 
 
 
Britney Spears chia sẻ vẫn ổn
Britney Spears cảm ơn người hâm mộ, cho biết cô vẫn ổn và sẽ sớm trở lại.
Đạt Phan (Theo CNN) 