TITLE: Doãn Quốc Đam vào vai biến thái trong phim hình sự - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mê cung, Cảnh sát hình sự, Doãn Quốc Đam, Hồng Đăng, Hoàng Thùy Linh

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tập hai tác phẩm truyền hình nằm trong series Cảnh sát hình sự phát sóng tối 25/4. Vụ án cô gái trẻ bị hiếp dâm, sát hại rơi vào bế tắc khi nghi phạm Đặng Lân không hợp tác. Khi điều tra, đội trưởng Khánh (Hồng Đăng) phát hiện manh mối mới. Đặng Lân mắc chứng tâm thần từ nhỏ, không có bạn bè. Tuy nhiên, gần đây, hắn thân thiết với một người bí ẩn. 
Tìm đến phòng khám bệnh dành cho người mắc chứng tâm thần, Khánh được cung cấp thông tin cơ bản về Fedora. Hắn không để lộ tên, tuổi thật, luôn trang điểm đậm, dùng nước hoa phi giới tính, có tài vẽ tranh. Fedora mắc chứng tự kỷ ám thị, nghĩ mình là tên sát nhân hàng loạt. Hắn có thói quen xóa mọi dấu vết ở bất kỳ đâu. 
 
 
Doãn Quốc Đam khiến khán giả tò mò khi vào vai biến thái
Fedora xuất hiện trong tập hai. 
Cuối phim, Fedora xuất hiện trong phân đoạn ngắn. Hắn đánh phấn, kẻ mắt trong quán cà phê. Khi bị quay phim, chụp ảnh, hắn khó chịu, lao vào sàm sỡ một cô gái trẻ. Từ cửa sổ phòng riêng, Fedora dùng máy ảnh chụp lén những phần nhạy cảm của các cô gái trên đường phố. Trên giường hắn, một cô gái bị quấn chặt bằng băng dính giãy giụa kêu cứu. 
Dù mới lộ diện trong phút chốc, Fedora gây tò mò cho người xem. Hóa trang kỳ dị, điệu bộ bí ẩn, hành động mờ ám của gã khiến khán giả tò mò. Trên fanpage, khán giả bàn tán sôi nổi về nhân vật. Nhiều người dự đoán Đặng Lân và Fedora cùng gây án. Một số khác cho rằng hung thủ là kẻ khác, Fedora chỉ là người đánh lạc hướng điều tra. Đa số người xem khen ngợi diễn xuất của Doãn Quốc Đam, nhất là ở ánh mắt ám ảnh. "Ông dị nhân đóng đỉnh quá, nhìn mãi mới nhận ra anh từng đóng Cảnh trong Quỳnh Búp Bê", khán giả My Nguyễn bình luận. "Đoạn dị nhân xuất hiện, tôi sợ không dám xem tiếp", người xem Hoài Anh bày tỏ. 
Tạo hình của Doãn Quốc Đam trong phim.
Nhiều khán giả nhận xét họ thấy phảng phất hình tượng của Joker - nhân vật do Heath Ledger thủ vai trong The Dark Knight. Doãn Quốc Đam nói anh sợ bị so sánh. "Để tạo ra chất riêng cho nhân vật, tôi nghiên cứu nhiều hình mẫu, đồng thời quan sát, chắt lọc để tạo thành chất riêng cho Fedora. Chẳng hạn, dáng đi hơi giật, khập khiễng của Fedora được tôi cóp nhặt từ một người vô tình gặp trên đường", Doãn Quốc Đam nói. Nhiều bạn bè ngạc nhiên khi anh vào vai biến thái, dễ mất hình tượng, tuy nhiên, diễn viên luôn muốn thử thách bản thân với nhiều dạng vai mới. 
Mê cung dài 30 tập. Đạo diễn Khải Anh cho biết phim dựa trên vụ án có thật nhưng được hư cấu nhiều chi tiết. Khác với Người phán xử được mua bản quyền nước ngoài, Mê cung do Trung Dũng viết kịch bản. Tác phẩm có sự tham gia của NSƯT Hoàng Hải, Công Lý, Minh Trang và một số gương mặt trẻ như Doãn Quốc Đam, Huyền Trang, Việt Anh, Hoàng Thùy Linh...
Hà Thu 