TITLE: Trailer trận tử chiến mùa cuối 'Game of Thrones' hot tuần qua - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Jon Snow, Mẹ Rồng, Godzilla, Upin &amp; Ipin, Chris Hemsworth

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Game of Thrones hứa hẹn trận đánh lớn giữa loài người và Bóng Trắng
 
 
Game of Thrones hứa hẹn cuộc đụng độ lớn giữa loài người và Bóng Trắng
Sau hai tập chủ yếu là các cảnh tâm lý, tập ba mùa cuối Game of Thrones sẽ có nhiều cảnh hành động. Quân loài người dưới sự chỉ huy của Daenerys (Mẹ Rồng) và Jon Snow sẽ tử thủ thành Winterfell trước loài Bóng Trắng. Họ dự định dùng Bran Stark làm mồi nhử để dụ Dạ Vương ra mặt rồi tiêu diệt. Hàng loạt nhân vật quan trọng khác như Sansa Stark, Arya Stark, Tyrion Lannister, Jaime Lannister, Varys có mặt trong thành hoặc trực tiếp tham chiến.
Will Smith hợp tác Lý An trong phim hành động Gemini Man
 
 
Will Smith hợp tác Lý An trong phim hành động Gemini Man
Tài tử hóa thân Henry Brogen - một sát thủ lớn tuổi muốn giã từ sự nghiệp. Tuy nhiên, anh phải bước vào cuộc chơi sinh tử với một sát thủ trẻ tuổi, thiện nghệ và có thể đoán trước mọi hành vi của anh. Kẻ này hóa ra là một bản sao của Henry. Diễn viên Clive Owen, Mary Elizabeth Winstead và Benedict Wong góp mặt trong dự án. Gemini Man được trông chờ do danh tiếng của đạo diễn Lý An - người từng đoạt hai giải Oscar. Trailer có 10 triệu lượt xem trên Youtube.
Godzilla đại chiến Ghidorah trong King of the Monsters
 
 
Godzilla đại chiến Ghidorah trong King of the Monsters
Tác phẩm là dự án thứ ba trong Vũ trụ Điện ảnh Quái vật, sau Godzilla và Kong: Skull Island. Nhiều sinh vật khổng lồ trỗi dậy, đe dọa xóa sổ loài người, chiếm lấy Trái đất. Để chống trả, tổ chức Monarch quyết định triệu hồi Godzilla để tiêu diệt Ghidorah - sinh vật ba đầu, thủ lĩnh bầy quái vật. Nhân loại cũng huy động hàng loạt vũ khí tối tân để tham chiến. Phim quy tụ nhiều diễn viên tên tuổi như Vera Farmiga, Sally Hawkins, Ken Watanabe và Chương Tử Di. Trailer có 9,6 triệu lượt xem trên Youtube.
"Thần Thor" Chris Hemsworth hóa đặc vụ áo đen trong Men in Black: International
 
 
"Thần Thor" Chris Hemsworth hóa đặc vụ áo đen trong Men in Black: International
Tập mới của series không còn tài tử Will Smith. Thay vào đó, Chris Hemsworth - nổi tiếng với vai Thor trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel - đóng chính. Anh hóa thân H, đặc vụ giàu thành tích của cơ quan chuyên xử lý vấn đề về người ngoài hành tinh. H phải phối hợp cùng tân binh M (Tessa Thompson) trong nhiệm vụ đưa họ đến nhiều nơi trên thế giới. Trailer có 4,1 triệu lượt xem trên Youtube.
"Black Panther" Chadwick Boseman tái xuất trong 21 Bridges
 
 
Trailer 21 Bridges
Sau khi nổi tiếng với vai người hùng trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel, tài tử Chadwick Boseman đóng chính dự án do Brian Kirk đạo diễn. Anh hóa thân viên cảnh sát mắc sai lầm, được trao cơ hội chuộc tội bằng cách lùng bắt một kẻ giết người. Nhân vật bắt đầu phát hiện sự tha hóa trong hệ thống và nhận diện kẻ thù thật sự. Tên phim 21 Bridges ý nói 21 cây cầu dẫn vào khu vực Manhattan (Mỹ) sẽ bị phong tỏa trong cuộc săn lùng. Trailer có 210.000 lượt xem trên Youtube.
Upin & Ipin - phim điện ảnh về hai cậu bé tinh nghịch
 
 
Upin & Ipin - phim điện ảnh về hai cậu bé tinh nghịch
Hoạt hình xoay quanh Upin và Ipin - hai cậu bé năm tuổi trong series ăn khách cùng tên của Malaysia. Họ hiếu động, giàu năng lượng, sống cùng chị và bà sau khi bố mẹ qua đời. Trong phim điện ảnh, Upin và Ipin tìm thấy cánh cổng đưa họ cùng các bạn đến một vương quốc kỳ ảo. Trailer thu hút 167.000 lượt xem trên fanpage nhà phát hành Việt Nam.
Ân Nguyễn 