TITLE: Quang Dũng tậu xe mới gần bốn tỷ đồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Dũng, ca sĩ Quang Dũng, Quang Dũng mua xe

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 26/4, Quang Dũng chia sẻ niềm vui mua xe Jaguar F-Pace của Anh sản xuất, thuộc dòng SUV (Sport Utility Vehicle) thể thao đa dụng. "Tôi chăm chỉ chạy show sáng, đêm để mua được xe đẹp", anh nói. 
Quang Dũng bên xe mới mua. 
Do việc biểu diễn, kinh doanh đòi hỏi di chuyển liên tục, ca sĩ quyết định mua xe mới để thuận tiện đi lại, đảm bảo yếu tố an toàn. Ngoài ra, ở tuổi 44, Quang Dũng nói muốn hướng đến hình ảnh sang trọng. Trước đó, anh đã dùng qua vài dòng xe và đã bán khi mua phương tiện mới.
Nam ca sĩ hiện ấp ủ nhiều dự án. Gần nhất là đĩa than hát nhạc Trịnh Công Sơn, do nhạc sĩ Thanh Phương dàn dựng. 
 
 
Biệt thự 400 m2 của Quang Dũng
Biệt thự 400 m2 của Quang Dũng. 
 
Tâm Giao
