TITLE: Quang Hải, Bùi Tiến Dũng chụp ảnh thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Hải, Tiến Dũng, đội tuyển Việt Nam, Xuân Lan, Tự hào Việt Nam

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trong bộ ảnh đầu tiên của dự án Tự hào Việt Nam, ba cầu thủ Bùi Tiến Dũng, Quang Hải, Văn Hậu (từ phải) thể hiện hình ảnh lịch lãm của các quý ông. 
 
 
Video Quang Hải - Tự hào Việt Nam 
Thủ môn Bùi Tiến Dũng trong trang phục sơ mi tối giản.
Cầu thủ Quang Hải. 
Tiến Dũng, Văn Hậu (phải) và hai người mẫu nhí của Xuân Lan. 
Dự án ảnh 'Tự hào Việt Nam" giới thiệu những gương mặt trẻ tiêu biểu đã góp phần làm rạng danh đất nước trong nhiều lĩnh vực: thể thao, văn hóa, giải trí, sắc đẹp, điện ảnh, đời sống xã hội. Bộ ảnh còn có sự xuất hiện của hơn 10 mẫu nhí với thông điệp về sự truyền lửa, tiếp nối và lan tỏa tình yêu, niềm tự hào dân tộc.
Năm 2018, anh em "hoàng tử xiếc" Quốc Cơ - Quốc Nghiệp được tổ chức Guinness thế giới xác nhận lập kỷ lục với thành tích bịt mắt, chồng đầu đi xuống và đi ngược 10 bậc thang trong 53,97 giây. Cả hai cũng từng vào đến Top 4 cuộc thi Britain's Got Talent 2018. 
Xuân Lan chia sẻ: "Việc thực hiện bộ ảnh có chút khó khăn khi chúng tôi phải làm việc ở hai miền Nam, Bắc, theo lịch của từng nghệ sĩ. Điều tôi hạnh phúc nhất là nhiều nghệ sĩ, vận động viên vui vẻ nhận lời tham gia chương trình". Các nhân vật tiếp theo xuất hiện trong dự án có: Hoa hậu H'Hen Niê, Hương Giang Idol, Á hậu Hoàng Thùy, Ngô Thanh Vân, người mẫu Thùy Trang... 
