TITLE: Váy lụa, voan cho mùa hè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Váy lụa, váy voan, nhà thiết kế Hòa Nguyễn, dáng đồng hồ cát

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Bộ sưu tập mang phong cách ngọt ngào với những gam màu như hồng, xanh lơ, trắng, kem... 
Taffeta và organza là những chất vải được ưa chuộng dịp hè bởi đặc tính mỏng nhẹ.
Vào mùa hè, những chi tiết đính kết, phom dáng cầu kỳ... sẽ được thay thế bởi những kiểu váy trơn, đơn sắc. 
Thiết kế trễ vai một bên và cấu trúc đồng hồ cát tôn hông, ôm dần xuống dưới. 
Kỹ thuật cắt ráp của bộ váy theo tinh thần thời trang cao cấp. 
Phần vai trễ hay chất lụa ôm sát cơ thể làm nên nét gợi cảm nhưng vẫn kín đáo. 
Thiết kế tạo điểm nhấn ở dáng đồng hồ cát đặc trưng của Á Đông, phần vai bất đối xứng hay đường tạo kiểu ở cổ.
Bên cạnh váy trơn, bộ sưu tập còn có những thiết kế đính kết thủ công nhẹ nhàng trên nền chất liệu organza. 
Chi tiết tay bồng xuyên thấu, chiết eo tạo vẻ ngoài mong manh cho các cô gái. 
Ảnh: Tuấn Fr. Trang phục: Hòa Nguyễn. 
