TITLE: 'Avengers: Endgame' thu hơn 43 tỷ đồng hai ngày đầu ở Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avengers 4, Vũ trụ Điện ảnh Marvel

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo nhà phát hành CGV, doanh thu ngày mở màn của Avengers: Endgame cao gấp đôi Avengers: Infinity War (14,9 tỷ, 2018) và gấp rưỡi Captain Marvel (19,5 tỷ, phát hành hồi tháng ba). Trước đó, phim có một số buổi chiếu sớm ngày 25/4, thu 13 tỷ.
Khán giả xếp hàng mua vé tại một rạp ở TP HCM, tối 26/4.
Hai ngày qua, tác phẩm áp đảo về suất chiếu, chiếm hơn 75% số suất ở các hệ thống lớn như CGV, Galaxy, Lotte. Các phim khác như Hellboy, Lật mặt: Nhà có khách, Upin & Ipin chỉ có thưa thớt suất. Nhiều buổi chiếu Avengers: Endgame bắt đầu sau 22h, tức khán giả rời rạp lúc gần 2h sáng hôm sau (do phim dài hơn ba giờ, chưa kể thời gian quảng cáo trong rạp).
 
 
Trailer 'Avengers: Endgame"
Trailer phim.
Thành tích của Avengers: Engame ở Việt Nam phù hợp tình hình chung thế giới. Tác phẩm có doanh thu ngày mở màn cao nhất lịch sử màn ảnh Trung Quốc (107 triệu USD), Australia (bảy triệu USD), Philippines (3,9 triệu USD), Hong Kong (2,7 triệu USD), Đài Loan (2,6 triệu USD), Thái Lan (2,4 triệu USD), Malaysia (hai triệu USD) và nhiều thị trường khác. Ở Mỹ, phim được dự đoán thu 300 triệu USD sau ba ngày đầu, xô đổ kỷ lục của Avengers: Infinity War (257 triệu USD).
Avengers: Endgame do Joe và Anthony Russo đạo diễn, là tác phẩm thứ 22 trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Trong phim, các người hùng tìm cách đảo ngược chuyện ác nhân Thanos giết nửa dân số vũ trụ. 96% giới phê bình đánh giá cao tác phẩm trên Rotten Tomatoes. Tuần này, phim thành tâm điểm bàn tán trên các diễn đàn, mạng xã hội và trang báo. Google thậm chí cài đặt một tính năng đặc biệt nhân dịp bom tấn ra mắt.
* Xem thêm: Fan Marvel thích thú với 'hiệu ứng tan biến' khi tra từ Thanos
Ân Nguyễn 