TITLE: Đạo diễn '2 Fast 2 Furious' hôn mê sau cơn đột quỵ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đột quỵ, đạo diễn John Singleton, 2 Fast 2 Furious, Fast and Furious

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Hollywood Reporter, đạo diễn 51 tuổi đang được điều trị tại khoa cấp cứu của một bệnh viện bang California, Mỹ. Gia đình John chia sẻ ông hôn mê sâu sau cơn đột quỵ cuối tuần trước. Các bác sĩ chưa đưa ra kết luận về tình trạng sức khỏe của đạo diễn.
Đạo diễn John Singleton nổi tiếng với bộ phim "2 Fast 2 Furious". Ảnh: FilmMagic.
Ngày 17/4, John Singleton tới bệnh viện khám chân. Tại đây, ông bị đột quỵ và lập tức được đưa vào phòng cấp cứu. Nguyên nhân dẫn đến vụ việc được gia đình John chia sẻ là "một sự cố y tế".
Mẹ John - Sheila Ward - chăm sóc ông trong thời gian hôn mê. Gia đình đạo diễn đã đệ đơn xin tòa trao quyền quyết định về tài sản và sức khỏe ông cho Sheila và mới được thông qua. Bà sẽ giúp triển khai các hợp đồng dang dở của đạo diễn để tránh tổn thất về kinh tế.
Khi biết tin, hãng phim FX - nơi đạo diễn làm việc - chia sẻ: "John là một chiến binh và chúng tôi biết anh ấy sẽ vượt qua tai nạn này". Nhiều ngôi sao như rapper Snoop Dogg, đạo diễn Guillermo del Toro, nhà sản xuất Brian Koppelman gửi lời động viên gia đình John. 
John Singleton sinh năm 1968, là một đạo diễn, nhà sản xuất phim nổi tiếng người Mỹ với những bộ phim như 2 Fast 2 Furious, Boyz n the Hood, Baby Boy... Ông có hai đề cử Oscar cho "Đạo diễn xuất sắc" và "Kịch bản xuất sắc". John đang đồng sản xuất series truyền hình tội phạm Snowfall của kênh FX.
 
 
Ôtô bay lên du thuyền trong "Fast and Furious 2" (2003)
John Singleton là người chỉ đạo những cảnh phim nổi tiếng trong "2 Fast 2 Furious".
Đạt Phan (Theo Hollywood Reporter) 