TITLE: 'Avengers: Endgame' phá kỷ lục ngày đầu công chiếu ở nhiều thị trường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avengers 4, Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Avengers: Infinity War

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Box Office Mojo cho biết Avengers: Endgame thu 169 triệu USD trong ngày đầu công chiếu (ngày 24/4) ở 25 thị trường. Tác phẩm là phim có doanh thu ngày mở màn cao nhất lịch sử màn ảnh Trung Quốc (107 triệu USD), Australia (bảy triệu USD), Philippines (3,9 triệu USD), Hong Kong (2,7 triệu USD), Đài Loan (2,6 triệu USD), Thái Lan (2,4 triệu USD) và Malaysia (hai triệu USD).
 
 
Trailer 'Avengers: Endgame"
Trailer phim.
Ở mọi thị trường đã ra mắt, Avengers: Endgame có số vé bán cao hơn Avengers: Infinity War, tính đến cùng thời điểm. Phim sẽ ra mắt ở hai thị trường lớn là Anh và Brazil ngày 25/4, trước khi chiếu ở Mỹ vào ngày 26/4.
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Video tổng kết 11 năm Vũ trụ Điện ảnh Marvel.
Ở Mỹ, Avengers: Endgame sẽ ra mắt tại 4.662 địa điểm, được dự đoán là phim mở màn ăn khách nhất mọi thời, xô đổ kỷ lục của Avengers: Infinity War (257 triệu USD). Lúc này, tâm điểm bàn luận của họ là liệu bom tấn có thu 300 triệu USD trong cuối tuần đầu tiên. Box Office Mojo dự đoán số đó, còn Variety nghi ngờ khả năng này. Theo tính toán của Variety, tổng số rạp chiếu, ghế ngồi ở Mỹ khó đủ để bom tấn dài ba tiếng thu được 300 triệu USD sau ba ngày đầu.
Avengers: Endgame kể về trận tái đấu của dàn người hùng với Thanos sau khi ác nhân giết nửa số sinh vật trong vũ trụ. Tác phẩm là phim thứ 22 trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel, được cho là có kinh phí hơn 400 triệu USD. 96% giới phê bình đánh giá cao tác phẩm trên Rotten Tomatoes, trong đó đa phần khen phim xúc động.
* Xem thêm: 'Avengers: Endgame' - đại chiến lay động cảm xúc của Marvel
Ân Nguyễn 