TITLE: Mỹ nữ Tân Cương chuộng váy áo tôn vòng một - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Địch Lệ Nhiệt Ba, Cổ Lực Na Trát, Mỹ nhân Tân Cương

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Địch Lệ Nhiệt Ba là biểu tượng sắc đẹp, thời trang mới của Trung Quốc. Những năm gần đây, cô có tên trong nhiều danh sách bình chọn sao nữ đẹp nhất nước này. Hồi tháng 3, cô xếp thứ ba danh sách 100 gương mặt đẹp nhất Trung Quốc của TC Candle châu Á.
Địch Lệ Nhiệt Ba là gương mặt đại diện của nhiều thương hiệu thời trang, trang sức, mỹ phẩm. Người đẹp thường xuất hiện với phong cách sang trọng, gợi cảm.
Cô yêu thích các thiết kế dạ hội, váy ngắn tôn vòng một.
Nữ diễn viên cũng chuộng các mẫu váy ôm sát. Cô diện thiết kế của Louis Vuitton dự sự kiện gần đây.
 
 
Địch Lệ Nhiệt Ba tạo dáng 2019
Nhiệt Ba trong thiết kế in hoa của Dolce & Gabbana.
Cô thường mặc trang phục gam màu sáng, pastel.
Người đẹp chọn váy của Jenny Packham dự Liên hoan phim Bắc Kinh 2019.
Tại các buổi họp fan, ra mắt sản phẩm của thương hiệu, Địch Lệ Nhiệt Ba thích mặc váy ngắn, tạo vẻ năng động, trẻ trung.
Trang Ifeng khen ngợi người đẹp biết cách tôn vóc dáng ở các sự kiện. Cô sinh năm 1992 ở Tân Cương, gia nhập làng giải trí với vai trò diễn viên từ năm 2013, từng đóng Lý Huệ Trân xinh đẹp, Tam sinh tam thế thập lý đào hoa, Nghìn lẻ một đêm...
