TITLE: Vợ chồng Lương Thế Thành đưa con đầu lòng đi sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lương Thế Thành, Thúy Diễm, con trai Lương Thế Thành, vợ chồng Lương Thế Thành

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đôi diễn viên cùng con trai chín tháng tuổi dự một sự kiện về bà mẹ và trẻ em. Thúy Diễm cho biết bé Bảo Bảo đã cứng cáp, bớt quấy khóc nên vợ chồng cô muốn đưa con ra ngoài để bé dạn dĩ hơn.
Con trai được khen có nhiều nét giống Lương Thế Thành, đặc biệt ở khuôn miệng và vầng trán. Anh kể sau khi kết hôn, vợ chồng anh ít có dịp ở nhà vì thường xuyên chạy show. Từ ngày có con, cả hai gắn kết, tâm sự nhiều hơn.
Lần đầu đưa con trai đi sự kiện, Thúy Diễm nhờ bà nội của bé theo hỗ trợ. Bố mẹ Lương Thế Thành từ quê lên ở chung để phụ chăm sóc cháu. "Tôi và mẹ chồng rất hợp tính. Từ khi có mẹ phụ chăm bé Bảo Bảo, tôi thư thả hơn để làm việc và tập gym trở lại", Thúy Diễm nói.
Thúy Diễm từng bị trầm cảm nhẹ sau sinh. Nhiều khi chồng bận việc đi vắng, loay hoay bên con đang bị ọc sữa, cô bật khóc. Được Lương Thế Thành động viên, mẹ chồng an ủi, cô dần lấy lại tâm lý.
Thúy Diễm trở lại công việc từ vài tháng nay. Thời gian không đóng phim, cô nghiên cứu các video dạy cách chăm sóc em bé. Lương Thế Thành vừa hỗ trợ vợ chăm con, vừa phụ trách lo kinh tế cho gia đình.
Thúy Diễm tâm sự ông xã không ngại thức đêm thay vợ trông con. "Anh chiều chuộng, san sẻ cùng tôi trong mọi công đoạn chăm con", cô kể.
Nguyễn Ngọc Thúy Diễm sinh năm 1986 tại TP HCM. Cô yêu Lương Thế Thành sau thời gian cả hai đóng chung nhiều bộ phim như "Trái tim hoa hồng", "Rau muống tháng chín", "Tôi yêu cô đơn", "Ranh giới tình yêu", "Sau bức tường lửa"... Lương Thế Thành cho biết anh yêu Thúy Diễm vì tính cách dễ thương, không bon chen. Họ kết hôn sau hai năm hẹn hò. Đám cưới diễn ra năm 2016. 
 
 
Video Thúy Diễm khóc nói cảm ơn mẹ và chú rể Lương Thế Thành
Thúy Diễm khóc bên Lương Thế Thành trong lễ cưới.
Tam Kỳ	