TITLE: Nhan sắc rực rỡ một thời của diễn viên Kim Khánh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Khánh, diễn viên Kim Khánh, nhan sắc Kim Khánh, ảnh lịch Kim Khánh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nhiếp ảnh gia Hoàng Trưởng gửi VnExpress loạt hình chụp diễn viên Kim Khánh hơn 20 năm trước. Hoàng Trưởng là tay máy đình đám ở Sài Gòn thập niên 1990, có biệt danh "vua ảnh lịch". Từng làm việc với nhiều người đẹp đình đám, ông ấn tượng với nét cá tính, mạnh mẽ của Kim Khánh. 
Người đẹp sinh năm 1967 thường để tóc xù, hất một phần mái. Xuất thân là huấn luyện viên thể dục nhịp điệu nên chị có vóc dáng cân đối, hợp với các trang phục như áo trễ vai, crop-top. 
Kim Khánh là một trong những người đẹp đầu tiên được Hoàng Trưởng chọn chụp bikini. Hồi đó, các người mẫu thường không biết rõ số đo của mình. Hoàng Trưởng đến tiệm áo tắm, áng chừng để chọn một mẫu. "Các phần mềm chỉnh sửa ảnh như photoshop chưa xuất hiện. Vì thế, thân hình của người mẫu ảnh lịch đều khá thật", Hoàng Trưởng kể. 
Hoàng Trưởng còn ấn tượng Kim Khánh có bờ môi dày, gợi cảm. Ông thường gợi ý cô chọn các màu son đậm. 
Trong bức ảnh đen trắng, Kim Khánh vẫn toát lên nét rạng rỡ đặc trưng. 
Kim Khánh từng đóng nhiều phim như "Đời hát rong", "Tốc độ tình yêu", "Vòng vây tội lỗi"… Chị còn làm người mẫu và ca sĩ. Sau khi dòng phim "mì ăn liền" thoái trào, Kim Khánh vẫn miệt mài hoạt động nghệ thuật. Năm 2003, chị nhận giải Mai Vàng "Nữ diễn viên chính xuất sắc" trong bộ phim "Lưới trời" của đạo diễn Phi Tiến Sơn. Đầu năm 2015, chị tham gia phim điện ảnh "Cầu vồng không sắc". Ngoài ra, Kim Khánh làm đạo diễn nhiều chương trình, điển hình là cuộc thi Hoa hậu Đại dương năm 2014.
Người đẹp Việt một thời đến nay vẫn chưa lập gia đình, sống độc thân. Chị nhiều lần bị đồn là đồng tính. Kim Khánh cho biết không quan tâm những lời đồn thổi, dành thời gian tập trung công việc. 
 
 
Trailer phim "Cầu vồng không sắc"
Kim Khánh trong phim "Cầu vồng không sắc". 
Hà Thu	