TITLE: Những bộ váy đẹp nhất lịch sử Met Gala - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Met Gala, váy đẹp nhất lịch sử Met Gala, Nicole Kidman, Kate Moss, Rihanna, Victoria Beckham, Lupita Nyong'o, Beyonce, Taylor Swift, Katy Perry

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Năm nay, sự kiện thời trang lớn nhất thế giới Met Gala sẽ diễn ra vào ngày 9/5 tại Mỹ, muộn hơn mọi năm một tuần. Chương trình mang chủ đề "Camp: Notes on Fashion", do Lady Gaga, Harry Styles, nữ hoàng quần vợt Serena Williams và giám đốc sáng tạo Gucci Alessandro Michele dẫn dắt.
Ra đời từ năm 1948, Met Gala quy tụ vô số trang phục đẹp, độc đáo theo chủ đề của từng năm. Năm 2001, luật sư Caroline Kennedy - con của tổng thống John F. Kennedy và Đệ nhất phu nhân Jacqueline Kennedy ghi điểm bằng bộ đầm lụa cao cấp của Carolina Herrera.
Cùng năm, vương phi Marie-Chantal của Hy Lạp tỏa sáng trên thảm đỏ trong bộ đầm lụa xanh lệch vai.
Năm 2003, Nicole Kidman tạo nên một trong những khoảnh khắc khó quên ở Met Gala bằng bộ váy đính đá lấp lánh của Tom Ford.
Năm 2004, siêu mẫu Linda Evangelista (trái) đến dự tiệc trong bộ đầm haute couture của Jean Paul Gaultier. Bên cạnh cô, người mẫu Amber Valletta cũng ghi điểm với áo corset dòng haute couture của Maggie Norris kết hợp chân váy bồng bềnh của John Galliano.
Năm 2006, người mẫu Liya Kebede tạo nét riêng với đầm quây ngực chấm bi Balenciaga.
Một bộ đầm ánh kim của Balenciaga được Cate Blanchett diện năm 2007.
Năm 2008, Victoria Beckham diện đầm ren xẻ tà của Giorgio Armani.
Kate Moss trong bộ váy ngắn hở lưng độc đáo của Marc Jacobs năm 2009.
Năm 2010, Doutzen Kroes tựa nàng công chúa với đầm voan xanh chuyển màu của Zac Posen.
Năm 2011, thảm đỏ tôn vinh bộ đầm tối giản Stella McCartney dành cho Gwyneth Paltrow.
Năm 2012, Florence Welch mặc váy xếp tầng của Alexander McQueen với cấu trúc cùng kỹ thuật đính kết đỉnh cao.
Xem tiếp 
Sao Mai
