TITLE: Ngọc Trinh phối váy dây với đồng hồ kim cương đi ăn cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Trinh, Lê Hà, đám cưới Lê Hà

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngọc Trinh diện váy lụa hồng trong tiệc cưới của Lê Hà. Cả hai quen nhau từ khi làm việc chung ở công ty Venus. 
Người đẹp trang điểm nhẹ nhàng, đeo đồng hồ đính kim cương cùng tông trang phục. 
Cô dâu, chú rể tạo dáng bên dàn người mẫu Venus và ông bầu Vũ Khắc Tiệp (phải). 
 
 
Ngọc Trinh trong tiệc cưới Lê Hà
Ngọc Trinh, Lê Hà đùa nghịch cùng Vũ Khắc Tiệp tại bữa tiệc. 
Một số khách mời cũng chọn trang phục màu hồng đến dự tiệc, như: người mẫu Chúng Huyền Thanh, Phí Phương Anh (phải). 
Nhà thiết kế Đỗ Long. 
Lê Hà được bố dắt ra sân khấu. Người mẫu sinh năm 1993, cao 1,72 m. Cô vào Top 20 Hoa hậu Việt Nam 2014, top 4 The Face 2016. Cô từng có thời gian là người mẫu thuộc công ty Venus. Sau The Face, Lê Hà hạn chế hoạt động nghệ thuật, thỉnh thoảng dự các sự kiện do bạn bè tổ chức.
Cô dâu, chú rể thực hiện nghi thức rót rượu, cắt bánh...  Họ yêu nhau được hai năm, làm lễ đính hôn vào cuối năm ngoái. 
Vợ chồng Lê Hà được khen đẹp đôi. Chồng của người mẫu là Võ Trần Hiếu, sinh năm 1992, chủ một chuỗi cửa hàng trà sữa. Lê Hà chia sẻ sau khi lấy chồng, cô sẽ bỏ nghề mẫu để chuyển sang kinh doanh. 
Con gái một tuổi của Lê Hà. Vợ chồng cô giữ kín chuyện có con cho đến ngày cưới.
