TITLE: Scarlett Johansson khổ luyện để diện đồ bó của Black Widow - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Scarlett Johansson, Black Widow, Avengers 4, Vũ trụ Điện ảnh Marvel

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Khi Avengers: Endgame công chiếu, tên tuổi Scarlett Johansson lại được hâm nóng với vai Black Widow. Cô là một trong các diễn viên gắn bó lâu nhất với Vũ trụ Điện ảnh Marvel, từ Iron Man 2 (2010). Trên Hollywood Reporter, người đẹp kể chế độ tập luyện đế hóa nữ điệp viên nóng bỏng, thường xuyên xuất hiện trong trang phục bó sát.
 
 
Kỹ năng của Black Widow
Các cảnh hành động của Black Widow.
Scarlett chưa từng tập gym trước lúc đóng Black Widow. Khi chuẩn bị quay Iron Man 2, cô làm việc cùng chuyên gia Eric Johnson - người từng huấn luyện Ryan Gosling và Sebastian Stan. Diễn viên quan tâm đến khả năng vận động và mặc vừa trang phục nhiều hơn cân nặng.
Quá trình tập của Scarlett thường từ ba đến sáu tuần, được chia làm ba giai đoạn. Lúc đầu, cô tập các bài chuyển động để có sự gắn kết giữa tâm trí và cơ thể. Giai đoạn hai nhằm nâng cao sức mạnh, chủ yếu là các bài với tạ. Eric cho biết muốn Scarlett có sức khỏe gần giống nhân vật cô đóng. "Black Widow có thể nâng 226 kg. Chúng tôi cố tái tạo hình tượng nhân vật đó với một người bình thường". Scarlett Johansson - cao 1,6 m -  hiện có thể nâng 111kg và chống đẩy với tạ 20kg trên lưng.
Cảnh Scarlett Johansson tập luyện. Ảnh: Hollywood Reporter.
Ở chặng cuối, Scarlett tập để có cơ thể săn chắc khi lên hình. Người đẹp không thích các bài cardio (tập làm tăng nhịp tim) truyền thống. Cô chạy tăng tốc, tập với dây và tạ chuông (kettlebell). Scarlett chọn các bài này còn vì tư thế đẹp, tao nhã khi tập. "Nhiều người hay nhăn nhó khi tập nhưng cô ấy không có khuôn mặt đó, trừ khi gặp thử thách mới hoặc bài quá khó", huấn luyện viên Johnson nói. Một số môn khác được đưa vào chương trình là thể dục dụng cụ, yoga và pilates (môn gồm chuỗi các bài tập cơ thể).
Với Avengers: Endgame, Scarlett cho biết gặp khó khăn về tuổi tác và gia đình. Người đẹp đã 34 tuổi khi chuẩn bị quay bom tấn, đồng thời đang chăm sóc con gái 5 tuổi. "Thật khó để cân bằng giữa việc làm mẹ, tập luyện và công việc", cô nói. Cô tập bốn hoặc năm ngày một tuần, mỗi buổi từ 45 phút đến một giờ, bắt đầu từ sáu giờ sáng, trước khi con gái thức giấc.
Nữ diễn viên trong "The Avengers" (2012). 
Scarlett Johansson còn tuân thủ chế độ ăn nghiêm ngặt để giữ dáng và duy trì năng lượng. Nếu bữa ăn cuối cùng trong ngày lúc chín giờ tối, cô sẽ không ăn tiếp trước chín giờ sáng hôm sau. Trước buổi tập, cô ăn trứng, rau xanh và có thể thêm một số chất khác.
Trong vài ngày trước khi ghi hình, cô giảm lượng carbohydrate để có đường cong đẹp hơn. Ở những ngày tiêu thụ ít carbohydrate (low-carb), người đẹp nạp chính xác 115 gram protein, 75 gram carbohydrate và 50 gram chất béo. Ở những ngày khác, con số này là 105 gram protein, 125 gram carbohydrate và 35 gram chất béo.
Nhìn lại quá trình tập luyện, Scarlett Johansson hài lòng với tiến bộ bản thân: "Tôi mạnh hơn và có khả năng vận động tốt hơn 10 năm trước. Điều đó thật tuyệt vời. Sự khỏe mạnh là môt trong những thứ tuyệt nhất khi làm việc cho Marvel". Sắp tới, sao nữ hóa thân Black Widow trong tác phẩm kể về quá khứ nhân vật.
* Xem thêm: 'Avengers: Endgame' - đại chiến lay động cảm xúc của Marvel
Ân Nguyễn (theo Hollywood Reporter) 