TITLE: 'Avengers: Endgame' được dự đoán là phim ăn khách nhất mọi thời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avengers 4, Avatar, Marvel, Avengers: Infinity War

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Sau khi thu hơn 1,2 tỷ USD toàn cầu trong tuần đầu, Avengers: Endgame được nhận định sớm thành phim thứ năm cán mốc hai tỷ USD, sau Avatar, Titanic, Star Wars: The Force Awakens và Avengers: Infinity War. Giới chuyên môn bắt đầu bàn tán khả năng bom tấn soán ngôi Avatar (2,78 tỷ USD) để thành phim ăn khách nhất mọi thời.
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Trailer phim.
Với doanh thu mở màn khổng lồ của Avengers: Endgame, Variety cho rằng đa số người muốn xem phim đã đến rạp. Do đó, số lần xem lại của khán giả sẽ quyết định liệu phim có thể vượt Avatar. CNBC tự tin đoán Avengers: Endgame cán mốc ba tỷ USD. Trang này cho rằng phim sẽ trụ rạp lâu dựa theo một số khảo sát khán giả gần đây, ví dụ ComScore đưa ra kết quả 30% khán giả xem phim cuối tuần qua cho biết muốn xem lại. Theo hệ thống bán vé sớm Fandago, 81% khán giả muốn xem phim hai lần.
 
 
Captain Marvel tự tin đương đầu Thanos trong "Avengers: Endgame"
Captain Marvel tự tin trước trận đấu với Thanos.
"Cộng đồng fan Marvel trung thành và cuồng nhiệt sẽ xem Endgame nhiều lần trước khi nó rời rạp. Những người quay lại ba, bốn, thậm chí năm lần sẽ giúp nâng cao thành tích phòng vé", cây bút Rebecca Rubin của Variety dự đoán. Theo cô, mức sụt giảm doanh thu trong tuần thứ hai của phim sẽ giúp các cây bút có cái nhìn chính xác hơn.
Chuyên gia Scott Mendelson của Forbes nói Avengers: Endgame có 51% khả năng vượt Avatar. Anh nhận định phim sẽ hoàn thành nhiệm vụ nếu trụ rạp tại các thị trường ngoài nước Mỹ ở mức tương đương Avengers: Infinity War (2018). Cũng như cây bút của Variety, anh nghĩ chướng ngại lớn nhất cho bom tấn Marvel là Pokémon: Detective Pikachu - ra mắt ngày 10/5. Tác phẩm về Pokémon nhiều khả năng ăn khách toàn cầu, lấy bớt một phần khán giả của Avengers.
Ở Việt Nam, tác phẩm cũng gây sốt khi thu 112 tỷ đồng sau bốn ngày.
Trên Hollywood Reporter, chuyên gia phòng vé Paul Dergarabedian cho rằng Avengers: Endgame sẽ nhanh chóng thu hai tỷ USD nhưng không dễ kiếm thêm 800 triệu USD sau mốc này. Tuy nhiên, ông nhận định: "Cách đây một tuần, chúng tôi nghĩ phim không thể thu hơn 300 triệu USD ở Mỹ và một tỷ USD toàn cầu trong dịp mở màn. Nhưng rồi chuyện đó xảy ra. Mọi thứ là có thể với tác phẩm này".
Paul Dergarabedian cùng cộng sự tính toán rằng muốn vượt Avatar, Avengers: Endgame ít nhất phải thu 821 triệu USD ở Mỹ, tức gấp 2,3 lần con số cuối tuần đầu (357 triệu USD). Họ e ngại tác phẩm không thể trụ rạp lâu như Avatar, Titanic và Star Wars: The Force Awakens - những phim ra mắt vào tháng 12 - mùa lễ hội và ít có phim cạnh tranh so với dịp hè.
Bom tấn Marvel được khán giả chấm điểm tuyệt đối A+ trên CinemaScore và điểm 9/10 ở IMDb. 95% giới phê bình đánh giá phim tích cực trên Rotten Tomatoes.
* Xem thêm: 'Avengers: Endgame' thu 112 tỷ sau bốn ngày ở Việt Nam
Ân Nguyễn 