TITLE: Nữ sinh Trung Quốc bị cấp cứu vì xem 'Avengers: Endgame' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Lý Vinh Hạo, Tiết lộ nội dung Avengers: Endgame

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Beijingnews, Tiểu Lệ - sinh viên 21 tuổi - xem suất chiếu Avengers: Endgame lúc rạng sáng. Cô tức ngực, khó thở, chân tay bủn rủn và được đưa đi cấp cứu. Bác sĩ nhận định Tiểu Lệ quá thương tâm, khóc nhiều vì xem phim, dẫn đến thở gấp. Tiểu Lệ đã bình phục, ổn định tâm lý sau khi được chữa trị, khuyên nhủ.
Avengers: Endgame gây sốt toàn thế giới. Khởi chiếu ở Trung Quốc từ ngày 24/4, phim liên tục phá các kỷ lục. Doanh thu tác phẩm vượt mốc hai tỷ nhân dân tệ (gần 300 triệu USD) - trở thành phim đạt mốc này trong thời gian ngắn nhất tại thị trường tỷ dân.
* Trailer "Avengers: Endgame"
 
 
Trailer 'Avengers: Endgame"
Không ít người "rước vạ" vì tiết lộ nội dung phim. Trên diễn đàn LIHKG của Hong Kong, một khán giả tiết lộ có người bị đánh ngay cổng rạp phim vì kể kết cục tác phẩm. Trên Weibo, ca sĩ Lý Vinh Hạo cho biết tại liveshow tối 27/4, anh bị hàng nghìn fan phản ứng khi có ý định tiết lộ nội dung Avengers: Endgame.  "Nếu anh dám tiết lộ, có lẽ ngày mai sẽ có tin hàng nghìn người ùa lên sân khấu đánh anh đấy, chứ không chỉ nổi giận thôi đâu", một khán giả bình luận.
Chàng trai bị đánh gần một rạp phim ở Hong Kong.
Trước đó, hai đạo diễn của phim - Anthony và Joe Russo - kêu gọi trên trang cá nhân: "Hai chúng tôi, cùng đoàn phim Avengers: Endgame đã làm việc không biết mệt mỏi ba năm qua để tạo ra hồi kết bất ngờ và cảm xúc cho câu chuyện. Khi xem phim trong những tuần tới, đừng kể lại nội dung cho người chưa xem. Các bạn cũng không muốn người khác làm vậy với mình".
* 'Avengers: Endgame' thu hơn 43 tỷ đồng hai ngày đầu ở Việt Nam
Doanh thu toàn cầu của Avengers: Endgame hiện là 643 triệu USD, trong đó đóng góp đáng kể nhất là Trung Quốc (217,4 triệu USD). Bom tấn lập kỷ lục ngày đầu ra mắt ở nước này và nhiều thị trường khác như Australia, Philippines, Hong Kong, Đài Loan, Thái Lan, Malaysia. Ở Việt Nam, tác phẩm cũng gây sốt với 43 tỷ trong hai ngày đầu.
Avengers: Endgame là tác phẩm thứ 22 trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Trong phim, các người hùng tìm cách đảo ngược chuyện ác nhân Thanos giết nửa dân số vũ trụ. 96% giới phê bình đánh giá cao tác phẩm trên Rotten Tomatoes. Tuần này, phim thành tâm điểm bàn tán trên các diễn đàn, mạng xã hội và trang báo. Google thậm chí cài đặt một tính năng đặc biệt nhân dịp bom tấn ra mắt.
 
Như Anh
