TITLE: Quốc Cơ, Quốc Nghiệp diễn chồng đầu dưới trời -10 độ C - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Cơ, Quốc Nghiệp, Anh em "Hoàng tử xiếc, Canada, chồng đầu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Cuối tháng 4, Quốc cơ, Quốc nghiệp được mời sang Canada biểu diễn. 
Họ tranh thủ tham quan thành phố Whistler và lên đến đỉnh núi Whistler Blackcomb cao 7.165 m, luôn có tuyết trắng. Theo nghệ sĩ Quốc Cơ, nhiệt độ lúc anh cùng em trai lên đỉnh núi là -10 độ C.
"Bộ môn xiếc rất vất vả nhưng cũng tạo cơ hội cho anh em chúng tôi đi khắp nơi và thấy được nhiều cảnh đẹp trên thế giới. Chúng tôi luôn tận dụng điều này để thực hiện hình ảnh kỷ niệm nghề nghiệp", Quốc Cơ cho biết.
Đầu tháng 5, họ trở về Việt Nam, tiếp tục thực hiện kế hoạch trong thời gian tới. 
 
 
"It's show time" - Quốc Cơ - Quốc Nghiệp
Màn biểu diễn chồng đầu của Quốc Cơ, Quốc Nghiệp tại Britain's Got Talent 2018.
