TITLE: 'Avengers: Endgame' phá kỷ lục doanh thu ngày mở màn ở Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avengers 4, Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Marvel, Robert Downey Jr, Chris Evans

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Box Office Mojo, tác phẩm thu 156,7 triệu USD ngày 26/4 (tính cả các suất chiếu sớm), gần gấp rưỡi doanh thu ngày đầu của phần bảy Star Wars. Trang này khen ngợi thành tích và nhận định Avengers: Endgame có thể kiếm hơn 345 triệu USD sau ba ngày cuối tuần. Cách đây một tuần, nhiều báo Âu Mỹ còn nghi ngờ khả năng tác phẩm thu trên 300 triệu USD trong cuối tuần đầu. Tuy nhiên, độ hút khách của tác phẩm vượt ngoài dự đoán ban đầu của họ.
 
 
Trailer 'Avengers: Endgame"
Trailer phim.
Nhờ cơn sốt Avengers: Endgame, phim Captain Marvel (cùng thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel) đứng thứ hai phòng vé Mỹ trong ngày 26/4 với 2,4 triệu USD. Tác phẩm ra mắt từ ngày 8/3 và nằm ngoài top 5 cách đây hai tuần. Tuy nhiên, trước ngày công chiếu phần bốn Avengers, Captain Marvel được quan tâm trở lại. Nhân vật chính Captain Marvel (Brie Larson đóng) có nhiều màn phô diễn năng lực trong Avengers: Endgame, đồng thời sẽ giữ vai trò quan trọng trong giai đoạn sau của Marvel.
Từ trái sang: Chris Evans, Robert Downey Jr. và Paul Rudd ở buổi ra mắt "Avengers: Endgame" ở Mỹ. Ảnh: Disney.
Doanh thu toàn cầu của Avengers: Endgame hiện là 643 triệu USD, trong đó đóng góp đáng kể nhất là Trung Quốc (217,4 triệu USD). Bom tấn lập kỷ lục ngày đầu ra mắt ở nước này và nhiều thị trường khác như Australia, Philippines, Hong Kong, Đài Loan, Thái Lan, Malaysia. Ở Việt Nam, tác phẩm cũng gây sốt với 43 tỷ trong hai ngày đầu.
Avengers: Endgame do Joe và Anthony Russo đạo diễn, là tác phẩm thứ 22 trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Trong phim, các người hùng tìm cách đảo ngược chuyện ác nhân Thanos giết nửa dân số vũ trụ. 96% giới phê bình đánh giá cao tác phẩm trên Rotten Tomatoes. Tuần này, phim thành tâm điểm bàn tán trên các diễn đàn, mạng xã hội và trang báo. Google thậm chí cài đặt một tính năng đặc biệt nhân dịp bom tấn ra mắt.
* Xem thêm: 'Avengers: Endgame' - đại chiến lay động cảm xúc của Marvel
Ân Nguyễn 