TITLE: Người mẫu 9x gây chú ý khi phối áo tắm với khăn Hồi giáo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Halima Aden, hijab, burkini

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Người đẹp xuất hiện trong bộ ảnh cho tạp chí Sports Illustrated Swimsuit với khăn trùm đầu hijab và trang phục burkini - kiểu áo tắm được thiết kế đặc biệt cho phụ nữ Hồi giáo, che kín thân để hợp các quy định tôn giáo này.
Halima Aden trong bộ ảnh.
Trên People, bà MJ Day - biên tập tạp chí - cho biết bộ ảnh mang ý nghĩa mở rộng định nghĩa về cái đẹp. "Sự tham gia của Halima là điểm nhấn cho sự gắn kết và niềm tin của thương hiệu vào việc cổ vũ cho phụ nữ được là chính mình, giữ điều độc đáo của bản thân".
"Phụ nữ không cần phải ép mình vào một khuôn mẫu để được tôn trọng và tôn vinh. Nếu bạn tự tin mình xinh đẹp trong đồ tắm có dây, hãy mặc nó. Nếu bạn muốn phối burkini và hijab, hãy làm thế. Chúng tôi muốn tôn vinh những cá nhân khiến thế giới này đẹp đẽ và đặc biệt", bà nói.
Halima Aden vẫn giữ một số tiêu chuẩn riêng của phụ nữ Hồi giáo. Theo Financial Times, cô từng từ chối một số chương trình khi trang phục quá hở hang.
Halima Aden sinh năm 1997, có gốc Somali, sinh trong trại tị nạn ở Kenya trước khi đến Mỹ định cư. Vài năm qua, cô gây chú ý trong làng mẫu khi không ngại thể hiện nét đẹp của trang phục Hồi giáo. Năm 2016, Aden là thí sinh đầu tiên đội khăn hijab trong cuộc thi hoa hậu bang Minnesota (vào bán kết). Một năm sau, cô là người mẫu đầu tiên diện hijab đi catwalk ở một chương trình quốc tế. Người đẹp xuất hiện trên bìa tạp chí Allure, tạp chí Vogue ở Anh và Trung Đông.
Trên Financial Times, Aden nói theo nghề người mẫu để thay đổi cái nhìn về phụ nữ Hồi giáo, cũng như giúp tiếng nói của họ được lắng nghe. Cô chia sẻ từng gặp nhiều phản đối, sức ép từ cộng đồng Hồi giáo. "Nhiều người nghĩ việc tôi làm không đứng đắn. Mẹ tôi là người mạnh mẽ và cổ vũ tôi đi theo con đường trái tim mình lựa chọn".
 
 
Người mẫu Hồi giáo Halima Aden đi catwal
Halima Aden catwalk.
Ngoài nghề người mẫu, Aden còn là nhà hoạt động xã hội. Trên Cosmopolitan, cô khuyên tổng thống Trump có cái nhìn rộng lượng hơn với người Hồi giáo. Trang Instagram của Aden thu hút hơn 500.000 người theo dõi.
Gần đây, nhiều nhà mốt phương Tây chú ý đến thời trang Hồi giáo. Chúng là một phần của khái niệm "Modest Fashion" - phong cách thời trang kín đáo. Tờ New York Times nhận định thời trang Hồi giáo đang lên ngôi và được coi là tuyên ngôn nữ quyền, giải phóng phụ nữ khỏi những định kiến xã hội. Trên sàn diễn năm qua, đặc biệt là mùa Thu Đông 2018, hàng loạt tên tuổi lớn như Chanel, Gucci, Dior, Lanvin, Céline, Erdem, Vetement... đồng loạt đưa khăn, mũ trùm đầu vào bộ sưu tập.
Ân Nguyễn 