TITLE: Hội Nhà văn Việt Nam vận động sáng tác về nông thôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cuộc thi Làng Việt thời hội nhập, Hội Nhà văn Việt Nam

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên nhận định: "Các tác phẩm đề tài nông thôn có vị trí vững chắc trong nền văn học nước nhà mọi thời, điển hình như chùm truyện ngắn của Nam Cao trước năm 1945, Bến không chồng của Dương Hướng (1999), Cánh đồng bất tận (2005). Hiện tại, mảnh đất màu mỡ này bị bỏ ngỏ". 
Nhà thơ Trần Đăng Khoa - Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - đồng tình với nhận định. "Bên cạnh chiến tranh, nông thôn là mảng đề tài lớn của văn học Việt Nam. Lượng tác phẩm về nông thôn thời kỳ trước 1975 và thời kỳ Đổi mới dồi dào, phong phú trong khi truyện ngắn về nông thôn thời 4.0 lại ít".
Nhà thơ Trần Đăng Khoa nằm trong ban tổ chức cuộc thi. 
Lý giải nguyên nhân thiếu vắng các tác phẩm về nông thôn thời hiện đại, nhà văn Đỗ Tiến Thuỵ cho biết trước đây, nhiều tờ báo như Văn nghệ, Văn nghệ quân đội thường xuyên tổ chức các cuộc thi sáng tác lấy bối cảnh làng quê Việt Nam, giúp phong trào nở rộ. "Vài năm gần đây, đề tài nông thôn không được ưa chuộng, khiến các cây viết nản lòng. Tôi từng bị một số nhà xuất bản khuyên nên chọn các đề tài mới mẻ, hấp dẫn hơn để viết. Tôi sống ở làng quê 18 năm, ở thành phố 20 năm. Khi chạm đến đề tài nông thôn, ngòi bút, tâm hồn tôi xúc động mạnh mẽ", nhà văn Đỗ Tiến Thụy bày tỏ.
Nhà báo Lưu Quang Định - Tổng Biên tập Báo Dân Việt - nhận xét các nhà văn ngày nay khi khai thác đề tài nông thôn có nhiều chất liệu mới mẻ. "Làng quê Việt có sự biến đổi ghê gớm, không còn hình ảnh lão nông lam lũ, chân lấm tay bùn với con trâu đi trước cái cày theo sau. Thay vào đó là hình ảnh những ông chủ bấm di động, điều khiển hệ thống tưới tiêu, vận hành những trang trại rộng hàng trăm héc-ta, các khu sinh thái tiền tỷ... Quá trình đô thị hóa cũng dẫn đến nhiều mặt trái, tệ nạn xã hội ở nông thôn, cùng với việc nhiều phong tục tập quán bị mai một", nhà báo Lưu Quang Định nhận xét. 
Nhà thơ Trần Đăng Khoa mong muốn cuộc thi Làng Việt thời hội nhập sẽ cho ra đời nhiều tác phẩm hay, góp phần phản ánh bộ mặt nông thôn thời hiện đại. Nhiều cây bút như Vi Thùy Linh, Đỗ Tiến Thụy... cho biết sẽ gửi tác phẩm tham dự. Cuộc thi kéo dài từ tháng 5 năm nay đến tháng 5/2021. Tác phẩm đoạt giải nhất sẽ nhận phần thưởng 50 triệu đồng. 
Hà Thu 