TITLE: Sắc vóc 'gái ba con' Trương Bá Chi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trương Bá Chi, Tạ Đình Phong, Trương Bá Chi con thứ ba, Con trai Trương Bá Chi

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trương Bá Chi đắt show quảng cáo, sự kiện sau khi sinh con thứ ba hồi tháng 11/2018.
Diễn viên diện thiết kế của Alberta Ferretti dự một lễ trao giải.
Trang Sina khen ngợi người đẹp mảnh mai, khỏe khoắn sau sinh. Trên Weibo, cô chia sẻ tích cực luyện yoga, tập thể dục mỗi ngày. Cô còn thường cùng các con leo núi, bơi.
 
 
Trương Bá Chi tạo dáng 2019
Trên Ifeng, Bá Chi chia sẻ mãn nguyện về cuộc sống hiện tại. "Tôi được làm công việc mình yêu thích, có ba con trai khỏe mạnh. Chúng tôi cùng nhau du lịch, trò chuyện, kể chuyện cho nhau nghe mỗi tối trước khi đi ngủ", Bá Chi tâm sự.
Diễn viên cảm thấy mình tràn đầy năng lượng, vui vẻ hơn thuở 20 tuổi.
Bá Chi khoe vóc dáng trên một tạp chí số tháng 4.
Người đẹp diện thiết kế của Marc Jacobs quay quảng cáo.
Đời thường, cô mặc năng động, trẻ trung.
 
 
Trương Bá Chi và con trai chơi đùa
Trên trang cá nhân, người đẹp chia sẻ khoảnh khắc vui chơi với con trai. Hàng loạt ý kiến khen cô khỏe khoắn, vững chắc khi giữ con trai trên vai.
Bá Chi giấu kín danh tính bố của con thứ ba. Diễn viên 39 tuổi trải qua cuộc hôn nhân sóng gió với Tạ Đình Phong. Sau khi ly hôn năm 2011, cô chăm sóc hai con với chồng cũ. Khoảng bảy năm qua cô ít đóng phim, chủ yếu tham gia chương trình thực tế.
