TITLE: Megan Fox hủy ly dị chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: megan fox, megan fox ly dị, transformer

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 25/4, Megan và Brian yêu cầu tòa án Los Angeles, Mỹ hủy đơn ly dị. Hai người quyết định tiếp tục mối tình dài 15 năm, trong đó có chín năm hôn nhân. Lần cuối tòa nhận yêu cầu về vụ ly dị là năm 2017.
Theo Eonline, Megan và Brian tiến hành hàn gắn quan hệ vợ chồng từ năm 2016. "Hai người hòa thuận và thấu hiểu hơn. Họ coi nhau như bạn thân và tình cảm chưa từng phai nhạt", nguồn tin chia sẻ.
Minh tinh quyết định tái hợp sau bốn năm. Ảnh: Us Magazine.
Trước đó, cặp vợ chồng không xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện lớn. Tuy nhiên, các tay săn ảnh vẫn chụp được những khoảnh khắc họ bên nhau. Hồi đầu tháng 4, cánh paparazzi trông thấy Megan và Brian cùng dạo phố tại Los Angeles.
 
 
Bà mẹ ba con Megan Fox mặc nội y chụp ảnh gợi cảm
Megan Fox mặc nội y chụp ảnh gợi cảm.
Hai diễn viên yêu nhau khi cùng đóng series Hope and Faith năm 2004. Họ đính ước năm 2006 rồi hủy hôn ba năm sau đó. Nhưng rốt cuộc, họ quay lại hẹn hò và đính hôn lần hai. Tháng 6/2010, đôi diễn viên làm đám cưới tại Hawaii, Mỹ. Megan sinh cho chồng hai con trai là Noah (năm 2012) và Bodhi (năm 2014).
Hình ảnh mới nhất của vợ chồng Megan - Brian do thợ săn ảnh chụp được hồi tháng 4. Ảnh: Eonline.
Năm 2015, Megan đệ đơn ly dị ra tòa. Cô chia sẻ: "Đây là quãng thời gian tôi tập trung cho cảm xúc của bản thân. Điều quan trọng là đảm bảo các con không bị ảnh hưởng vì quyết định này". Tuy nhiên, một năm sau, Megan mang thai người con thứ ba của Brian. Hai người quay trở lại sống chung và sinh hạ con trai John vào năm 2016.
Đạt Phan (Theo Eonline) 