TITLE: Á hậu Hong Kong lần đầu đi sự kiện cùng người tình tỷ phú - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Gia Thành, Lý Trạch Khải, Quách Gia Văn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 28/4, Lý Trạch Khải đưa bạn gái tham gia sự kiện tại trường đua ngựa ở Hong Kong, xóa tin đồn chia tay. Hai người hẹn hò từ năm 2015, nhiều lần được trông thấy du lịch nước ngoài. Lần đầu họ sóng đôi ở sự kiện.
Lý Trạch Khải và Quách Gia Văn.
Từ khi yêu Lý Trạch Khải, Quách Gia Văn ngừng công việc ở làng giải trí. Cô được bạn trai tặng căn nhà khoảng 13 triệu USD. Gia Văn sinh năm 1992, đoạt Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2015, sau đó làm MC cho đài TVB. Cô kém người yêu 26 tuổi.
Theo thống kê của Forbes năm 2019, ông Lý sở hữu tài sản 4,6 tỷ USD, giàu thứ 21 Hong Kong. Cha ông - Lý Gia Thành - sở hữu gần 32 tỷ USD, giàu nhất Hong Kong.
 
 
Quách Gia Văn tại Hoa hậu Hong Kong 2015
Gia Văn tại Miss Hong Kong 2015.
Lý Trạch Khải (Richard Li) sinh năm 1966, học trung học, đại học ở Mỹ. Năm 1990, ông về Hong Kong, chung tay gây dựng đế chế của dòng họ Lý. Trước Quách Gia Văn, ông hẹn hò nhiều mỹ nhân của làng giải trí, gây xôn xao nhất là chuyện tình với diễn viên Lương Lạc Thi. Năm 2009, ở tuổi 21, Lạc Thi sinh con trai đầu lòng cho nhà tài phiệt. Tới tháng 6/2010, người đẹp tiếp tục sinh đôi hai bé trai. Hơn nửa năm sau sinh, cô chia tay người tình rồi mang ba con sang Canada sinh sống. Cuộc chia tay chóng vánh khiến Lương Lạc Thi bị xì xào là "người đẻ thuê" cho Lý Trạch Khải.
Năm 2014, Lương Lạc Thi trở lại đóng phim. Những năm qua cô thường xuyên đi về giữa Hong Kong - Canada vì vừa đóng phim vừa chăm sóc con. Mới đây, nhân dịp con trai đầu tròn 10 tuổi, cô tâm sự trên trang cá nhân: "Hồi mới sinh, con trai giống tôi, cũng giống bố của bé... Cuộc sống 10 năm qua không hề đơn giản. Cảm ơn mẹ hy sinh vô điều kiện vì con cháu. Vốn không biết một chữ tiếng Anh, bà vẫn sang Canada giúp tôi chăm sóc cháu".
Theo Appledaily 
Như Anh
