TITLE: Bảy cô gái tố cáo bị nhóm Jung Joon Young cưỡng hiếp tập thể - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jung Joon Young, Seungri, Sao Hàn Quốc, Jung Joon Young quay lén, Choi Jong Hoon

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo chương trình News 9 của đài KBS, từ ngày 18/4 tới nay, bảy cô gái đã khai báo bị Jung Joon Young, Choi Jong Hoon và ba người khác trong nhóm chat đồi trụy hiếp dâm. Các cô gái nói mất ý thức sau khi uống rượu mà nhóm bạn của Jung Joon Young mời. Họ phát hiện bị làm nhục sau khi tỉnh dậy.
 
 
jung joon young tại tòa án
Jung Joon Young xin lỗi nạn nhân bị quay lén, phát tán video sex hồi tháng 3.
Cảnh sát sẽ điều tra thêm Jung Joon Young cáo buộc cưỡng hiếp. Giới chức cũng có kế hoạch triệu tập Choi Jong Hoon.
Trước đó, đoạn chat đề cập việc hiếp dâm tập thể của Jung Joon Young, Choi Jong Hoon được truyền thông Hàn đăng tải. Jung Joon Young khoe: "Hôm qua tao với Jong Hoon cùng quan hệ tình dục đấy". Jung còn kể "bật cười" vì âm thanh của nạn nhân trong lúc mất ý thức.
Tám người trong một nhóm chat đồi trụy của Jung Joon Young.
Jung Joon Young tham gia nhiều nhóm chat đồi trụy. Ca sĩ quay lén và phát tán video sex của các cô gái vào nhóm chat. Có 9 nghệ sĩ liên quan các nhóm chat này. Jung Joon Young nhận tội quay lén và phát tán video, ảnh. Anh bị bắt hôm 21/3 và sẽ ra tòa trong tháng 5.
Còn Choi Jong Hoon bị cáo buộc quay lén một video sex và đăng trong nhóm chat. Ca sĩ còn nhận từ người khác 5 video quay bất hợp pháp rồi phát tán chúng. Choi Jong Hoon sinh năm 1990, từng là trưởng nhóm FT Island. Anh rời nhóm, từ bỏ làng giải trí vì các bê bối.
Theo KBS 
Như Anh
