TITLE: 'Thiên thần' sáu tuổi đóng bom tấn Marvel - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Alexandra Rachael Rabe, con gái Người Sắt, Iron Man, Avengers: End game, Avengers

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Alexandra Rachael Rabe năm nay sáu tuổi. Cô bé thủ vai Morgan Stark, con gái "Iron Man" Tony Stark (Robert Downey Jr đóng). Tại buổi công chiếu phim ở Los Angeles (Mỹ), diễn viên nhí diện bộ váy màu đỏ và vàng đồng, cùng tông với màu bộ áo giáp của Iron Man. 
Cô bé được Robert Downey Jr bế trên tay. Trong phim, nhân vật Morgan Stark luôn quấn quýt bố. 
Mẹ của "thiên thần nhí" là biên kịch, đạo diễn, nhà sản xuất Jessica Rabe. Bé được mẹ trực tiếp dìu dắt, dạy diễn xuất. Bố của em hoạt động trong ngành công nghệ thông tin. 
 
 
Cô bé sáu tuổi đóng vai con gái Người Sắt
Alexandra Rachael Rabe chơi đùa với mẹ. 
Trên Twitter, nhiều khán giả khen ngợi vẻ bụ bẫm, đáng yêu của Alexandra Rachael Rabe. Họ gọi cô bé là "thiên thần", "tiểu mỹ nhân" và kỳ vọng cô tỏa sáng trong tương lai. 
Trước khi tham gia Avengers: End Game, Alexandra Rachael Rabe từng đóng hai phim là: Godzilla King of the Monsters và Wishes.
Hình ảnh của Alexandra Rachael Rabe trong phim Wishes do mẹ sản xuất.
Mẹ diễn viên nhí chia sẻ cô bé hoạt bát, hay cười. Alexandra Rachael Rabe thoải mái mỗi khi ở trên trường quay và ngưỡng mộ các đồng nghiệp lớn tuổi. Cô bé mơ ước được trở thành diễn viên chuyên nghiệp. 
Ngoài đóng phim, Alexandra Rachael Rabe còn làm mẫu ảnh. 
Cô bé thích mặc váy và hóa thân thành các nàng công chúa. 
Thanh Thanh	