TITLE: Park Yoo Chun thừa nhận dùng ma túy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Park Yoo Chun, Sao Hàn Quốc, Park Yoo Chun sử dụng ma túy, Bê bối sao Hàn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong lần thẩm vấn sáng 29/4, Park Yoo Chun thừa nhận sử dụng chất cấm. Anh khai trước đây kiên quyết phủ nhận cáo buộc vì "sợ hãi phải phơi bày bản thân, không muốn mất đi những gì mình có". Ca sĩ cảm thấy đến lúc phải thẳng thắn đối diện sai lầm và xin lỗi.
Yoo Chun bị bắt hôm 26/4.
Park Yoo Chun khai bắt đầu sử dụng ma túy khi gặp lại Hwang Ha Na vào đầu năm. Cảnh sát cáo buộc ca sĩ ba lần mua ma túy đá song anh cho biết chỉ mua hai lần. Cơ quan chức năng sẽ hoàn tất điều tra vào tuần sau.
Trước đó, dù cảnh sát có bằng chứng là lời khai của Hwang Ha Na cùng các đoạn trích xuất camera về việc Yoo Chun mua và sử dụng ma túy, ca sĩ kiên quyết phủ nhận. Khi bị xét nghiệm dương tính với chất cấm, anh cho rằng kết quả xét nghiệm sai. Nam ca sĩ bị bắt hôm 26/4.
 
 
park yoo chun bị áp giải
Yoo Chun bị trói tay, áp giải tới trại giam.
Park Yoo Chun bị điều tra sau khi Hwang Ha Na - bạn gái cũ của anh - khai hai người từng sử dụng ma túy cùng nhau. Hwang Ha Na bị bắt hôm 4/4. Cô 29 tuổi, là cháu gái người sáng lập một tập đoàn lớn của Hàn Quốc. Ngoài liên quan ma túy, Hwang còn bị điều tra phát tán video sex, ảnh nhạy cảm, dùng video sex uy hiếp người khác.
Park Yoo Chun và Hwang Ha Na yêu nhau năm 2017, từng lên kế hoạch kết hôn. Sau nhiều lần trì hoãn đám cưới, họ hủy hôn vào tháng 5/2018. Yoo Chun thổ lộ sau khi chia tay Hwang Hana, anh bị bạn gái cũ quấy rối, đe dọa. Nhưng khi Hwang Hana đề nghị gặp lại nhau, Park Yoo Chun đồng ý vì nghĩ tới ân tình cũ.
Yoo Chun và bạn gái cũ - Hwang Ha Na.
Yoo Chun sinh năm 1986, từng là thành viên nhóm nhạc đình đám TVXQ. Sau đó, anh cùng Jaejoong và Junsu tách riêng để lập nhóm JYJ. Ngoài ca hát, Park Yoo Chun lưu dấu ấn qua các phim Chuyện tình Sungkyunkwan, Hoàng tử gác mái, Three Days... Sau khi có kết quả dương tính với chất ma túy, công ty quản lý chấm dứt hợp đồng với Yoo Chun và cho biết anh sẽ giải nghệ.
Theo MBC 
Như Anh
