TITLE: Đại chiến 'Game of Thrones' kết thúc gây sốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Arya Stark, Dạ Vương, Jon Snow, Mẹ Rồng

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tập phim phát sóng sáng 29/4 (giờ Việt Nam). Sau hai tập nhiều cảnh tâm lý, tập mới Game of Thrones (Trò chơi vương quyền) tập trung vào trận chiến khốc liệt ở thành Winterfell. Phe loài người dưới sự lãnh đạo của Daenerys (tức Mẹ Rồng, Emilia Clarke đóng) và Jon Snow (Kit Harington đóng) đương đầu quân Bóng Trắng - những sinh vật tà ác từ thời cổ đại.
 
 
Game of Thrones hứa hẹn cuộc đụng độ lớn giữa loài người và Bóng Trắng
Trích đoạn đại chiến thành WInterfell.
Dù có chuẩn bị trước, quân loài người nhanh chóng bị áp đảo trước kẻ thù đông đảo và tàn bạo. Cả khi Jon Snow, Daenerys cùng cưỡi rồng xung trận, thế trận vẫn không thay đổi. Nữ phù thủy Melisandre (Carice van Houten) dùng phép thuật thiêu đốt hàng rào, tạo ra bức tường lửa nhưng cũng chỉ cầm chân quân Bóng Trắng thời gian ngắn. Nhiều nhân vật phe người tử trận.
Lyanna Mormont là nhân vật được yêu thích nhờ sự dũng cảm, quả quyết dù tuổi nhỏ.
Cuối trận đánh, Dạ Vương đến được chỗ Bran Stark (Isaac Hempstead Wright) - người có thể nhìn thấy quá khứ, đồng thời là mục tiêu của thủ lĩnh Bóng Trắng. Theon Greyjoy (Alfie Allen) - người bảo vệ Bran Stark - hy sinh anh dũng. Ở cao trào, nữ sát thủ Arya Stark (Maisie Williams) phục kích và đâm được Dạ Vương với con dao bằng thép Valyrian - vật liệu có thể tiêu diệt loài Bóng Trắng.
Khi hắn chết, quân đoàn Bóng Trắng nhanh chóng tan rã. Nhận thấy sứ mệnh đời mình đã hoàn thành, nữ phù thủy Melisandre tháo chiếc vòng cổ, trở lại hình hài già nua và qua đời.
Melisandre là nhân vật nửa chính nửa tà gây chú ý trong series. Cô từng gây nhiều tội ác ở những mùa đầu nhưng có nhiều đóng góp tích cực ở giai đoạn sau.
Tập phim kéo dài 82 phút được khen ngợi bởi sự hùng tráng, yếu tố hành động và cảm xúc khi nhiều nhân vật được yêu thích qua đời. Lyanna là thủ lĩnh nhí gây thiện cảm với fan nhờ sự cứng cỏi, Jorah được nhớ đến nhờ tình yêu đơn phương dành cho Mẹ Rồng, còn Eddison là chiến binh dũng cảm xuất hiện từ mùa hai. Trong khi đó, cái chết của Theon mang ý nghĩa chuộc tội bên cạnh sự bi tráng. Ở những mùa trước, anh từng phản bội nhà Stark, gây nhiều tội ác trước khi hối cải, quay về tham gia trận chiến sinh tử.
Kết thúc của đại chiến thành Winterfell được nhiều báo Âu Mỹ nhận định bất ngờ. Trước đó, ít người dự đoán thế lực phản diện lớn nhất Game of Thrones bị tiêu diệt khi mùa cuối vẫn còn ba tập. Cũng ít fan dự đoán kẻ hạ sát Dạ Vương là Arya Stark. Trước mùa này, nhiều người nghĩ nhân vật chính Jon Snow hoặc Jaime Lannister (Nikolaj Coster-Waldau) giữ vai trò này. Trên Entertainment Weekly, diễn viên Kit Harington (vai Jon Snow) cũng nói bất ngờ khi biết nhân vật của anh không phải người ra tay.
Sau khi loài Bóng Trắng bị tiêu diệt, tâm điểm Game of Thrones giờ là cuộc đấu giữa liên minh Jon Snow - Daenerys với nữ hoàng Cersei Lannister (Lena Headey). Ở trận chiến phương Bắc, Cersei không đưa quân tham gia như đã hứa mà chuẩn bị mưu đồ riêng. Tập bốn mùa cuối sẽ phát sóng sáng 6/5 (giờ Việt Nam).
* Xem thêm: Tài nghệ dàn nhân vật 'Game of Thrones'
Ân Nguyễn 