TITLE: Trịnh Kim Chi diễn lại vở 'Rặng trâm bầu' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trịnh Kim Chi, Rặng trâm bầu

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Rặng trâm bầu ra mắt một năm trước, từng nhận bằng khen của Hội Sân khấu Việt Nam tại Liên hoan sân khấu kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc 2018. Vở diễn còn mang về Huy chương vàng cho NSƯT Trịnh Kim Chi cùng ba giải bạc cho các diễn viên Mỹ Dung, Thành Vinh, Duyên Mỹ và một giải triển vọng cho bé Huyền Mỹ.
Tác phẩm được Vũ Trinh, Uyên Nhi chuyển thể từ bộ phim cùng tên của đạo diễn Bùi Đình Thứ, ca ngợi nhân vật có thật: bà mẹ Việt Nam anh hùng Đoàn Thị Nghiệp. Bà quê ở Tiền Giang, có nhiều đóng góp cho cách mạng. Trịnh Kim Chi từng tham gia diễn xuất trong bộ phim. 
Trịnh Kim Chi trong vở kịch "Rặng trâm bầu". 
Trịnh Kim Chi dành năm ngày cùng tập luyện với 50 diễn viên. Chị mong muốn mọi thành viên phối hợp chỉn chu, nhuần nhuyễn trong lần tái diễn. "Sau hai buổi diễn đầu tiên dịp cuối tháng 4, vở kịch được khán giả đón nhận. Trong một số phân đoạn, diễn viên và người xem đều khóc", nghệ sĩ cho biết.
Trong tháng 5, ngoài biểu diễn vở Rặng trâm bầu, Trịnh Kim Chi dàn dựng một số vở kịch cho thiếu nhi, đồng thời sản xuất series phim chiếu web mang đề tài tâm linh - Quỷ Linh Nhi. 
Trịnh Kim Chi đoạt giải Á hậu Việt Nam năm 1994. Năm 2000, chị kết hôn và sang Mỹ sinh con đầu lòng. 12 năm sau, diễn viên sinh con thứ hai. Hiện chị hoạt động trong làng giải trí với vai trò diễn viên phim truyền hình, kịch nói. Chị được phong danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2015. Năm 2016, Á hậu thành lập sân khấu kịch mang tên mình tại TP HCM.
Hà Thu 