TITLE: Phan Thị Mơ lái xe 4,5 tỷ đồng về thăm quê - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phan Thị Mơ, Gò Công Tây, Tiền Giang, Hoa hậu Phan Thị Mơ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Phan Thị Mơ về quê làm MC cho một chương trình tại địa phương. Chiếc xe được cô mua từ năm 2017 với giá 4,5 tỷ đồng. Cô thường tự lái khi đi quay, dự sự kiện ở TP HCM và về Tiền Giang thăm nhà dịp cuối tuần.
Người đẹp sinh năm 1990 diện váy xuyên thấu với mốt ombre, phối cùng nhẫn và bông tai kim cương.
Cô được một khán giả giúp nâng váy băng qua khoảng đất trống để tới địa điểm tổ chức chương trình.
Diễn viên ôn lại kịch bản chương trình trong thời tiết nóng bức ở miền Tây. Sau khi đăng quang Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế giới 2018, cô tập trung phát triển kỹ năng giao tiếp, học thêm ngoại ngữ để làm MC.
 
 
Phan Thị Mơ ứng xử tại Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế giới
Phan Thị Mơ ứng xử bằng tiếng Anh khi thi hoa hậu ở Thái Lan năm 2018.
Cô cùng MC Minh Ngọc dẫn sự kiện kỷ niệm 40 năm thành lập Gò Công Tây (tách ra từ huyện Gò Công cũ). Phan Thị Mơ kể cô sinh ra ở huyện Cai Lậy, cách Gò Công không xa. Diễn viên tự hào mảnh đất quê mình giàu truyền thống văn hóa, từng là một trong những cái nôi của cải lương Nam bộ.
Tại Tiền Giang, Phan Thị Mơ là người đẹp đầu tiên ký hợp tác quảng bá du lịch không thời hạn với địa phương. Cô là đại sứ của nhiều chương trình giao lưu, quảng bá văn hóa, du lịch quê nhà.
 
 
Phan Thị Mơ giới thiệu vẻ đẹp miền Tây khi thi hoa hậu du lịch
Phan Thị Mơ hóa cô gái miền Tây giới thiệu vẻ đẹp quê nhà.
Nhiều khán giả chụp ảnh lưu niệm cùng cô. Sắp tới, cô tham gia một phim điện ảnh chuyển thể từ cải lương.
Phan Thị Mơ sinh năm 1990, cao 1,72 m, nặng 46 kg, số đo ba vòng 90 - 57 - 100 cm. Năm 2011, Phan Thị Mơ từng dự thi Miss Earth tại Philippines nhưng không đạt thành tích. Năm 2012, cô lọt vào top 5 Hoa hậu Việt Nam. Năm 2018, cô đăng quang Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế giới ở Thái Lan. Cô cũng nhận danh hiệu Nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất ở giải thưởng Ngôi sao xanh 2017 cho vai Đan Thy trong phim "Hồ sơ lửa - Mật danh D9".
Tam Kỳ	