TITLE: Vợ chồng Quyền Linh cùng hai con gái nghỉ mát ở Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quyền Linh, vợ chồng Quyền Linh, con gái Quyền Linh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Dù du lịch nước ngoài, Quyền Linh vẫn mang đôi dép tổ ong gắn bó với anh.
Quyền Linh bên bà xã Dạ Thảo. Với Quyền Linh, vợ là tay hòm chìa khóa trong nhà. Những lúc anh xa nhà đi quay show, Dạ Thảo chăm chút cho tổ ẩm, đưa hai con đi học.
Dạ Thảo bên hai con gái Lọ Lem (phải) và Hạt Dẻ. Chị cho biết ba mẹ con thường mặc cùng một cỡ quần áo.
Con gái lớn của Quyền Linh - bé Lọ Lem - tên thật là Mai Thảo Linh, sinh năm 2005. Cô bé hiện học tại một trường quốc tế. Lọ Lem cao hơn 1,7 m, vượt trội so với bố mẹ.
Cô bé được khen giống mẹ ở khuôn mặt, nụ cười duyên và đôi mắt. Lọ Lem mong sau này trở thành nhà thiết kế thời trang, đồng thời muốn kinh doanh như mẹ.
Tài tử kể, hơn 20 năm sống ở thành phố, chất miền Tây của anh vẫn không đổi. Biệt thự của Quyền Linh ở quận 7, TP HCM được anh xây vườn tược rộng để hưởng hương đồng gió nội.
 
 
Quyền Linh dẫn đồng nghiệp tham quan cơ ngơi
Quyền Linh dẫn đồng nghiệp tham quan cơ ngơi năm 2017.
Quyền Linh tên thật là Mai Huyền Linh, sinh năm 1969. Anh nổi tiếng qua các phim "Người Hà Nội" (1995), "Những nẻo đường phù sa" (1997), "Đồng tiền xương máu" (1999), "Giao thời" (2000)... Anh còn được chú ý khi làm MC chương trình "Vượt lên chính mình". Anh kết hôn năm 2005. 
 
 
Quyền Linh đóng cặp Trương Ngọc Ánh trong 'Đồng tiền xương máu'
Quyền Linh đóng cặp Trương Ngọc Ánh trong 'Đồng tiền xương máu'.
Tam KỳẢnh: Duy England	