TITLE: Diệp Lâm Anh mang bầu lần hai sau 5 tháng sinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diệp Lâm Anh mang bầu, chồng Diệp Lâm Anh, ca sĩ Diệp Lâm Anh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Diệp Lâm Anh xuất hiện trong bộ váy trắng ôm dáng, tôn vòng một. Người đẹp chia sẻ cô không bị tăng cân nhiều, sức khỏe hai mẹ con đầu tốt. Bà mẹ trẻ nói cô hoàn toàn thoải mái về tâm lý chứ không còn bỡ ngỡ như lần đầu. Từ khi biết tin vui, cô giảm tải công việc để dưỡng thai. Các người đẹp trong buổi tiệc như Ngọc Duyên, Hà Lade, Lam Cúc... chia vui và nhắc cô giữ gìn sức khỏe vì hai lần mang bầu khá gần. Trước đó, cô sinh con gái đầu lòng vào tháng 11/2018. 
Diệp Lâm Anh (thứ hai từ phải sang) và những người bạn.
Từ khi lấy chồng năm ngoái, Diệp Lâm Anh rút khỏi showbiz để làm kinh doanh và chăm sóc gia đình. Cô cũng thỉnh thoảng nhớ nghề nhưng chưa có ý định quay lại nghệ thuật. 
Diệp Lâm Anh sinh năm 1989 tại Hà Nội. Trước khi trở thành ca sĩ, diễn viên như hiện nay, cô từng có sáu năm là thành viên nhóm nhảy Big Toe. Năm 2010, Diệp Lâm Anh được công chúng biết tới khi thi Vietnam's Next Top Model và vào top 10. Năm 2012, cô tham gia cuộc thi Hoa khôi Thể thao nhưng không đoạt giải nào. Năm 2013, cô đoạt giải quán quân chương trình Cuộc đua kỳ thú. Ngoài hoạt động ở làng giải trí, người đẹp kinh doanh với chuỗi cửa hàng trà sữa.
 
 
Diệp Lâm Anh khoe nhan sắc trong đám cưới 
Đám cưới Diệp Lâm Anh (2018).
 
Quỳnh Anh
