TITLE: 5 sao nam Việt 'lột xác' khi phẫu thuật thẩm mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phẫu thuật thẩm mỹ, Lương Bằng Quang, Đức Phúc, Erik, Hoàng Tôn, Quốc Thiên

TOPIC: giải trí, thời trang, làm đẹp

CONTENT: 
Lương Bằng Quang phẫu thuật thẩm mỹ hồi tháng 3. Nhạc sĩ cho biết anh có đôi mắt nhỏ và mũi to. Điều này khiến anh thiếu tự tin khi xuất hiện trước công chúng. 
 
 
MV Vẻ đẹp ngàn năm - Lương Bằng Quang
Lương Bằng Quang ra MV mới sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. 
Anh chi hơn 100 triệu để sửa mũi, cằm và cắt mí, đồng thời tích cực tập gym cải thiện vóc dáng. "Hầu như bạn bè, đồng nghiệp đều không nhận ra tôi khi mới gặp sau phẫu thuật", anh kể. Lương Bằng Quang khẳng định anh hài lòng 100% với ngoại hình mới. Phẫu thuật thẩm mỹ được hai tháng, anh và bạn gái đã chia tay.
Đức Phúc được đánh giá cao về giọng hát khi trở thành quán quân Giọng hát Việt 2015. Tuy nhiên, anh cho biết tự ti vì ngoại hình thừa cân cùng gương mặt nhiều nét thô.
Sau cuộc thi, học trò Mỹ Tâm quyết tâm giảm cân và can thiệp "dao kéo" năm 2017. Anh gọt cằm, nâng và thu gọn cánh mũi, tạo hình môi trái tim sau ca phẫu thuật kéo dài năm tiếng.
Cuối năm 2016, Hoàng Tôn đã phẫu thuật nhấn mí, nâng mũi... Tuy nhiên, sau đó, anh gặp phản ứng phụ, gương mặt bị biến dạng. Ca sĩ cho hay phần mũi anh bị sưng to, đỏ tấy còn phần cằm lúc nào cũng cảm thấy cộm, khó chịu và không hài hòa với tổng thể gương mặt. Anh muốn kể ra câu chuyện của mình để mọi người thận trọng hơn khi phẫu thuật thẩm mỹ.
Sự cố này khiến ca sĩ hạn chế xuất hiện trước công chúng. Đến năm 2017, anh trở lại với ngoại hình hoàn chỉnh hơn.
Vẻ ngoài của Erik hiện tại khác nhiều so với vài năm trước. Mũi của nam ca sĩ thon gọn và cao hơn trước, trong khi cằm cũng nhọn và dài hơn. Đầu năm 2018, giọng ca "Ghen" cho biết đã sang Hàn Quốc để hoàn thiện ngoại hình. Erik không chia sẻ nhiều, chỉ nói mình "sửa ít và sửa một cách tự nhiên". Thời gian gần đây, gương mặt anh lại biến đổi. Anh phủ nhận thông tin lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ và cho biết sự thay đổi đến từ việc chăm sóc, làm đẹp da và giảm cân.
 
 
Những sao nam 'lột xác' ngoại hình nhờ phẫu thuật thẩm mỹ
Erik từng là thí sinh cuộc thi The Voice Kids năm 2013 (video). Sau đó, anh tham gia nhóm nhạc Monstar rồi tách ra hoạt động tự do đến hôm nay. 
Quốc Thiên công khai phẫu thuật thẩm mỹ vào tháng 10/2018. Anh tự nhận xét mũi cũ của mình bị to và thô.
Bên cạnh chỉnh mũi, Quốc Thiên còn thực hiện tiểu phẫu để đôi môi mỏng hơn, cân đối khuôn mặt theo tư vấn của bác sĩ.
 
An An
