TITLE: Khán giả bàn tán 'Avengers: Endgame' bằng QR Code - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: avengers endgame, bom tấn marvel

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
"Bom tấn" của Marvel là chủ đề gây chú ý làng giải trí thế giới những ngày qua. Trên Twitter, một người chia sẻ: "Hình ảnh QR code có tiết lộ tình tiết phim. Tôi vẫn bàng hoàng về cảnh này" kèm hình ảnh mã hóa. Một người khác dùng thủ thuật tương tự: "Nếu Endgame làm bạn buồn. Quét mã này để cảm thấy nguôi ngoai".
Khán giả sáng tạo cách bàn luận phim. Ảnh: Twitter.
Bộ phim lập kỷ lục doanh thu thế giới với 1,2 tỷ USD thu về sau năm ngày ra mắt. Trước đó, đạo diễn Anthony và Joe Russo kêu gọi trên trang cá nhân: "Đoàn phim Avengers: Endgame đã làm việc không biết mệt mỏi ba năm qua để tạo ra hồi kết bất ngờ và cảm xúc cho câu chuyện. Khi xem phim trong những tuần tới, đừng kể lại nội dung cho người chưa xem". Dàn diễn viên cũng làm một video kêu gọi khán giả không tiết lộ phim làm ảnh hưởng tới người khác.
Trên mạng xã hội và các diễn đàn, không ít người bàn tán làm lộ tình tiết phim khiến khán giả bức xúc. Một trang fanpage Marvel tại Việt Nam (có nửa triệu người theo dõi) đang thăm dò ý kiến thành viên về việc có nên trao đổi nội dung lộ tình tiết phim. Tại Mỹ, một giáo viên cấm học sinh tiết lộ phim vì anh phải chờ em trai đi công tác về để cùng xem. Câu chuyện của người giáo viên thu hút hơn 490 nghìn người quan tâm và hơn 127 nghìn bình luận trên Twitter.
Cũng có người "rước vạ" vì tiết lộ nội dung phim. Trong diễn đàn LIHKG của Hong Kong, một khán giả tiết lộ có người bị đánh ngay cổng rạp phim vì kể kết cục tác phẩm. Trên Weibo, ca sĩ Lý Vinh Hạo cho biết tại liveshow tối 27/4, anh bị hàng nghìn fan phản ứng khi có ý định kể tình tiết Avengers: Endgame. "Nếu anh dám tiết lộ, có lẽ ngày mai sẽ có tin hàng nghìn người ùa lên sân khấu đánh anh đấy, chứ không chỉ nổi giận thôi đâu", một khán giả bình luận.
 
 
Trailer 'Avengers: Endgame"
Trailer "Avengers: Endgame".
Đạt Phan (Theo DailyDot) 