TITLE: Mai Phương leo núi lên tu viện ở Bhutan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Phương, diễn viên Mai Phương, Bhutan, Tiger's Nest

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 29/4, trên trang cá nhân, Ốc Thanh Vân đăng hình ảnh cùng Mai Phương đến tu viện nổi tiếng của Bhutan. Leo núi là một trong những thử thách với sức khỏe của Mai Phương, dù vậy, cô vẫn nỗ lực để có được trải nghiệm. Ở chuyến đi này, Mai Phương nhiều lúc ngồi xe lăn, uống thuốc vì cô đang trong quá trình hồi phục từ bệnh ung thư.
Mai Phương được hướng dẫn viên du lịch dìu lên tu viện Tiger's Nest. 
Mai Phương ôm "Ốc" Thanh Vân bật khóc khi đến được tu viện nằm giữa sườn núi. Tiger's Nest hay còn gọi là Paro Taktsang là một trong những biểu tượng của Bhutan. Tu viện nằm cheo leo trên dãy núi Himalaya ở độ cao 3.000 m so với mực nước biển.
"Ốc" Thanh Vân chia sẻ, để đặt chân đến Tiger's Nest cô và bạn thân phải trải qua ba chặng. Họ ngồi trên lưng ngựa một km và leo núi bốn km, vừa leo vừa nghỉ nếu mệt. "Mai Phương có một anh hướng dẫn viên và một anh nài ngựa chăm sóc. Khi mệt, cô ấy được hướng dẫn viên dìu. Cứ như thế chúng tôi leo bộ gần năm tiếng đồng hồ để đến tu viện", "Ốc" Thanh Vân kể. Ngoài thành phố Paro, cả hai cũng đến thủ đô Thimphu, nơi có cung điện và nhiều tu viện.
Ốc Thanh Vân (phải) đồng hành cùng Mai Phương trong chuyến đi chơi ở Bhutan.
Sau một thời gian điều trị ngoại trú, bệnh ung thư phổi của Mai Phương hồi phục gần 80%. Cô không ở nhà nghỉ ngơi hoàn toàn mà dành thời gian du lịch, thi thoảng tham gia các sự kiện, chương trình, diễn thời trang. Cô cũng tập yoga, giữ tinh thần lạc quan, chống chọi bệnh tật. 
Tháng 8/2018, thông tin Mai Phương bị ung thư phổi khi là mẹ đơn thân gây xúc động với khán giả và đồng nghiệp của cô. Nhiều nghệ sĩ và bạn trai cũ chung tay kêu gọi giúp diễn viên trị bệnh. 
 
 
Mai Phương ngồi xe lăn đi chơi Bhutan cùng Ốc Thanh Vân
Mai Phương và Thanh Vân chia sẻ khoảnh khắc vui vẻ trong chuyến du lịch Bhutan.
 
Tâm Giao
