TITLE: Đức Tuấn phối jazz với nhạc Trịnh Công Sơn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ta thấy gì đêm nay, Trịnh Công Sơn, nhạc Trịnh Công Sơn, ca khúc Da Vàng

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
 
 
Đức Tuấn phối jazz với nhạc Trịnh Công Sơn
Đức Tuấn hát 'Ta thấy gì đêm nay' (Trịnh Công Sơn sáng tác).
Ca khúc mang phong cách smooth jazz chill-out (còn gọi là jazz-chill). So với các phiên bản của Khánh Ly và Cẩm Vân, Đức Tuấn chọn lối thu âm vừa rộn ràng theo nhịp điệu gốc của ca khúc, vừa thư thái để diễn đạt phần ca từ đẹp. Bản hòa âm được lên ý tưởng bởi nhạc sĩ Dạ Lam - hiện sống và làm việc tại Đức, từng phát hành album jazz Trăng và Em tại Việt Nam 10 năm trước. Nhạc sĩ Lê Thanh Tâm - người cùng Đức Tuấn thực hiện album Trần Thiện Thanh hồi tháng 3 - cũng tham gia phối khí.
 
 
Khánh Ly hát 'Ta thấy gì đêm nay' tại Hà Nội năm 2016
Khánh Ly hát "Ta thấy gì đêm nay" của Trịnh Công Sơn, tại Hà Nội năm 2016.
Đức Tuấn cho biết muốn tìm tòi sâu hơn mảng ca khúc Da Vàng của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, do còn nhiều nhạc phẩm chưa được đông đảo khán giả biết đến. Hồi tháng 3, anh ra mắt hai bản trường ca nhạc Trịnh là Dã tràng ca và Đóa hoa vô thường.
Ta thấy gì đêm nay lần đầu xuất hiện trong tập ca khúc Kinh Việt Nam, do Trịnh Công Sơn và một số người bạn ấn hành năm 1968. Ông là người đầu tiên hát ca khúc. Trong lời đề tựa tập sách, ông viết: "Những bài ca được viết từ những hân hoan lắng nghe được trong lòng người. Đó là nỗi hân hoan của đám đông chờ mong ngày hồi sinh. Tiếng hát đã có thể cất lên để nuôi lớn ước mơ...". Ca khúc là niềm tin, sự lạc quan vào một tương lai hòa bình giữa bối cảnh chiến tranh.
Đức Tuấn hát trong một đêm nhạc tưởng niệm Trịnh Công Sơn ở Hà Nội hồi tháng 3.
Đức Tuấn sinh năm 1980, từng đoạt giải nhất Tiếng hát Truyền hình TP HCM năm 2000 khi theo học Ngoại thương. Các album tiêu biểu của Đức Tuấn là Tiếng hát Trương Chi, Đức Tuấn hát tình ca Phạm Duy, Trẻ mãi, Music of the Night... Anh hát lại nhiều ca khúc của Văn Cao, Phạm Duy, Trịnh Công Sơn...
Tam Kỳ 