TITLE: 'Avengers: Endgame' thu 112 tỷ đồng sau bốn ngày ra rạp Việt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avengers 4, Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Avengers: Infinity War, Captain Marvel

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo nhà phát hành CGV, phim cán mốc trăm tỷ sau bốn ngày, bao gồm ngày chiếu sớm 25/4 và ba ngày chiếu chính (từ 26/4). Với hai ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 sắp tới, Avengers: Endgame có cơ hội nâng cao thành tích. Bom tấn nhiều khả năng vượt doanh thu kỷ lục 191 tỷ của Cua lại vợ bầu ở màn ảnh Việt (Hai Phượng là phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời nhưng tính cả tiền bán vé ở Mỹ).
Tác phẩm thu hút sự quan tâm lớn của khán giả Việt Nam, chiếm hơn 75% số suất ở các hệ thống lớn như CGV, Galaxy, Lotte. Nhiều suất bắt đầu sau 22h, khán giả rời rạp lúc gần 2h sáng hôm sau do phim dài hơn ba giờ. Anh Huỳnh Sơn (TP HCM) - một fan Marvel - nói đã xem hai lần và sẽ quay lại rạp nhiều lần nữa sau cơn sốt vé.
 
 
Trailer 'Avengers: Endgame"
Trailer phim.
Tác phẩm hiện thu 1,2 tỷ USD toàn cầu trong năm ngày ra mắt đầu tiên, vượt kỷ lục cũ của Avengers: Infinity War (640,5 triệu USD). Như vậy, đây cũng là phim nhanh nhất cán mốc một tỷ USD trong lịch sử điện ảnh. Chỉ trong tuần đầu, Avengers: Endgame đã kiếm đủ để vượt qua Captain Marvel, thành tác phẩm ăn khách nhất từ đầu năm đến nay.
Ở Mỹ, Avengers: Endgame gây sốt với 350 triệu USD cuối tuần qua, cũng là doanh thu mở màn cao nhất mọi thời. Box Office Mojo nhận định thành tích này tuyệt vời, cao hơn nhiều so với dự đoán của họ. Trước ngày ra mắt, chuyên trang phòng vé nhận định phim mở màn với 300 triệu USD.
Tác phẩm cũng là phim chiếm tỷ lệ suất chiếu cao nhất ở Mỹ trong một dịp cuối tuần (90%), doanh thu trung bình mỗi rạp cao nhất (75.000 USD) và nhanh cán mốc 350 triệu USD nhất (ba ngày). Với điểm tuyệt đối A+ của khán giả trên CinemaScore và 9,1/10 ở IMDb, bom tấn dự kiến trụ rạp thời gian dài.
Ngoài Mỹ, các thị trường đóng góp nhiều cho Avengers: Endgame là Trung Quốc (330 triệu USD), Anh (53,8 triệu USD), Hàn Quốc (47,4 triệu USD), Mexico (33.1 triệu USD). Australia (30,8 triệu USD). Phim đạt kỷ lục doanh thu ngày đầu ở nhiều thị trường. Các báo Âu Mỹ nhận định phim có khả năng soán ngôi Avatar (2,78 tỷ USD) thành tác phẩm ăn khách nhất mọi thời.
Avengers: Endgame do Joe và Anthony Russo đạo diễn, là tác phẩm thứ 22 trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Trong phim, các người hùng tìm cách đảo ngược chuyện ác nhân Thanos giết nửa dân số vũ trụ. 96% giới phê bình đánh giá cao tác phẩm trên Rotten Tomatoes.
* Xem thêm: 'Avengers: Endgame' thu 43 tỷ hai ngày đầu ở Việt Nam
Ân Nguyễn 