TITLE: Đạo diễn '2 Fast 2 Furious' qua đời sau đột quỵ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: fast and furious, John Singleton

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Đạo diễn mất tại bệnh viện Cedars-Sinai, Los Angeles. "John qua đời thanh thản, trong vòng tay bạn bè và người thân. Chúng tôi xin cảm ơn các bác sĩ, người hâm mộ, bạn bè, đồng nghiệp vì sự ủng hộ trong suốt thời gian qua", đại diện gia đình chia sẻ.
Cố đạo diễn John Singleton từng hai lần được đề cử giải Oscar. Ảnh: AP.
Ngày 17/4, đạo diễn John Singleton rơi vào trạng thái hôn mê sâu. Ông được điều trị tại khoa cấp cứu và phải sử dụng thiết bị duy trì sự sống. Gia đình quyết định để ông ra đi vào sáng 29/4. "Đây là một quyết định đau đớn với sự tư vấn cẩn thận của các bác sĩ", gia đình ông thông báo.
Nhiều nghệ sĩ bày tỏ thương tiếc trước tin buồn. "Thành kính phân ưu. Ông là một nghệ sĩ dũng cảm và niềm cảm hứng cho đồng nghiệp. Tầm nhìn của ông đã thay đổi tất cả", đạo diễn Us - Jordan Peele chia sẻ. Nhiều tên tuổi như đạo diễn Gina Prince-Bythewood, đạo diễn Spike Lee, diễn viên Samuel L. Jackson, rapper Snoop Dogg gửi lời chia buồn tới gia đình John.
John Singleton là người da màu đầu tiên được đề cử giải Oscar tại hạng mục "Đạo diễn xuất sắc". Ông cũng là người trẻ nhất từng được đề cử hạng mục này năm 24 tuổi. John nổi tiếng với những bộ phim như 2 Fast 2 Furious, Boyz n the Hood, Baby Boy...
Đạt Phan (Theo Huffpost) 