TITLE: Đức Trí viết nhạc phim của Nguyễn Quang Dũng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ước hẹn mùa thu, Ở nơi nào đó, Đức Trí, Nguyễn Quang Dũng, Hoàng Oanh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
 
 
Đức Trí sáng tác nhạc phim Nguyễn Quang Dũng
Ca khúc "Ở nơi nào đó". 
Ca khúc mang âm hưởng Ballad, nói về tâm trạng của một chàng trai khi nhớ về mối tình xưa. Nhạc sĩ Đức Trí cho biết sau khi xem bản nháp phim, anh dự định viết một giai điệu tình cảm nhưng không ủy mị. Bản nhạc gợi nhiều cảm xúc về sự xa cách, nhớ nhung, mất mát của một thời tuổi trẻ. "Tôi thường làm việc với các ca sĩ nữ nhưng Ở nơi nào đó đòi hỏi sự điềm tĩnh, chân thành của một giọng nam từng trải. Vì thế, tôi chọn Hakoota Dũng Hà", Đức Trí nói.
Yoon Trần và Hoàng Oanh trong phim. 
Nguyễn Quang Dũng, Đức Trí nhận xét chất giọng của Hakoota Dũng Hà nam tính, mang nhiều nét tự sự và có độ trầm ấm, phần nào giống ca sĩ Tuấn Ngọc. Hakoota Dũng Hà cho biết anh áp lực khi lần đầu hát nhạc phim.
Trong MV nhạc phim, bộ đôi Yoon Trần và Hoàng Oanh diễn cảnh tình tứ ở Hàn Quốc. Họ có buổi đi chơi giữa khu rừng vào thu, mặt đất đầy lá vàng rơi - theo đúng ước mơ của cô gái khi còn là nữ sinh. Để thực hiện các cảnh này, ê-kíp đến đảo Nami (Hàn Quốc) ghi hình vào năm ngoái. Họ phải đi sâu vào rừng và gom lá rụng, thả xung quanh diễn viên để tăng độ lãng mạn. MV cũng hé lộ một số tình tiết phim. Nhân vật Duy (Yoon Trần) bị rơi vào hôn mê, vô tình xuyên không đến tương lai. Ở đó, mối tình đầu của anh - Pha Lê (Hoàng Oanh) đã có người yêu là Bình (Nhan Phúc Vinh). Pha Lê vì thế loay hoay lựa chọn giữa quá khứ và tương lai.
Lần thứ hai Hoàng Oanh đóng phim của Nguyễn Quang Dũng, sau Tháng năm rực rỡ. Năm ngoái, cô được khen với vai Dung "đại ca" trong tác phẩm remake thu hơn 80 tỷ đồng ở Việt Nam. Còn nam chính Trần Quốc Anh sinh năm 1998, cao 1,86 m và thu hút nhiều fan nhờ vẻ điển trai. Gần đây, anh gây chú ý khi đóng chính Trạng Quỳnh - tác phẩm mùa Tết 2019. Ước hẹn mùa thu còn quy tụ Duy Khánh, Hoàng Phi, dự kiến ra mắt ngày 10/5. 
Hà Thu 