TITLE: Người mẫu Lê Hà bế con, hôn chồng trong ngày cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Người mẫu Lê Hà, đám cưới Lê Hà, chồng Lê Hà

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Bốn tháng sau lễ đính hôn, vợ chồng Lê Hà tổ chức đám cưới. Chồng của người mẫu là Võ Trần Hiếu, sinh năm 1992, chủ một chuỗi cửa hàng trà sữa. Cả hai hẹn hò hơn hai năm trước khi quyết định kết hôn.
Lê Hà và chồng hôn nhau ở lễ vu quy. Cô dâu chia sẻ sau khi lấy chồng sẽ bỏ nghề mẫu để phụ giúp chồng kinh doanh. 
Người đẹp bế con gái ở lễ cưới. Cô và chồng đã có con từ lâu nhưng giữ kín hình ảnh bé. Ảnh: Khoa Nguyễn.
Tân lang, tân nương diện áo dài. Cả hai yêu nhau kín đáo, ít chia sẻ về chuyện riêng tư. 
Lê Hà nhận quà cưới từ mẹ chồng. Người mẫu sinh năm 1993, cao 1,72 m cùng số đo ba vòng 88-62-90 cm. Cô vào Top 20 Hoa hậu Việt Nam 2014, top 4 The Face 2016. Cô từng có thời gian là người mẫu thuộc công ty Venus. Sau The Face, Lê Hà hạn chế hoạt động nghệ thuật, thỉnh thoảng mới tham gia những sự kiện do bạn bè tổ chức.
Dàn dâu phụ đa số đều là những người bạn thân trong nghề của cô dâu. 
Tiệc cuới của họ được tổ chức vào tối cùng ngày tại Gia Lai. 
Lễ vu quy ở nhà cô dâu được trang trí tông trắng, vàng với nhiều hoa tươi.
Những mâm sính lễ của nhà trai gồm bánh kem, trái cây, trầu cau, rượu...
Người mẫu Minh Trung trong đội hình bê tráp của nhà trai. 
Ảnh: Hải Nguyễn 	