TITLE: Người mẫu Mỹ mặc váy trong suốt hở ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao mặc đẹp nhất tuần, Indya Moore, ngực trần, mốt ngực trần, váy trong suốt, Charlize Theron, Scarlett Johansson, Brie Larson, Diane Kruger, Eva Green, Amber Heard, Phạm Băng Băng, Taylor Swift

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Elle, RCFA đánh giá Indya Moore là một trong số sao mặc đẹp tuần qua. Diễn viên, người mẫu Mỹ sinh năm 1995 được khen ngợi với đầm couture của Iris Van Herpen. Thiết kế trong suốt tôn lên đường cong cơ thể với mốt ngực trần.
Scarlett Johansson diện váy cúp ngực của Versace.
 
 
Scarlett Johansson ở buổi ra mắt Avengers: Endgame tại Mỹ
Scarlett Johansson và bạn trai trên thảm đỏ ra mắt Avengers: Endgame tại Los Angeles, Mỹ.
Brie Larson diện váy lụa xẻ ngực màu tím hoa oải hương của Celine.
Zoe Saldana theo đuổi mốt màu hồng với bộ đầm bất đối xứng của Givenchy.
Taylor Swift mặc váy trễ vai, tay bồng của J. Mendel.
Martha Hunt ghi điểm với đầm đính lông của Jason Wu.
Phạm Băng Băng chọn suit kèm áo lót ren của Alexander McQueen.
Charlize Theron diện đầm trumpet của Givenchy.
Diane Kruger theo đuổi mốt trang phục bất đối xứng, cut-out.
Eva Green diện mốt màu nenon với đầm cúp ngực dòng Haute Couture của Jean Paul Gaultier.
Amber Heard được tôn dáng với đầm corset của Blumarine.
Siêu mẫu Karolína Kurkova diện jumpsuit lệch vai của Paule Ka.
