TITLE: Nhóm Black Pink, BTS quyền lực nhất Hàn Quốc năm 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Black Pink, BTS, Kang Daniel, Han Ji Min, Son Heung Min, Park Bo Gum, Lee Byung Hun, Jung Hae In

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 28/4, Forbes Hàn Quốc công bố danh sách 40 ngôi sao quyền lực nhất năm 2019 (Forbes Korea Power Celebrity 2019). Thống kê dựa trên bốn chỉ số: lợi nhuận (từ việc đóng phim, bán album, hợp đồng quảng cáo và kinh doanh), tiếp xúc với truyền thông, hoạt động phát sóng và ảnh hưởng trên mạng xã hội. 
Black Pink dẫn đầu danh sách. Nhóm ra mắt năm 2016, gồm bốn thành viên Jisoo, Jennie, Rose, Lisa. Họ được công ty quản lý định hướng phủ sóng toàn cầu từ thuở ban đầu. Các đĩa đơn As If It's Your Last, mini album Square Up... của nhóm từng gây sốt ngay khi phát hành. Trong đó Square Up từng đứng thứ 40 trong bảng xếp hạng Billboard 20. Ca khúc Ddu-Du Ddu-Du xếp thứ 55 trên tại Billboard Hot 100. MV Kill this love ra mắt đầu tháng tư đang giữ kỷ lục 200 triệu lượt xem nhanh nhất trên Youtube, sau 11 ngày 18 tiếng 48 phút.
 
 
MV Kill This Love
MV Kill this love của Black Pink.
BTS đứng thứ hai. Họ được nhắc tên nhiều nhất trên Twitter trong năm 2017 và 2018. Các sản phẩm âm nhạc của nhóm gây sốt toàn cầu, liên tục xô đổ các kỷ lục về doanh số và lượt nghe trực tuyến. Trong đó, MV Boy with luv vừa phát hành hôm 12/4 có lượt xem cao nhất Youtube mọi thời sau 24 giờ, với hơn 78 triệu. Bảy chàng trai BTS cũng là nhóm nhạc đầu tiên có MV đạt 6,64 triệu lượt thích trên Youtube chỉ sau một ngày phát hành. Họ được đánh giá là nhân tố quan trọng, đóng góp tỷ đô cho kinh tế Hàn Quốc.
Hôm 17/4, BTS được tạp chí Time (Mỹ) đưa vào danh sách 100 người ảnh nhất thế giới năm 2019. Nhóm cũng là nghệ sĩ Hàn Quốc đầu tiên được đề cử giải Grammy.
 
 
MV 'Boy with Luv' của BTS
MV Boy with Luv của BTS.
Nhóm Wanna One xếp thứ ba danh sách. Họ xuất thân từ Produce 101 - được gọi là "show thực tế sống còn" vì độ khắc nghiệt, gay cấn. Mục đích của chương trình là "cứu vớt" những tài năng trẻ, cho 101 thực tập sinh từ nhiều công ty nhỏ cơ hội cuối cùng để tranh tài, tìm kiếm cơ hội ra mắt. 
Sau cuộc thi, 11 chàng trai có thành tích tốt nhất được lập thành một nhóm, hoạt động trong 18 tháng. Ngay khi ra mắt, Wanna One liên tiếp gây sốt với lượng album được tiêu thụ nhiều nhất, doanh thu "khủng" từ các hợp đồng quảng cáo và giành á quân trong 30 nhân vật quyền lực ngành giải trí Hàn năm 2017... Truyền thông Hàn gọi họ là "Tân binh quái vật".
Kang Dainel - Quán quân chương trình Produce 101 kiêm nhân tố nổi bật nhất nhóm Wanna One - chiếm vị trí thứ tư. Anh từng lập kỷ lục đứng đầu bảng xếp hạng thương hiệu cá nhân của Viện Nghiên cứu kinh doanh Hàn Quốc trong 13 tháng liên tiếp (từ tháng 5/2017 đến tháng 8/2018). 
Theo Naver, Kang Daniel khiến fan nữ châu Á "phát cuồng", bất cứ nơi nào ca sĩ xuất hiện cũng gây tình trạng hỗn loạn. Fan cuồng luôn la hét, khóc lóc, trèo qua hàng rào bảo vệ để được nhìn rõ thần tượng. Thậm chí đôi lúc cảnh sát được huy động để giải tán đám đông, mở đường cho anh tiếp tục lịch trình.
 
 
Kang Daniel nhảy solo
Kang Daniel nhảy solo.
Nhóm Red Velvet của công ty SM Entertainment đứng thứ năm. Nhóm ra mắt năm 2014, gồm 5 thành viên là Irene, Seulgi, Wendy, Joy và Yeri.
Diễn viên hài Park Na Rae gây bất ngờ khi đứng thứ 6. Cô sinh năm 1985, gia nhập showbiz tròn 13 năm. Giới chuyên môn Hàn Quốc đánh giá Na Rae duyên dáng, khả năng ứng biến linh hoạt trong các gameshow hài. Tại MBC Entertainment Awards năm 2018, cô đoạt giải Nhân vật giải trí của năm. 
"Nữ hoàng nhạc trot" Hong Jin Young đứng thứ bảy. Cô sinh năm 1985, gia nhập làng giải trí từ năm 2006. Chất giọng sáng, vang giúp cô đoạt nhiều giải thưởng âm nhạc danh giá, trong đó có Ca sĩ nhạc trot xuất sắc tại Mnet Asian Music Awards 2009, Seoul Music Awards 2015 và Melon Music Awards các năm 2016, 2017, 2018... Hong Jin Young cũng sở hữu lượng fan đông đảo nhờ hài hước trên các show thực tế.
Diễn viên Han Ji Min đứng thứ tám danh sách. Cô đang đầu quân cho BH Entertainment - công ty do tài tử Lee Byun Hun thành lập. Diễn viên sinh năm 1982 là một trong những biểu tượng nhan sắc Hàn Quốc thập niên 2000. Trang Ystar ví cô với loài hoa lưu ly nhờ vẻ thuần khiết, mỏng manh và đôi mắt đượm buồn.. 
Người đẹp tâm sự 2018 là năm thành công nhất trong sự nghiệp của cô. Với vai Miss Baek trong bộ phim cùng tên, Han Ji Min đoạt Ảnh hậu Rồng Xanh lần thứ 39 và 7 giải Nữ diễn viên xuất sắc tại các lễ trao giải lớn. Trước đó cô từng đóng Một cho tất cả, Nàng Dae Jang Geum, Hoàng tử gác mái... Mỹ nhân Hàn chưa từng dính scandal hay công khai hẹn hò ai.
 
 
Han Ji Min biến đổi diện mạo sau nhiều năm
Biến đổi diện mạo của Han Ji Min.
Sao bóng đá Son Heung Min - "bảo vật quốc gia của Hàn Quốc" đang thi đấu cho Tottenham (Ngoại hạng Anh) - xếp thứ 9. Theo thống kê của Nielsen Sports, Son Heung Min là vận động viên châu Á nổi tiếng nhất trên mạng xã hội. Anh có gần 2,3 triệu người theo dõi trên Instagram, vượt qua những tên tuổi khác như Kagawa, Jeremy Lin hay Naomi Osaka. Trang Transfermarkt ước tính giá trị chuyển nhượng của Son là xấp xỉ 76 triệu USD -  tương đương những ngôi sao thể thao hàng đầu thế giới. 
Chân sút sinh năm 1992 từng hẹn hò nhiều mỹ nhân showbiz như Minah (nhóm Girl’s Day), Yoo So Young (cựu thành viên nhóm After School)...
 
 
Phong cách Son Heung-min
Phong cách Son Heung Min.
Nhóm EXO đứng thứ 10. Dù tập trung cho sự nghiệp riêng, các thành viên EXO vẫn tạo sức hút trong mỗi lần tái xuất.
Danh sách 40 nhân vật quyền lực năm nay không có vợ chồng Song Joong Ki - Song Hye Kyo. Nhiều gương mặt bứt phá trong năm ngoái đều có mặt như tài tử Park Bo Gum (thứ 18), Lee Byung Hun (19), Jung Hae In - nam chính Chị đẹp mua cơm ngon cho tôi - đứng thứ 20, Lee Seung Gi (25), Park Seo Joon (30), Son Ye Jin (31), siêu mẫu Han Hye Jin (34)...
Thanh An
	