TITLE: Mẫu nam 27 tuổi đột tử trên sàn catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: người mẫu mất, người mẫu qua đời khi catwalk, người mẫu ngã trên sàn catwalk, Tales Soares, Tales Soares qua đời

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tai nạn xảy ra vào ngày cuối cùng của Tuần lễ thời trang Sao Paulo, hôm 27/4. Theo The New York Times, ban tổ chức thông báo Tales Soares bị ốm và qua đời khi đang trình diễn. Họ không cung cấp chi tiết nguyên nhân cái chết của anh. "Chúng tôi gửi lời chia buồn chân thành tới gia đình của Tales", đại diện ban tổ chức bày tỏ.
Tales Soares trong buổi trình diễn cuối cùng. 
Tờ Folha se S.Paulo của Brazil cho biết nam người mẫu bị vấp vào dây giày, ngã mạnh. Khán giả ban đầu tưởng cú ngã nằm trong kịch bản, nhằm tạo hiệu ứng hấp dẫn cho màn trình diễn. Tuy nhiên, sau đó Tales Soares run rẩy, sùi bọt mép. Lực lượng y tế nhanh chóng xuất hiện để đưa anh đến bệnh viện. Tuy nhiên, Tales Soares không qua khỏi. 
Tales Soares sinh tháng 4/1992 ở Brazil. Anh hẹn hò với nữ người mẫu Rosa Fernanda. Sau khi Tales qua đời, bạn gái anh chia sẻ trên Instagram: "Yên nghỉ nhé, tình yêu của em, em sẽ nhớ anh rất nhiều. Yêu anh mãi mãi".
 
 
Người mẫu Brazil tử vong vì ngã trên sàn catwalk
Những bước catwalk cuối cùng của Tales Soares. Video: Independent. 
Hà Thu 