TITLE: Ảnh Jung Joon Young bị vây đánh, giật tóc đoạt giải báo chí xuất sắc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jung Joon Young, video sex, quay lén video sex

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hiệp hội nhiếp ảnh báo chí Hàn Quốc (Korea Press Photographer's Association - viết tắt là KPPA) vừa trao giải Ảnh báo chí xuất sắc tháng lần thứ 195 (195th Photo Report of the Month) cho phóng viên Kim Chang Hyun của tờ MoneyToday. 
Hình ảnh được vinh danh ở hạng mục Nhân vật thời sự, ghi lại cảnh Jung Joon Young bị xô đẩy, giật tóc ngay khi vừa về đến sân bay Incheon (Hàn Quốc). Trước đó anh quay show thực tế dài ngày ở Mỹ, bị cơ quan chức năng yêu cầu về nước để phục vụ điều tra cáo buộc quay lén và phát tán video sex.
Hình ảnh được trao giải báo chí xuất sắc hôm 29/4.
Đại diện KPPA cho biết bức ảnh không chiến thắng vì tính thẩm mỹ mà ở nội dung, thông điệp. "Trong hình, chiếc mũ của Jung Joon Young bị hất ra, bản thân anh ta bị 'rừng' phóng viên, người dân và đội ngũ bảo an xô đẩy. Chúng tôi chấm bức ảnh này nhiều điểm vì nó phản ánh tình hình một cách chân thực".
"Rừng" ống kính chĩa về Jung Joon Young ở sân bay.
Phóng viên Kim Chang Hyun tâm sự để chụp lại khoảnh khắc để đời, anh bị đám đông đẩy rất mạnh, phải nhấn nút chụp "điên cuồng". "Khoảnh khắc mũ của Jung Joon Young bị hất ra, tôi nghĩ 'Tóm được rồi'. Tôi đã ngã ngay sau đó".
* Cảnh Jung Joon Young về nước hôm 12/3
 
 
Ảnh Jung Joon Young bị vây đánh, giật tóc đoạt giải báo chí xuất sắc
Theo điều tra, từ năm 2015, Jung Joon Young 11 lần chụp ảnh, quay lén video sex và gửi cho bạn bè. Trong các nhóm chat có chín người hoạt động ở làng giải trí, gồm Seungri, Choi Jong Hoon, Roy Kim, Eddy Kim... Jung Joon Young bị bắt từ ngày 21/3 và đã nhận tội quay lén, phát tán video sex. Choi Jong Hoon thừa nhận quay lén một video sex và phát tán trong nhóm chat. Hai ca sĩ Roy Kim và Eddy Kim thừa nhận phát tán ảnh, video bất hợp pháp. Ba người này bị khởi tố không giam giữ. Seungri đang bị điều tra nghi vấn phát tán ảnh đồi trụy.
Thanh An 