TITLE: Tô Hữu Bằng phủ nhận sửa mặt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tô Hữu Bằng, Ngũ a ca, Hoàn Châu cách cách

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tài tử Đài Loan đeo kính, để tóc bổ luống khi làm huấn luyện viên Trại sáng tạo 2019 - show tìm kiếm tài năng âm nhạc phát trên QQ. Trong tập mới đây, một thí sinh hỏi có phải Tô Hữu Bằng phẫu thuật thẩm mỹ nên gần đây gương mặt khác lạ. Anh phủ nhận. "Stylish xây dựng hình ảnh mới cho tôi. Tôi cũng thích thử làm mới bản thân. Chuyên gia trang điểm làm gì trên mặt, tôi đều phải chấp nhận", Tô Hữu Bằng nói.
Hữu Bằng trong bộ ảnh thời trang gần đây. Trên Weibo, nhiều khán giả nhận xét không nhận ra nam diễn viên.
"Anh ấy như một sao Hàn Quốc nào đó", "Mặt anh ấy hình như dài hơn"... các khán giả bình luận.
Các bộ ảnh gần đây của Hữu Bằng đều gần với tạo hình của anh trong show Trại sáng tạo.
Tô Hữu Bằng tại sự kiện cuối năm 2018, trước khi bị nghi ngờ sửa mặt.
 
 
Triệu Vy Tô Hữu Bằng trên thảm đỏ
Tô Hữu Bằng sánh đôi Triệu Vy ở sự kiện.
Anh sinh năm 1973 ở Đài Loan, nổi tiếng với Hoàn Châu cách cách, Ỷ Thiên Đồ Long Ký, Dương môn hổ tướng... Tài tử độc thân ở tuổi 46.
