TITLE: Vẻ điển trai của các tài tử 'Avengers' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chris Hemsworth, Chris Evans, Robert Downey Jr, Chis Pratt, Thor, Captain America, Avengers, Avengers: Endgame

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Chris Hemsworth sinh năm 1983, là diễn viên người Australia. Năm 2009, anh casting vào vai Thor của hãng Marvel nhưng phải đến lần hai mới trúng tuyển. Tài tử cao 1,9 mét đã phải tăng chín kilogram để vào vai vị thần cơ bắp. Khi Thor ra mắt năm 2011, anh được khen ngợi bởi dáng vóc mạnh mẽ, phù hợp với hình tượng vị thần uy mãnh. Hai tập đầu của Thor và hai phần The Avengers có tổng doanh thu lên tới hơn bốn tỷ USD, khiến Chris Hemsworth trở thành ngôi sao được săn đón ở Hollywood. Diễn xuất của anh cũng được đánh giá cao trong "Thor: Ragnarok". 
Ngoài đời, "thần sấm" tập luyện nghiêm ngặt sáu, bảy buổi một tuần. Anh ăn nhiều ức gà, cải xoăn, gạo lứt để giữ hình thể. Năm 2014, Chris Hemsworth được tạp chí People bình chọn là "Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh". Tài tử hiện có cuộc hôn nhân hạnh phúc với diễn viên Elsa Pataky. 
 
 
Chris Hemsworth tập luyện cho Avengers Endgame
Chris Hemsworth tập luyện cho "Avengers: Endgame".
Người hùng Captain Ameria do Chris Evans thủ vai lôi cuốn với gương mặt lãng tử. Anh được tạp chí People xếp thứ tư trong danh sách "Những người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh" năm 2018.
Phim Avengers: Endgame đánh dấu lần cuối cùng anh hóa thân thành Captain America. Tài tử sinh năm 1981 có nhiều đất diễn trong phim. Sau khi công chiếu, cơ thể lực lưỡng của anh khiến khán giả bàn tán sôi nổi. Để có ngoại hình đẹp, anh theo đuổi chế độ tập gym nghiêm ngặt, ăn uống giàu protein. Nam diễn viên hiện sống độc thân. 
 
 
Quá trình tập luyện và cảnh phim nổi bật của "Captain America" Chris Evans
Quá trình khổ luyện và cảnh phim khoe cơ bắp của Chris Evans.
Ở tuổi 54, tài tử "Iron Man" - Robert Downey Jr - giữ phong độ. Năm 2009, anh được bình chọn trong top 5 "Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh" của People. Anh được tạp chí nhận xét là người vui vẻ, ấm áp. Ở phim mới, nhân vật của anh giữ vai trò quan trọng trong việc đảo ngược thế trận trong cuộc chiến với Thanos. 
Chris Pratt cao 1,88 mét, từng nặng đến 136kg trước khi nhận vai Star-Lord trong Guardians of the Galaxy (2014). Trong Avengers: Endgame, anh xuất hiện chớp nhoáng. 
Năm 2014, anh từng là ứng cử viên của cuộc bình chọn "Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh" của tạp chí People. Tuy nhiên, danh hiệu cuối cùng thuộc về Chris Hemsworth. Chris Pratt đang nằm trong danh sách bình chọn "Nam diễn viên quyến rũ nhất" của tạp chí Glamour. 
 
 
Cảnh tập luyện của Chris Pratt
Chris Pratt tập luyện để cơ thể săn chắc.
Tom Holland - diễn viên sinh năm 1996 thủ vai "Người Nhện" - được khán giả yêu thích bởi vẻ trẻ trung, ngây thơ. Anh cũng đang được tạp chí Glamour đề cử là "Nam diễn viên quyến rũ nhất". 
Chadwick Boseman - người thủ vai anh hùng Black Panther - thu hút với nước da màu, gương mặt rắn rỏi. Ở tuổi 42, anh vẫn giữ cơ thể săn chắc, dẻo dai nhờ tập luyện nhiều môn võ. 
Ở tuổi 48, tài tử Jeremy Renner vẫn có nhiều người hâm mộ khi vào vai Hawkeye - anh hùng giỏi cung thủ trong Avengers. Nhân vật của anh có nhiều cảnh chiến đấu đẹp mắt trong Avengers: Endgame. 
Nhân vật "Người Kiến" Clint Barton do Paul Rudd thủ vai. Tài tử 50 tuổi gây ấn tượng nhờ lối diễn linh hoạt, kết hợp yếu tố hài một cách tự nhiên. Ant-Man có vai trò quan trọng trong việc tìm ra cách đảo ngược tình thế cuộc chiến với Thanos trong bom tấn mới của Marvel.
Thanh Thanh	