TITLE: Ngọc Hân trình diễn áo dài ở cổng Ngọ Môn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, áo dài, Việt Nam, Festival, truyền thống, nhà thiết kế

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Hoa hậu Ngọc Hân (thứ hai từ trái qua) trình diễn áo dài bên các người mẫu nhiều độ tuổi.
Lễ hội diễn ra ở cổng Ngọ Môn (Đại Nội Huế) có chủ đề "Áo dài trên con đường di sản", trong khuôn khổ Festival nghề truyền thống Huế lần thứ tám.
Người xem đã có dịp chiêm ngưỡng 16 bộ sưu tập áo dài do 17 nhà thiết kế như Chula, Cao Duy, Viết Bảo, Ngọc Hân, Nhi Hoàng, Phương Thanh, Minh Hạnh...
Các nhà thiết kế lấy cảm hứng và đưa hình ảnh thiên nhiên, nét văn hóa riêng của vùng đất miền Trung, Tây Nguyên lên tà áo dài, như: thành nhà Hồ của Thanh Hóa, Phong Nha Kẻ Bàng của Quảng Bình, quần thể di tích Triều Nguyễn ở Thừa Thiên Huế, hay phố cổ Hội An, Thánh địa Mỹ Sơn ở Quảng Nam.
Nhà thiết kế và các nghệ nhân cách điệu hoa văn trang trí từ các linh vật, hoa lá hay các biểu tượng mây, mưa... thành họa tiết trang trí trang phục.
Bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kế Viết Bảo lấy cảm hứng từ mỹ thuật triều Nguyễn.
Lăng tẩm triều Nguyễn trên chiếc áo dài trong đêm diễn.
Nhà thiết kế Cao Minh Tiến mang đến lễ hội bộ sưu tập áo dài lấy cảm hứng từ văn hóa lễ hội cồng chiêng Tây Nguyên. 
Đêm diễn mong muốn góp phần phát huy giá trị văn hóa truyền thống, tôn vinh trang phục áo dài.
Võ Thạnh	