TITLE: Lương Bích Hữu diện áo dài họa tiết đồng quê - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lương Bích Hữu, áo dài cách tân, Cô gái Trung Hoa

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Áo dài gam màu pastel được thiết kế dạng tay lửng. Họa tiết hoa cúc, quả lựu in chìm bên hình ảnh đôi chim được đính kết dạng nổi.
Tay áo được may dạng raglan. Phần mấn được thêu thủ công bằng hoa vải đồng điệu với thân áo.
Chất liệu voan, lụa mỏng mang lại cảm giác dễ chịu trong ngày hè.
Bên cạnh kỹ thuật in, trang phục còn áp dụng cách đính hạt với các họa tiết hoa sen, chuồn chuồn...
Hình ảnh đặc trưng của mùa xuân như nhành đào, đôi chim én... trên tà áo. 
Lương Bích Hữu sinh năm 1984. Năm 2003, cô tham gia cuộc thi Tiếng hát Truyền hình và vào vòng Bán kết. Cô được biết đến khi tham gia nhóm nhạc nữ H.A.T năm 2004 cùng ba thành viên: Phạm Quỳnh Anh và Thu Thủy. Sau khi nhóm tan rã, cô theo con đường solo với album "Cô gái Trung Hoa". Ngoài dòng nhạc trẻ, cô còn theo đuổi dòng dân ca.
 
 
Lương Bích Hữu hát 'Gọi tên tôi nhé bạn thân hỡi'
Lương Bích Hữu hát "Gọi tên tôi nhé bạn thân hỡi" (sáng tác: Vĩnh Tâm).
Tam Kỳ	