TITLE: Carice van Houten ghi dấu với 'Game of Thrones' bằng vai diễn nóng bỏng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Carice van Houten, Melisandre, Game of Thrones, Trò chơi vương quyền

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Melisandre được nhiều fan nhắc đến sau tập mới Game of Thrones (Trò chơi vương quyền). Cô giữ vai trò quan trọng ở trận chiến của loài người và Bóng Trắng ở thành Winterfell. Khi Dạ Vương bị tiêu diệt, Melisandre cảm thấy đã hoàn tất sứ mệnh và kết thúc đời mình.
Melisandre là giáo sĩ thuộc phái thờ thần Ánh Sáng, là nhân vật nửa chính nửa tà, hành tung khó đoán. Nhân vật từng khiến nhiều người vô tội chết nhưng cũng giúp hồi sinh Jon Snow, sát cánh với phe loài người trong trận chiến quyết định.  
 
 
Melisandre quyến rũ Gendry trong Game of Thrones
Melisandre quyến rũ Gendry trong
"Game of Thrones".
Melisandre còn gắn liền với các cảnh "nóng" cùng nhân vật Stannis, Gendry. Đây là một trong các vai có nhiều trích đoạn khỏa thân nhất series 18+.
Thủ vai Melisandre là Carice van Houten - diễn viên Hà Lan sinh năm 1976, bạn gái tài tử Guy Pearce. 
Sao nữ theo đuổi hình tượng gợi cảm, nổi tiếng trong làng phim với các vai diễn nóng bỏng.
Trong phim Black Book (2006), Carice hóa thân ca sĩ gốc Do Thái, giúp một nhóm kháng chiến Hà Lan trong Thế chiến thứ hai. Người đẹp có nhiều cảnh táo bạo và giành giải nữ chính ở Liên hoan phim Hà Lan. Ngoài ra, cô còn đóng cảnh "nóng" ở AmnesiA, Black Butterflies, Intruders và một số phim khác.
Người đẹp cởi mở với việc khỏa thân trên màn ảnh. Trên Telegraph, cô nói những trích đoạn gợi cảm của Melisandre trong Game of Thrones là cần thiết bởi đây là nhân vật dùng tình dục như vũ khí.
Carice nói cô tự diễn tất cả trích đoạn khỏa thân và muốn bình thường hóa chuyện này. Tuy nhiên, sau khi sinh con năm 2016, sao nữ hạn chế các cảnh "nóng" do giảm tự tin vào hình thể.
Trên Guardian, Carice cho biết đổi đời với vai diễn Game of Thrones. Dù sao nữ đã có tên tuổi trước đó, độ ăn khách của series khiến cô được nhiều người biết đến, có thêm cơ hội nghề nghiệp. Nhiều khán giả nhận ra diễn viên trên đường, phấn khích khi trò chuyện với cô.
Trên Entertainment Weekly, sao nữ nói thỏa mãn, xúc động với cái kết của nhân vật Melisandre. "Trong thời gian dài, cô ấy bị ghét. Nhưng đến cuối cùng cô ấy cứu nguy và là người hùng. Tôi hy vọng nhân vật sống lâu hơn nhưng thích cái kết này". Diễn viên chờ đợi vai diễn mới với tính cách khác biệt, không lặp lại hình ảnh của Melisandre.
Ân Nguyễn	