TITLE: Phong cách thời trang của tân hoàng hậu Nhật Bản - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng hậu Nhật Bản, Hoàng thất Nhật Bản, Hoàng hậu Masako, Masako Owada

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hôm 1/5, Thái tử Naruhito lên ngôi Nhật hoàng, vợ ông - Masako Owada - trở thành hoàng hậu.
Masako sinh năm 1963, là con gái một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản. Bà tài giỏi, thông thạo các ngoại ngữ Anh, Nga, Đức, Pháp. 18 tuổi, bà theo học Đại học Harvard. Năm 1990, bà có bằng thạc sĩ ngành Quan hệ quốc tế của Đại học Oxford. 27 tuổi, bà Masako là chuyên gia lĩnh vực quan hệ Nhật - Mỹ
Sau hai lần từ chối lời cầu hôn của thái tử Naruhito, năm 1993, Masako từ bỏ sự nghiệp để kết hôn cùng thái tử. Trong lễ cưới, bà mặc thiết kế in hoa văn chìm do Jun Ashida thực hiện. Jun Ashida (1930-2018) là nhà thiết kế của hoàng thất Nhật Bản, thực hiện nhiều lễ phục cho Hoàng thái hậu Michiko.
 
 
Hoàng hậu Nhật Bản ngày thành hôn
Bà Masako ngày thành hôn.
Masako thường để tóc ngắn, diện trang phục đơn sắc kết hợp trang sức ngọc trai.
Bà yêu thích trang phục xanh thẫm, đỏ bordeaux.
Tờ Harpers Bazaar đánh giá trang phục của hoàng hậu Masako thể hiện đậm nét phong cách lịch sự, nhã nhặn và kín đáo của hoàng thất Nhật.
Bà nhiều lần diện đồ cũ tham gia sự kiện.
Vợ chồng hoàng hậu Nhật Bản mặc đồng điệu về màu sắc. 
Theo Reuters, ông Naruhito từng tiết lộ cá tính của vợ bị "giết chết" bởi các quy định của hoàng tộc. Bà mắc bệnh suy nhược thần kinh, trầm cảm. Ông ví vợ là tù nhân chốn hoàng cung vì không được ra ngoài, phải từ bỏ công việc, sở thích, chịu áp lực sinh con trai. Sau một lần sảy thai, bà Masako sinh con gái vào năm 2001.
Hoàng hậu Masako bên chồng con. Trong một thông cáo cho toàn dân, bà từng viết: "Kể từ đám cưới cách đây hơn 10 năm, tôi đã nỗ lực hết sức trong môi trường mới có nhiều sức ép. Tình trạng đau yếu là hậu quả của sự kiệt sức cả về thể xác và tinh thần trong suốt những năm qua". Ông Naruhito luôn hết lòng bênh vực và bảo vệ vợ, động viên bà thích nghi cuộc sống hoàng gia.
Miiko Kodama, giáo sư danh dự tại Đại học Musashi, cho rằng khi bà Masako trở thành hoàng hậu, tiếng nói có trọng lượng hơn, bà có thể sẽ vui vẻ hơn, giống như mẹ chồng mình. "Tôi nghĩ rằng khi có ít người gây áp lực cho bà ấy hơn, nhiều triệu chứng bệnh của bà sẽ thuyên giảm", ông Kodama nói trên Reuters.
Ảnh: Asahi, Reuters 
Như Anh
