TITLE: Khán giả đòi TVB đuổi việc á hậu vướng bê bối tình ái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Tâm Dĩnh, Sao TVB, Hứa Chí An, Trịnh Tú Văn, Mã Quốc Minh, Á hậu vụng trộm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Khán giả đài TVB gần đây phát động ký tên trên một trang web, kêu gọi đài chấm dứt hợp đồng với Hoàng Tâm Dĩnh, đến nay có hơn 1.000 người ủng hộ. Những người này cho rằng TVB là công ty truyền thông chủ chốt của Hong Kong, cần thể hiện trách nhiệm với xã hội.
"Là một á hậu, Hoàng Tâm Dĩnh vi phạm đạo đức, phá hoại gia đình người khác, gây tổn hại tới hình ảnh nhà đài, ảnh hưởng xấu tới xã hội", người phát động phong trào ký tên viết trên website . Ngoài đuổi việc Hoàng Tâm Dĩnh, nhóm khán giả yêu cầu hủy tư cách Á hậu Hong Kong 2012 của cô. 
 
 
video hoàng tâm dĩnh 10s
Tâm Dĩnh "vụng trộm" với ca sĩ Hứa Chí An.
Hôm 16/4, trang Appledaily đăng video Hoàng Tâm Dĩnh ôm hôn ca sĩ Hứa Chí An - chồng ca sĩ Trịnh Tú Văn trên ôtô. Cùng ngày, Hứa Chí An tổ chức họp báo xin lỗi vợ, khán giả và được Trịnh Tú Văn tha thứ. Trong khi đó trên Instagram, Hoàng Tâm Dĩnh xin lỗi bạn trai - Mã Quốc Minh cùng gia đình, đồng nghiệp, khán giả. Cô sang Mỹ né tránh paparazzi ở Hong Kong.
Đài TVB ngừng mọi công việc của của Hoàng Tâm Dĩnh sau bê bối tình ái. Các phim có cô tham gia cũng bị hoãn chiếu, trong đó nhân vật của cô trong Pháp chứng tiên phong 4 (hay Bằng chứng thép 4) bị cắt bỏ để tìm diễn viên khác ghi hình lại.
Diễn viên Hoàng Tâm Dĩnh.
Hoàng Tâm Dĩnh sinh năm 1989 ở Mỹ, sau đó sang Canada học trung học. Người đẹp có bằng thạc sĩ về kinh tế tại Đại học British Columbia (Canada). Năm 2012, cô về Hong Kong tham gia cuộc thi sắc đẹp do đài TVB tổ chức và đoạt giải á hậu, từ đó đóng phim cho TVB. Tâm Dĩnh từng góp mặt trong Cung tâm kế 2, Tái chiến minh thiên... Năm 2017, người đẹp công khai hẹn hò tài tử Mã Quốc Minh.
Theo Appledaily 
Như Anh
