TITLE: Joe Jonas và sao nữ 'Game of Thrones' bất ngờ làm đám cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sophie Turner, Game of Thrones, Joe Jonas

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 1/5 (giờ địa phương), ca sĩ Joe Jonas và diễn viên Sophie Turner bất ngờ tổ chức hôn lễ tại nhà nguyện Chapel L'Amour. Buổi lễ diễn ra đơn giản với sự tham gia của bạn bè thân thiết của hai người.
Theo People, DJ Diplo là người quay lại những khoảnh khắc đầu tiên của cặp vợ chồng và đăng lên Instagram. Trước đó, Joe và Sophie được cho rằng đã đăng ký kết hôn tại quận Clark, bang Nevada.
 
 
Joe Jonas và Sophie Turner làm đám cưới
Joe và Sophie thành vợ chồng sau đám cưới bất ngờ tại Los Angeles.
Đám cưới diễn ra ít giờ sau khi Joe biểu diễn tại sự kiện Billboard Music Awards 2019. Lần đầu sau 10 năm Joe cùng nhóm nhạc Jonas Brothers biểu diễn tại một buổi lễ trao giải thưởng âm nhạc. Năm nay, nhóm quyết định tái hợp sau gần tám năm ngưng diễn, đồng thời dự kiến phát hành album mới.
Sophie Turner nổi tiếng với vai Sansa Stark trong series Game of Thrones từ năm 2011. Cô cũng vừa hoàn thành hai vai dự án điện ảnh lớn gồm phần cuối của Game of Thrones và bộ phim siêu anh hùng Dark Phoenix (dự kiến công chiếu tháng 6 tới). Diễn viên muốn dành nhiều thời gian hơn cho việc lập gia đình.
Hai người hẹn họ từ năm 2016 và đính hôn một năm sau đó. Ảnh: Teen Vogue.
Joe và Sophie hẹn hò từ tháng 11/2016 sau một thời gian nhắn tin trên Instagram. Một tháng sau, nam ca sĩ chia sẻ với People mình đang trong một mối quan hệ nghiêm túc và tính đến chuyện "yên bề gia thất" với nữ diễn viên. Tháng 10/2017, Joe cầu hôn Sophie và cô đồng ý.
Đạt Phan (theo People) 