TITLE: Ngày ấy - bây giờ của dàn diễn viên phim 'Cổ tích Việt Nam' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cổ tích Việt Nam, ngày ấy bây giờ, Thằng Cuội, yêu tinh, Cậu bé thông minh, chàng Ngốc phiêu lưu ký

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Năm 1993, Hãng phim Phương Nam mời nhà văn Nguyễn Đông Thức phối hợp đạo diễn Nguyễn Minh Chung thực hiện chùm phim ngắn "Cổ tích Việt Nam". Series dài 56 tập, được thực hiện dựa trên những cổ tích quen thuộc như "Cậu bé thông minh", "Sự tích dã tràng", "Thạch Sanh Lý Thông"... Đây là một trong những phim truyền hình ăn khách nhất thập niên 1990, được các em nhỏ yêu thích và thường xuyên được phát sóng lại mỗi dịp hè.
Phim quy tụ dàn diễn viên đông đảo, trong đó có những gương mặt xuất hiện xuyên suốt như Mạc Can, Minh Nhí, Lê Bình, Phương Dung, Anh Vũ, Hoàng Phi, Khoa Nam... 
 
 
Chảng Ngốc phiêu lưu ký
Anh Vũ tham gia hai tập: "Con chim khách nhiệm màu", "Chàng Ngốc phiêu lưu ký". Đây cũng là bộ phim đầu tiên trong sự nghiệp diễn viên của anh. Anh gây ấn tượng khi nhập vai chàng Ngốc vừa hài hước, vừa đáng yêu và liên tục gặp may mắn. Sau "Cổ tích Việt Nam", anh tham gia thêm khoảng tám phim truyền hình lẫn điện ảnh, còn lại chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực kịch. Anh có ba năm liền đoạt giải Gala Cười (2003, 2004, 2005).
Anh Vũ kết hôn năm 20 tuổi nhưng nhanh chóng đổ vỡ. Năm 2000, anh phát hiện bệnh ung thư đại tràng. Tuy đã chữa khỏi bệnh, diễn viên lại mắc chứng mất ngủ, trầm cảm, hay quên do uống nhiều thuốc. Tháng 4 vừa qua, anh đột ngột qua đời khi đang lưu diễn tại Mỹ khiến đồng nghiệp, bạn bè bàng hoàng.
Diễn viên Lê Bình góp mặt trong "Vua heo", "Sự tích dã tràng", "Thạch Sanh Lý Thông", "Mụ yêu tinh và bầy trẻ", "Phượng hoàng đất"... Nét diễn đa dạng giúp ông dễ dàng hóa thân các vai hài, bi lẫn phản diện. Khuôn mặt đáng sợ của mụ yêu tinh khi lùng sục lũ trẻ để ăn thịt (phim "Mụ yêu tinh và bầy trẻ") hay dáng vẻ lầm lũi, khắc khổ của người đàn ông cả đời kéo xe, lấp cát biển mong tìm vợ (phim "Sự tích dã tràng") vẫn đọng lại trong tâm trí thế hệ 8x, 9x. 
Lê Bình có hơn 30 năm cống hiến cho nghệ thuật, từng góp mặt trong nhiều phim nổi tiếng như "Đất Phương Nam", "Đam mê nghiệt ngã", "Mỹ nhân Sài thành", "Có căn nhà nằm nghe nắng mưa"... Cuộc đời Lê Bình nhiều vất vả, lận đận. Ông ly hôn vợ sau 37 năm chung sống, con trai đầu mất vì tai nạn giao thông, con thứ hai nghiện ma túy. Ở tuổi 65, Lê Bình bị ung thư phổi và qua đời sau một năm chiến đấu với bệnh tật.
 
 
Con chim khách nhiệm màu
Minh Nhí cũng là một trong những diễn viên chính xuyên suốt của series này. Anh từng đóng "Con chim khách nhiệm màu" (trong video), "Thằng Cuội", "Vua Heo", "Thạch Sanh Lý Thông", "Hà rầm hà rạc"... Sau loạt phim, tên tuổi anh cũng nổi lên nhanh chóng trong thập niên 1990. Minh Nhí và các nghệ sĩ cùng thời như Hữu Châu, Anh Vũ, Quốc Thảo... rất đắt show diễn ở trong và ngoài nước.
Năm 2004, Minh Nhí gây xôn xao vì lưu trú trái phép ở Mỹ sau một show diễn và lập gia đình tại đây. Anh về nước năm 2005 và được đi diễn trở lại. Minh Nhí tham gia nhiều phim điện ảnh lẫn truyền hình, trong đó có "Gái nhảy", "Cái bóng bên chồng", "Nhật ký Bạch Tuyết"...
 
 
Trích đoạn Hoàng tử cứu mẹ
Mạc Can tham gia nhiều vai chính lẫn phụ trong các tập "Hai cô gái và cục bứu", "Hoàng tử cứu mẹ", "Lê Như Hổ"... Trong đó, vai diễn ấn tượng nhất là mụ yêu tinh với bộ tóc dài, da xanh xao và đôi mắt lúc nào cũng đỏ, trợn tròn ( phim "Hoàng tử cứu mẹ"). Mạc Can còn đóng nhiều phim truyền hình khác như "Hiệp sĩ mù", "Mỹ nhân Sài Thành", nổi bật nhất là vai Bác Ba Phi trong "Đất phương Nam".
Bên cạnh đóng phim, Mạc Can là một cây bút và ảo thuật gia được nhiều người yêu thích. Ông chọn cuộc sống phiêu bạt khắp nơi, không nhà cửa, tài sản, vợ con. Hiện tại, ông sống nhờ nhà kho của bạn, thỉnh thoảng được đồng nghiệp quyên góp ủng hộ chữa bệnh.
NSƯT Đức Hải là một trong những diễn viên miền Bắc để lại nhiều ấn tượng với khán giả miền Nam qua các tập "Miếng trầu kỳ diệu", "Thạch Sùng"... Trong đó, vai phú hộ thông minh, lanh lợi, đi lên từ nghèo khó nhưng ngạo mạn đã gắn chặt với tên tuổi anh. 
Anh thử sức với nhiều vai trò như MC, khách mời show truyền hình thực tế... Đức Hải kết hôn với người vợ kém 18 tuổi và hiện là bố của bốn con.
>> Xem tiếp 
Vân An
