TITLE: Gia đình, đồng nghiệp thương tiếc Lê Bình trong tang lễ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đám tang Lê Bình, Lê Bình qua đời, tang lễ Lê Bình, đồng nghiệp, nghệ sĩ viếng Lê Bình

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nghệ sĩ Lê Bình mất sáng 1/5 sau gần một năm chữa ung thư. Đám tang ông diễn ra vào chiều cùng ngày tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng (quận Gò Vấp, TP HCM). Những bức ảnh chụp Lê Bình qua các thời kỳ được trưng bày dọc lối đi. Trên di ảnh, nghệ sĩ Lê Bình đội mũ bê rê, miệng nở nụ cười.
Chị Khả Hân - con gái nuôi của Lê Bình - túc trực bên linh cữu. Dù nén đau thương để lo cho tang lễ, chị không ngăn được nước mắt khi kể với khách bố đã chiến đấu kiên cường với bệnh tật đến cuối đời thế nào. Theo tâm nguyện của bố, chị sẽ mang tro cốt ông và vợ về quê Đồng Tháp rải xuống sông. "Gia đình sẽ sử dụng tiền phúng điếu và cả phần quyên góp của các mạnh thường quân trước đó cho bố chữa bệnh làm từ thiện. Bố mong mỏi khoản tiền này giúp được những hoàn cảnh neo đơn, bệnh tật như mình", chị Hân nói.
Khả Hân khóc khi nhớ lại những ngày cuối đời của bố. 
Con trai Lê Bình - anh Lê Phạm Hoàng Ân - giữ bình tĩnh hơn khi nói về bố. Trong mắt anh, bố là người đàn ông tự trọng, đã làm việc không ngừng nghỉ để cáng đáng kinh tế gia đình. Khi phát hiện bệnh, ông bảo gia đình gói ghém tiền bạc để chữa trị thời gian đầu, có lúc thiếu thốn vì chi phí thuốc và hóa chất đắt đỏ. Sau này, bệnh tình của Lê Bình được truyền thông đăng tải, các mạnh thường quân hỗ trợ nên gia đình đỡ được phần nhiều. 
Được bố báo bệnh tình đầu tiên, nhưng anh Hoàng Ân hối tiếc vì không có nhiều thời gian ở cạnh bố. "Từ khi bố bệnh, tôi càng phải cày để có tiền lo cho gia đình. Nhiều lúc, tôi buồn lắm nhưng không còn cách nào khác", anh hứa thay bố viết tiếp cuốn tự truyện dang dở, để nó được ra mắt như tâm nguyện của cố nghệ sĩ.
Nghệ sĩ Kim Xuân, Nguyễn Sanh (từ phải sang) đến viếng Lê Bình chiều 1/5.
Từ đầu giờ chiều, nhiều đồng nghiệp của Lê Bình đến viếng ông. Diễn viên "Ốc" Thanh Vân đến sớm để phụ giúp gia đình. Chị vừa trở về từ Bhutan cùng Mai Phương sáng nay nên không được nhìn ông lần cuối. "Tôi có dự cảm chẳng lành nên định sáng nay chạy sang bệnh viện thăm chú nhưng không kịp. Mai Phương cũng muốn đến nhưng sức khỏe cô ấy không được tốt", Thanh Vân nói. Chị xem Lê Bình như cha chú trong nghề. Sau này khi chuyển về sân khấu kịch khác, không đứng chung sân khấu nhưng hai người vẫn thân thiết ngoài đời. Nhìn linh cữu, Thanh Vân cảm thấy bất lực vì không thể làm gì hơn cho người mình thương yêu.
Thắp xong nén hương, diễn viên Hiền Mai đứng ở một góc nhà tang lễ lặng nhìn di ảnh. Chị nói biết trước có ngày này nhưng vẫn không tránh khỏi bàng hoàng. "Lê Bình có lẽ là nghệ sĩ hiếm hoi có lối sống quá hiền lành, tử tế. Từ trước đến nay, tôi chưa thấy ai nói xấu một câu nào về chú", Hiền Mai nghẹn giọng. 
Hoa hậu Diễm Hương cũng không kìm được nước mắt. Cô từng đóng chung với Lê Bình trong phim Mỹ nhân Sài thành. Cô nhớ năm ngoái đến nhà ông ăn cơm, được ông dặn dò: "Dù có chuyện gì xảy ra, con phải luôn cố gắng phấn đấu trong cuộc sống".
Đạo diễn Lê Cung Bắc, diễn viên Trịnh Kim Chi, Mỹ Uyên, Trương Nam Thành, Cát Tường... tin những gì Lê Bình đóng góp cho nghệ thuật nước nhà sống mãi với thời gian. "Tài năng, nhân cách của ông là kim chỉ nam cho tôi trong đời và trong nghề", Nam Thành nói.
* Lê Bình gây ấn tượng với khán giả trong loạt phim cổ tích 
 
 
Lê Bình trong Mụ yêu tinh và bầy trẻ
>> Xem thêm: Lê Bình một đời nặng nợ vợ con và nghiệp diễn/ Các vai diễn nổi bật của Lê Bình 
Vân An
