TITLE: Miss Teen USA 2019 mơ làm y tá khoa cấp cứu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss Teen USA, hoa hậu Mỹ, Kaliegh Garris

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Kaliegh Garris, 18 tuổi, là đại diện của bang Connecticut đoạt giải cao nhất cuộc thi sắc đẹp Miss Teen USA cuối tháng 4 vừa qua. Tạp chí Essence khen tân hoa khôi "tuổi teen" là biểu tượng cho vẻ đẹp tự nhiên của người da màu. Sau cuộc thi, Kaliegh muốn tập trung vào việc học và thực hiện ước mơ làm y tá khoa cấp cứu. Cô hiện làm tình nguyện viên tại khoa Nhi bệnh viện Yale New Haven. Mục tiêu của Kaliegh là tấm bằng Cử nhân Khoa học về Điều dưỡng Đại học bang Nam Connecticut.
 
 
Miss Teen USA 2019 Kaliegh Garris
Phần thi hỏi đáp của Miss Teen USA 2019.
Tháng 1, Kaliegh Garris nhận danh hiệu Miss bang Connecticut. Trước khi đến với cuộc thi, Kaliegh học song song tại Trung học Joseph A. Foran và khóa nhà hát Trung tâm giáo dục nghệ thuật của bang Connecticut.
Cô gái 18 tuổi có niềm đam mê lớn với các môn vũ đạo. Kaliegh từng học qua các môn nhảy đương đại, jazz, pointe, hip hop và tap-dance. Gần đây, cô cũng thử sức tại các môn nghệ thuật biểu diễn khác như xiếc, múa lụa trên không, múa vòng và đu xà.
Bên cạnh việc học hành và tập luyện nghệ thuật, Kaliegh (bên phải hàng dưới) có sở thích tham gia các buổi dã ngoại cùng bạn bè. Cô có ba năm kinh nghiệm làm hướng dẫn du lịch tại công viên New Heaven và khu cắm trại Recreation Eco. Kaliegh hướng dẫn khách tham quan các bộ môn thể thao như đi bộ đường dài, chèo thuyền, chèo thuyền kayak và leo tường đá tại các khu du lịch này.
Kaliegh tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng. Cô thành lập tổ chức thiện nguyện We Are People 1st, giúp đỡ người tàn tật tại bang Connecticut. Em gái Kaliegh cũng là một người khuyết tật bẩm sinh.
Kaliegh thường xuyên có những sự kiện tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho trẻ em về việc đối xử và giao tiếp với người tàn tật. Chính quyền bang Connecticut từng tuyên dương cô vì những đóng góp tích cực cho cộng đồng.
Kaliegh Garris là người vui tính và hòa đồng. Trên Instagram, cô thường chia sẻ những khoảnh khắc bên người thân và bạn bè. Miss Teen USA 2019 theo đuổi phong cách ăn mặc năng động, trẻ trung, phù hợp với lứa tuổi.
Đạt Phan (theo Missuniverse)	