TITLE: Những cách phối giúp mốt công nhân trở nên sành điệu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: mix đồ với boiler suit, mix đồ với áo liền quần, mốt trang phục công nhân, quần áo bảo hộ lao động, xu hướng Xuân Hè 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
 
 
Boiler suit trên sàn diễn Xuân Hè 2019
Boiler suit là một trong những kiểu mốt đang được nhiều tín đồ và sao thế giới tích cực lăng xê hè năm nay.
Một trong những cách phối đơn giản là kết hợp mốt trang phục công nhân chất liệu kaki với dép cao gót bằng nhựa. Năm nay, giày dép, túi xách nhựa tiếp tục là xu hướng nổi trội.
Chọn áo liền quần chất liệu denim, kèm thắt lưng, phối bốt cổ ngắn đơn giản.
Họa tiết động vật đang là mốt hot. Bạn có thể phối giày cao gót da ngựa vằn, da báo, da hổ... cùng áo liền quần xắn gấu, tạo nét sang trọng.
Những cô gái chuộng mốt giày xấu gây bão thời gian qua có thể kết hợp chúng với áo liền quần dáng rộng, đem tới vẻ phóng khoáng, năng động
Để thể hiện sự sáng tạo, hãy thử mặc boiler suit theo kiểu trễ nải, chỉ sử dụng phần dưới, phần trên buộc ngang hông, kết hợp áo phông hoặc áo dài tay.
Với các cô gái muốn khoe nét gợi cảm, hãy bỏ vài hàng cúc đầu hoặc kéo khóa trễ xuống gần eo, dùng bộ dây chuyền nhiều lớp để che phần trống trải.
Dùng thắt lưng bản lớn, ấn tượng để làm điểm nhấn cho boiler suit không họa tiết.
Hãy tận dụng các sắc màu nổi để tạo nên vẻ sành điệu khi kết hợp áo liền quần cùng giày bệt, bốt, sandals...
Mặc cả "cây" màu đen là ý tưởng dành cho người muốn tạo cảm giác thanh mảnh, bí ẩn, khép kín mà vẫn sang trọng. Bạn hãy chọn trang phục mềm và mỏng, ôm dáng vừa phải, kết hợp sandals bệt và kính râm.
