TITLE: Taylor Swift, Madonna khuấy động Billboard Music Award - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Billboard Music Award, Billboard Music Award 2019, Taylor swift, Madonna, BTS

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Taylor Swift - Me!
Nữ ca sĩ kết hợp với Brendon Urie của nhóm Panic! at the Disco. Mặc bộ bodysuit ánh kim, cô thể hiện hình ảnh thiếu nữ trẻ trung, yêu đời. Billboard nhận xét Taylor Swift đã tái hiện không khí vui nhộn, tràn đầy màu sắc trong MV mới ra mắt. Cuối tiết mục, Taylor Swift, Brendon Urie và nhiều vũ công được đưa lên cao trên những chiếc ô. 
 
 
Taylor Swift biểu diễn Me! tại Billboard Music Awards
Madonna - Medellín
"Huyền thoại nhạc Pop chưa bao giờ ngừng tỏa sáng và gây bất ngờ cho khán giả", tạp chí Billboard nhận xét về tiết mục của Madonna. Phần trình diễn ban đầu tái hiện không gian ba chiều của Đại sảnh Danh vọng Rock and Roll. Sau đó, Madonna và nam ca sĩ Maluma xuất hiện ở một quán cà phê. Họ cùng nhảy một số điệu như Tango, Cha cha cha. Tiết mục kết hợp hài hòa với công nghệ ánh sáng. Ở tuổi 60, Madonna vẫn có giọng hát live tốt và vũ đạo uyển chuyển.  
 
 
Madonna trình diễn ở Billboard Music Award 2019
BTS - Boy With Luv
Chủ nhân giải "Nhóm nhạc xuất sắc" của Billboard Music Awards năm nay hát Boy with Luv cùng Halsey. Billboard nhận xét dù vũ đạo của boyband không mới, màn trình diễn của họ nhiều năng lượng, có sức lôi cuốn. Khi nhóm đứng trên sân khấu, khán giả liên tục hò hét, gọi tên họ. Halsey cũng góp phần khiến tiết mục bùng nổ khi nhảy ăn ý cùng các chàng trai, thay hai bộ đồ có tông màu đối lập để tạo hiệu ứng. 
 
 
BTS biểu diễn ở Billboard Music Award 2019
Ariana Grande - 7 Rings
Ariana Grande chọn tông màu hồng cho tiết mục của mình. Cô cùng các vũ công nhảy trước một chiếc ôtô. Hoạ tiết graffiti được sử dụng trên quần áo, xe ôtô và background sân khấu. Ariana thể hiện giọng hát nội lực và vũ đạo lôi cuốn. Tạp chí Billboard nhận xét Ariana Grande có sức hút bẩm sinh. Khán giả phát cuồng theo nữ ca sĩ mỗi khi cô cầm micro và nhún nhảy. 
 
 
Ariana Grande trình diễn ở Billboard Music Awards 2019
Jonas Brother - Jealous, Cake By The Ocean, Sucker
Jonas Brothers trình diễn loạt hit của họ, trong đó có ca khúc mới ra mắt - Sucker. Nick và Joe xuất hiện trước, làm bùng nổ sân khấu. Sau đó, Kevin xuất hiện, khiến không khí sân khấu bùng nổ. Tạp chí Billboard nhận xét màn trình diễn giúp Jonas Brothers hâm nóng tên tuổi trước chuyến lưu diễn Bắc Mỹ trong hè này. 
 
 
Jonas Brothers biểu diễn ở lễ trao giải Billboard
Hà Thu 