TITLE: Người mẫu Dior catwalk bên ánh lửa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dior, Dior resort 2020, sàn catwalk lửa

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show thời trang mới nhất của Dior diễn ra tại cung điện El Badi với 800 khách mời. Người mẫu lần lượt bước ra đường băng trên nền nhạc truyền thống Morocco, bên ánh lửa bập bùng từ các ngọn đuốc và hàng nghìn ngọn nến.
 
 
Dior Resort 2020
Các thiết kế dành cho kỳ nghỉ 2020 của Dior tái hiện di sản của nhà mốt trong thời kỳ huyền thoại Yves Saint Laurent điều hành. Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ kiểu áo khoác "Morrocan Glamour Spot" mà Yves Saint Laurent sáng tạo.
114 bộ trang phục mang đậm tinh thần bohemian, chủ yếu phô diễn họa tiết và chất liệu lụa, cotton, lanh, gấm... 
Bảng màu đa dạng gồm trắng, đen, nhấn bằng cam đất, đỏ gạch và xen kẽ một chút sắc xanh dương.
Chủ đề chiêm tinh qua những lá bài Tarot - niềm cảm hứng bất tận của giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri - tiếp tục được lồng ghép bằng các họa tiết trong những bộ đầm dạ hội dáng tulip, chân váy xếp ly...
Họa tiết in bằng sáp đặc trưng của Morocco được khai thác trên váy và jumpsuit denim, đầm vải jersey.
Bên cạnh dép lê xỏ ngón, bốt mũi nhọn buộc dây, lần này Dior lăng xê thêm dép quai hậu thập niên 1980 từng gây bão vào năm ngoái.
Kỹ thuật cắt laser trên một bộ đầm suông.
Bar suit - thiết kế kinh điển của Dior - luôn được giám đốc Maria Grazia Chiuri đưa vào mỗi bộ sưu tập.
Ảnh: Vogue	