TITLE: Á hậu Hong Kong ly dị chồng 67 tuổi sau một năm cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Diễm Quyên, Ngô Chí Thành, Á hậu Hong Kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên On, Hà Diễm Quyên chia sẻ cô và doanh nhân Ngô Chí Thành ly hôn trong êm thấm, giữ quan hệ bạn bè, vì thế cô vẫn cảm thấy vui vẻ. Người đẹp 27 tuổi không phản hồi tin đồn chia tay Ngô Chí Thành vì khoảng cách tuổi tác. 
Hà Diễm Quyên và doanh nhân Ngô Chí Thành.
Cô đăng ký kết hôn với Ngô Chí Thành hồi tháng 7/2018. Ông Ngô 67 tuổi, là giám đốc một công ty kinh doanh sòng bạc lớn ở Macau, sở hữu tài sản hơn 400 triệu USD. Hiện, nhiều khán giả đồn đoán khoản tiền trợ cấp cô nhận được từ chồng cũ.
 
 
Hà Diễm Quyên á hậu Hong kong
Diễm Quyên tại Miss Hong Kong 2014.
Diễm Quyên đoạt giải Á hậu tại Miss Hong Kong 2014 và gia nhập đài truyền hình Hong Kong (TVB). Theo Appledaily, từ một diễn viên mờ nhạt, đóng vai phụ trong các phim Thiên mệnh, Mái ấm gia đình, Cung tâm kế 2, cô đổi đời sau khi kết hôn với đại gia. Người đẹp giảm công việc ở nhà đài, chuyển sang dự sự kiện của giới thượng lưu. Cô được chồng tặng những món quà đắt đỏ như nhẫn kim cương, nhà trị giá 18 triệu HKD (khoảng 2,3 triệu USD). Diễm Quyên thường đưa mẹ mua sắm tại các cửa hàng đồ hiệu, mỗi lần ra ngoài có xe riêng đưa đón. Cô còn liên tục đăng trên trang cá nhân ảnh du lịch khắp thế giới.
Theo On, Appledaily 
Như Anh
