TITLE: Cuối đời bệnh tật nhưng lạc quan của Lê Bình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nghệ sĩ Lê Bình qua đời, Lê Bình bị ung thư, Kim Xuân, Trịnh Kim Chi

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nghệ sĩ Lê Bình qua đời sáng 1/5 tại TP HCM, gây thương tiếc cho nhiều bạn bè, đồng nghiệp của ông. Diễn viên Trịnh Kim Chi bần thần mất một lúc dù đã biết bệnh tình của đàn anh. "Có lẽ sự ra đi này giúp anh thoát khỏi đau đớn. Cả tuần qua anh nằm trong phòng hồi sức, bác sĩ đã tiên lượng khó qua khỏi. Dù chuẩn bị sẵn tinh thần, chúng tôi rất xót xa", chị nói. 
Nhiều năm trên sân khấu, Trịnh Kim Chi và Lê Bình thường diễn chung, có khi là đóng vai cha con, khi là vợ chồng, làng xóm... Trong mắt chị, Lê Bình rất có trách nhiệm và yêu nghề. Ngoài diễn xuất, ông ôm đồm nhiều công việc như biên kịch, đạo diễn - phần vì máu lửa với nghệ thuật, phần vì nặng gánh gia đình. Đến khi nhập viện vì ung thư, ông mới ân hận đã bán sức khỏe cho công việc. Ông từng nhắn nhủ Kim Chi: "Em về nói các em nghệ sĩ trẻ nhìn anh làm gương, đừng làm việc quá sức. Đến khi bệnh, tiền bao nhiêu cũng không còn ý nghĩa gì". 
Nghệ sĩ Lê Bình (hàng ngồi, thứ hai bên phải) bên các diễn viên trẻ khi họ vào bệnh viện thăm ông năm 2018. 
Cộng tác với nhau ở phim Chung cư, nhưng Hồng Ánh đã yêu quý và theo dõi Lê Bình từ loạt phim cổ tích. Đến khi tiếp xúc ngoài đời, cô càng trân trọng tình cảm mà ông dành cho người trong nghề. Hồng Ánh kể có lần Lê Bình đi xem cô diễn Nửa đời ngơ ngác dù đang đau bệnh. Ông lên sân khấu ôm và bắt tay từng diễn viên. Hồng Ánh xúc động nhớ lại dáng hao gầy, gương mặt xanh xao của nghệ sĩ hôm ấy. Đó là lần cuối cô gặp ông.
Diễn viên Hứa Minh Đạt nói đến giờ anh vẫn nhớ lời khuyên nhủ của Lê Bình "kiên trì gắn bó với nghề và sống có tâm sẽ được Tổ nghiệp phù hộ". Khi đó cả hai cùng hoạt động tại sân khấu 5B. Những buổi cùng nhau đi ăn đêm sau suất diễn,  anh học hỏi nhiều kỹ thuật diễn hài, cách làm việc tử tế từ cố nghệ sĩ. 
 
 
Cuối đời bệnh tật nhưng lạc quan của Lê Bình
Lê Bình diễn vai phù thủy trong "Cổ tích Việt Nam". 
Những ngày cuối đời, dù đau đớn Lê Bình luôn giữ tinh thần lạc quan và nghĩ cho người khác. 
Khi nhập viện, Lê Bình được xếp phòng riêng nhưng ông không chịu. Ông thích nằm bên ngoài, ngắm trời mây cho bớt tù túng. Thỉnh thoảng, có người đi qua nhận ra và hỏi thăm, ông lại vui. Thấy bác sĩ áy náy, Lê Bình tếu táo: "Ai hỏi thăm tui cũng nói tui xung phong ra đây nằm chứ không phải vì hết tiền hay bệnh viện hết chỗ đâu". 
Cách đây một tháng khi vào viện thăm Lê Bình, Kim Xuân đã thấy sức khỏe ông sa sút, nhưng nghệ sĩ vẫn luôn mỉm cười, còn chủ động bắt chuyện với chị. Hình ảnh người bạn già ngồi ngắm cảnh từ hành lang bệnh viện khiến chị nhớ mãi. "Nghe anh bảo chuyện gì đến sẽ đến, cứ sống thong dong thôi, tôi chỉ biết chắp tay cầu trời cho anh có sức khỏe, bình an", Kim Xuân nói. 
Nghệ sĩ cười vui khi cùng Kim Xuân (phải) ôn lại kỷ niệm xưa trong bệnh viện. 
Tháng 9 năm ngoái, Lê Bình và Mai Phương được nhóm nghệ sĩ Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng, Ốc Thanh Vân, Dương Cẩm Lynh... cùng một vài mạnh thường quân đến bệnh viện thăm và trao tiền ủng hộ. Ông xúc động: "Dù ít dù nhiều, đó là tấm lòng, có nghĩ đến nhau thì mới hành động như vậy. Thay mặt cho Mai Phương, tôi cảm ơn mọi người đã thương, nhiệt tình như vậy. Gọi là từ thiện thì nghe buồn lắm, nhưng ai cũng có những lúc khốn đốn trong cuộc đời. Sự chia sẻ này khiến tôi cảm thấy vui hơn, ấm lòng hơn". Lê Bình còn nói đùa "một khi đã ăn cơm từ thiện thì không được từ trần".
Nói vậy nhưng thời gian đầu, Lê Bình kiên quyết không dùng đến số tiền được ủng hộ. Ông cho rằng bệnh ung thư của mình mới ở giai đoạn hai và gia đình vẫn còn đủ điều kiện lo được. Sau này, ông chia bớt tiền quyên góp cho nghệ sĩ Hoàng Lan chữa bệnh. Diễn viên gạo cội dặn dò người nhà nếu ông mất, số tiền được tặng còn lại dành làm từ thiện hoặc chuyển cho hội nghệ sĩ. "Anh ấy cao cả, luôn nghĩ cho người khác", Trịnh Kim Chi nói. 
Điều tiếc nuối duy nhất của Lê Bình là không kịp hoàn thành cuốn hồi ký về cuộc đời. Lúc nằm trên giường bệnh, ông không mong khỏe lại, chỉ cầu nguyện cho mình sống đến cuối năm để viết cho trọn quyển sách. Trịnh Kim Chi tin rằng quyển hồi ký dang dở ở chương thứ hai, nhưng các thế hệ diễn viên vẫn cảm nhận được đam mê, lòng yêu nghề của Lê Bình và lấy đó làm gương như tâm huyết mà ông muốn truyền đạt.  
Vân An
