TITLE: Đàm Vĩnh Hưng diễn cảnh bị 50 cô dâu rượt đuổi trong MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đàm Vĩnh Hưng, MV Đàm Vĩnh Hưng, Vợ tương lai, Một mình có sao đâu

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
MV của Đàm Vĩnh Hưng được quay tại một địa điểm gần sông Sài Gòn. 50 diễn viên quần chúng vào vai cô dâu là khán giả, vũ công thân thiết của anh.
MV có cảnh ca sĩ vào vai chú rể bỏ chạy và bị nhiều cô dâu rượt đuổi phía sau. Fan Đàm Vĩnh Hưng được mời tham gia video đa phần thuộc tuổi trung niên.
Đàm Vĩnh Hưng cho biết ca khúc là niềm trăn trở của anh ở tuổi 48. "Tôi thường hay được hỏi vì sao vẫn cứ độc thân. MV này là câu trả lời của tôi: Không vì 'ế' lâu năm mà tùy ý chọn một người để cưới", anh chia sẻ.
Năm 2018, Đàm Vĩnh Hưng ra ca khúc về chủ đề tương tự - "Một mình có sao đâu". Ca sĩ cho biết anh khó tính, cầu toàn trong chuyện tình cảm. Anh từng thử yêu từ doanh nhân đến nghệ sĩ nhưng chưa tìm được người phù hợp.
 
 
Ca khúc 'Một mình có sao đâu' (sáng tác: Thanh Hưng)
Ca khúc 'Một mình có sao đâu' (sáng tác: Thanh Hưng).
Với ca sĩ, cuộc sống độc thân có thú vui riêng. "Hàng ngày không bị ai phàn nàn, cằn nhằn chuyện ăn cơm chưa, đang đi đâu, bị kiểm tra Facebook, quản lý túi tiền...", anh chia sẻ,
MV dự kiến ra mắt ngày 7/5.
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Năm 1998, Đàm Vĩnh Hưng đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc "Tình ơi xin ngủ yên" và "Bình minh sẽ mang em đi". Anh còn làm giám khảo các cuộc thi "Giọng hát Việt", "Nhân tố bí ẩn", "Thần tượng Bolero"...
Tam Kỳ	