TITLE: Thiếu nữ Huế diễu hành với nón lá gắn đèn LED gây tranh cãi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhà thiết kế minh hạnh, festival huế 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Trong sự kiện lễ tế tổ bách nghệ (chiều 29/4), khoảng vài chục thiếu nữ diện áo dài tím tham gia diễu hành. Họ còn đội nón bài thơ được cách điệu bằng cách gắn chữ "HUE" khá to.
Hình ảnh sự kiện mới đây được chia sẻ trên mạng xã hội và gây tranh cãi. Nhiều người cho rằng chiếc nón trông thô, làm mất đi sự nhẹ nhàng vốn có của phụ nữ cố đô. "Áo tím là sắc Huế rồi. Sừng chữ trên nón trước cấm thành có khéo hơn?", bạn đọc Dương Phong bình luận. "Nhìn có vẻ thừa thãi. Cái nón duyên mà gắn chữ HUE lên thấy cứng cỏi quá", khán giả Hà An Khang nhận xét...
Các cô gái Huế trình diễn áo dài với phụ kiện nón lá gắn chữ "HUE".
MC Tùng Leo cho biết anh không chấp nhận kiểu sáng tạo này. Với anh, tà áo dài tím và chiếc nón bài thơ truyền thống cùng những thiếu nữ trên dòng Hương Giang mới là Huế của muôn đời nay. Độc giả Ngọc Phạm xem chiếc nón bài thơ và hình dáng thướt tha của các cô gái Huế là nét đẹp của văn hóa Huế nói riêng và Việt Nam nói chung. Độc giả Anh Huy bày tỏ kiểu nón gắn đèn LED là "thảm hoạ thời trang". Không ít người cho rằng có nhiều cách để tạo hiệu ứng thị giác ngoài trời cho màn trình diễn thay vì cắm chữ lên nón lá.
Theo ban tổ chức sự kiện, lễ rước sử dụng hơn 40 chiếc nón gắn đèn. Nhà thiết kế Minh Hạnh là người thực hiện những trang phục và phụ kiện này. Bà cho biết: "Đây là công nghệ đèn LED được sử dụng để tạo hiệu ứng lung linh khi trình diễn dưới ánh đèn đêm. Chữ 'HUE' được trang trí đèn và gắn lên trên nón lẫn vành nón". Bà thấy khó hiểu khi mọi người bàn tán về trang phục với ý tiêu cực, tuy nhiên cho biết vẫn lắng nghe với tinh thần cầu thị.
Lễ tế tổ bách nghệ là sự kiện nhằm tôn vinh những giá trị tinh hoa của nghề truyền thống và những tài năng của các nghệ nhân tiêu biểu, đồng thời góp phần quảng bá du lịch Huế. Hoạt động nằm trong khuôn khổ Festival nghề truyền thống Huế 2019 do Ủy ban Nhân dân thành phố Huế (Thừa Thiên - Huế) tổ chức
Vân An 