TITLE: Nữ luật sư đoạt danh hiệu Miss USA 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss USA 2019, hoa hậu mỹ, Cheslie Kryst, Cheslie Kryst đăng quang

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Miss USA 2019 diễn ra tại thành phố Reno, Nevada, Mỹ tối 2/5. Trên sân khấu, Sarah Rose Summers - hoa hậu năm 2018 - trao vương miện cho Cheslie. Thí sinh đến từ bang North Carolina sẽ đại diện nước Mỹ tham dự Miss Universe 2019 vào cuối năm. Hai á hậu lần lượt là Alejandra Gonzalez (bang New Mexico) và Triana Browne (bang Oklahoma).
 
 
Cheslie Kryst - nữ luật sư đoạt giải Miss USA 2019
Giây phút đăng quang của tân hoa hậu Mỹ.
Cheslie là một luật sư chuyên xử lý các vụ tố tụng dân sự. Cô nhận bằng MBA luật tại đại học Wake Forest. Bên cạnh công việc chính, Cheslie có đam mê lớn với lĩnh vực thời trang. Cô từng thiết kế đồ ngủ và áo choàng cho hai nhãn hàng Goodwill và Rock the Runway. Cheslie mở trang blog White Collar Glam về quần áo bảo hộ lao động cho phụ nữ.
Hoa hậu Cheslie trong phần thi áo tắm. Ảnh: Hollywood Life.
Tân hoa hậu Mỹ nổi tiếng với các công việc tình nguyện. Cheslie là thành viên Big Brothers Big Sisters of Central Carolinas, tổ chức phát triển tiềm năng ở trẻ em. Cô cũng tham gia Dress for Success Charlotte, tổ chức xã hội khuyến khích sự độc lập tài chính của phụ nữ. Cheslie còn góp mặt trong hội đồng cố vấn bảo tàng Harvey B. Gantt và tổ chức luật Mecklenburg County Bar của bang North Carolina.
Sở thích của Cheslie là đàn piano và các môn thể thao. Cô nằm trong nhóm 10 người có thành tích môn nhảy ba bước tốt nhất tại đại học North Carolina.
Miss USA là cuộc thi sắc đẹp thường niên nằm trong hệ thống Hoa hậu Hoàn vũ thế giới. Năm nay, cuộc thi tổ chức lần thứ 68. 51 thí sinh đại diện các bang tranh tài tại các phần thi áo tắm, đồ dạ hội và ứng xử.
Đạt Phan (theo Miss USA) 