TITLE: Diễn viên 'Gạo nếp gạo tẻ' xây biệt thự 25 tỷ đồng cho bố mẹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Gạo nếp gạo tẻ, Quốc Trường, nhà đẹp của sao, biệt thự của sao

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Quốc Trường sinh năm 1988, là diễn viên quen thuộc của màn ảnh nhỏ phía Nam. Anh được biết đến qua nhiều phim: Gạo nếp gạo tẻ, Hạnh phúc có thật, Đại gia đình, Oan nghiệt, Cung đường tội lỗi, Về nhà đi con... Hai năm qua, ngoài đóng phim anh còn kinh doanh nhà hàng. Diễn viên chia sẻ anh xây nhà cho bố mẹ từ tiền làm ăn. 
 
 
Trích đoạn Quốc Trường đóng trong 'Gạo nếp gạo tẻ' 
Quốc Trường trong phim "Gạo nếp gạo tẻ".
Biệt thự của gia đình Quốc Trường gồm ba tầng với bảy phòng ngủ, một phòng gym, phòng khách, phòng thờ. Tổng số tiền mua đất và xây nhà, làm nội thất khoảng 25 tỷ đồng. "Khu đất này là vị trí bố mẹ tôi thích nhất ở Cần Thơ. Tôi phải mua sáu nền nhỏ của những chủ khác nhau, ghép lại mới được tổng diện tích 700 m2", anh nói. 
Ngôi nhà được bao bọc bởi sân vườn rộng rãi, trồng cỏ và các loại cây cảnh, cây ăn trái. 
Mỗi cuối tuần, bố mẹ anh thường mời bạn bè đến nhà để làm tiệc BBQ. 
Khu nhà mang tông trầm, được thiết kế phong cách khác nhau ở từng phòng. Với phòng khách, Quốc Trường chọn phong cách hiện đại với màu đen, trắng. 
Khu vực bếp rộng rãi, tiện nghi với điểm nhấn là bộ bàn ăn mang hơi hướng cổ điển. Diễn viên chia sẻ anh là người khó tính, từng vật dụng nhỏ nhất trong nhà đều do anh chọn. 
Trong số bảy phòng ngủ, phòng của nam diễn viên đơn giản nhất. 
Một phòng ngủ khác mang phong cách nhiệt đới với nội thất bằng gỗ, nền lót gạch bông hoa văn xưa.
Phòng khách phụ của gia đình bài trí vật dụng cổ điển như máy hát nhạc, điện thoại, đèn ngủ.
Phòng thờ nằm ở trên cùng, kết nối ra sân thượng.
Quốc Trường thiết kế một phòng gym với nhiều máy móc hiện đại để cả gia đình cùng tập luyện. 
