TITLE: Thanh Hằng phối váy áo dạo phố mùa hè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Hằng, thời trang Thanh Hằng, người mẫu Thanh Hằng

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Áo sát nách họa tiết hoa cùng quần short tôn đôi chân dài 1,12 m của Thanh Hằng.
Cô trổ tài phối đồ với kính mắt gọng dày, clutch cầm tay, giày quai ngang đồng điệu trang phục.
Chân váy maxi chất liệu lụa mỏng là một trong những trang phục cô ưa chuộng dịp hè.
Người mẫu xách theo phụ kiện túi cói. Cô trang điểm tông nhẹ, chủ yếu kẻ chân mày, nhấn vào môi với màu son đỏ cherry.
Bộ jumpsuit lệch vai cũng là trang phục yêu thích của cô ngày nắng nóng. Họa tiết sọc dọc giúp phái nữ "ăn gian" chiều cao.
Váy xếp ly được người đẹp kết hợp với khuyên tai cùng tông màu. Cô đang tham gia phim điện ảnh "Chị chị em em" do Kathy Uyên đạo diễn.
 
 
Dấu ấn Thanh Hằng ở The Face 2018
Dấu ấn Thanh Hằng khi làm huấn luyện viên ở The Face 2018.
Tam Kỳ	