TITLE: Minh Triệu cởi áo ngoài khoe hình xăm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Triệu, bộ sưu tập, hè 2019, thời trang mùa hè

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Minh Triệu tôn hình thể với áo bra-top phối sơ mi trắng bên ngoài. 
Người đẹp tụt áo khoe hình xăm và làn da nâu.
 
 
Minh Triệu tạo dáng trên biển
Bộ sưu tập mang hơi thở mùa hè với các gam trắng, vàng, xanh trên nền chất liệu thoáng mát như linen, kaki, lụa.
Các thiết kế mang tính ứng dụng cao, phù hợp để đi làm, hẹn hò hoặc nghỉ dưỡng ở miền biển. 
Siêu mẫu khuyến khích phụ nữ không sợ nắng vì theo cô "phải ra nắng mới có thể tận hưởng hết mùa hè".
Thời gian qua, cô còn thử sức với vai trò đạo diễn catwalk trong show riêng của Lê Thanh Hòa. Cô còn kinh doanh riêng trong lĩnh vực thời trang và làm đẹp. 
Ảnh: Lê Thiện Viễn. Trang điểm: Net. Stylist: Trang Nhẹ Nhàng. 
