TITLE: Hoa hậu Mỹ 2018: 'Sự cố với H'Hen Niê từng khiến tôi sụp đổ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hoa hậu Mỹ, Sarah Rose Summer, Miss USA, Miss Universe, H'Hen Niê

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 2/5, Sarah hoàn thành một năm nhiệm kỳ Miss USA. Cô vừa có mặt tại Nevada, Mỹ trao vương miện cho người kế nhiệm - Cheslie Kryst, thí sinh đại diện bang North Carolina.
Chia sẻ với Fox News, Sarah hồi tưởng sự cố năm 2018: "Tôi buồn vì làm xấu danh tiếng nước Mỹ. Hình ảnh xấu xí đó không phải con người thật của tôi. Tất cả chỉ là vô ý và bị hiểu sai. Tôi như sụp đổ trước những lời chỉ trích và thư nặc danh".
Sara nhận nhiều chỉ trích khi nhận xét khả năng tiếng Anh của hoa hậu Việt Nam và Campuchia. Ảnh: Nguyễn Tuấn Khôi.
Người đẹp bổ sung: "Tuy nhiên, sự cố cũng giúp tôi thêm mạnh mẽ và trưởng thành hơn. Tôi thấy may mắn vì có gia đình và bạn bè ủng hộ. Nhờ chỗ dựa vững chắc đó tôi mới có thể bước tiếp và có được ngày hôm nay".
Sarah từng gây ồn ào sau đêm thi bán kết khi nhận xét H'Hen Niê và hoa hậu Campuchia Nat Rern không biết tiếng Anh. Sau khi bị chỉ trích, cô đăng trên trang cá nhân lá thư giải thích không có ý xúc phạm, trái lại rất quý mến họ. H'Hen Niê vẫn thân thiết với Sarah trong những hoạt động sau đó.
Mới đây, H'Hen Niê đăng tải loạt ảnh với Sarah trên Instagram cùng lời nhắn: "Bạn đã làm tròn nhiệm vụ của mình. Tôi mừng vì từ nay Sarah có thể bắt đầu một hành trình mới của riêng cô ấy. Chúc bạn và gia đình hạnh phúc".
 
 
Hoa hậu Mỹ chê tiếng Anh của H'Hen Niê
Sarah nhận xét về khả năng ngoại ngữ của H'Hen Niê và hoa hậu Campuchia.
Tại Miss Universe 2018, Sarah vào Top 20 chung cuộc. Cô được bạn trai - Connor Combs - quỳ gối cầu hôn ngay trong bữa tiệc sau đêm chung kết. Sau cuộc thi, Sarah tập trung vào các công việc thiện nguyện giúp đỡ trẻ em.
Hoàn tất nhiệm kỳ, Sarah chia sẻ sẽ tập trung vào các dự án nữ quyền. Cô tham gia chương trình phát thanh More Than a Crown, phỏng vấn người nổi tiếng về kinh nghiệm sống. Bên cạnh đó, Sarah đang phát triển một dòng sản phẩm trang sức của riêng mình.
Đạt Phan (theo Fox News) 