TITLE: Park Yoo Chun từng bị bạn gái cũ uy hiếp bằng ảnh chụp lén - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hwang Ha Na, Park Yoo Chun, Sao Hàn Quốc, Park Yoo Chun sử dụng ma túy

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong chương trình của đài JTBC tối 2/5, một người bạn của Park Yoo Chun kể mối quan hệ giữa nam ca sĩ và Hwang Ha Na. Theo đó, Hwang Ha Na từng nhiều lần uy hiếp Yoo Chun. "Nhân lúc Yoo Chun ngủ, cô ta chụp ảnh khỏa thân của anh ấy, thậm chí gửi ảnh đó cho tôi. Có lần, Hwang Na Na nói với Yoo Chun 'anh đang ở đâu, 5 phút nữa mà không tới, tôi sẽ phát tán ảnh của anh'", bạn của Park Yoo Chun kể.
Hwang Ha Na và Park Yoo Chun.
Một nguồn tin khác tiết lộ Hwang Ha Na thường cùng hội bạn giàu có của mình tổ chức tiệc thác loạn tại các tụ điểm ăn chơi ở Seoul. Cô dẫn các mỹ nữ đi cùng mình để giới thiệu với đàn ông ở tiệc. Luật sư của Hwang Ha Na phủ nhận điều này.
Park Yoo Chun và Hwang Ha Na yêu nhau năm 2017, từng lên kế hoạch kết hôn. Sau nhiều lần trì hoãn đám cưới, họ hủy hôn vào tháng 5/2018. Yoo Chun từng thổ lộ sau khi chia tay Hwang Hana, anh bị bạn gái cũ quấy rối, đe dọa. Nhưng khi Hwang Hana đề nghị gặp lại nhau, anh đồng ý vì nghĩ tới ân tình cũ. Nam ca sĩ thừa nhận cùng sử dụng ma túy với tình cũ hồi đầu năm.
Hwang Ha Na bị bắt hôm 4/4. Cô 29 tuổi, là cháu gái người sáng lập một tập đoàn lớn của Hàn Quốc. Ngoài liên quan ma túy, Hwang còn bị điều tra phát tán video sex, ảnh nhạy cảm, dùng video sex uy hiếp người khác. Trong khi Yoo Chun bị bắt hôm 26/4, sau nhiều lần phủ nhận dùng ma túy.
 
 
park yoo chun bị áp giải
Yoo Chun bị bắt vì nhiều lần sử dụng ma túy.
Ngày 3/5, Park Yoo Chun bị còng tay, áp giải tới cơ quan công tố chịu thẩm vấn. Anh xin lỗi công chúng trước truyền thông Hàn: "Tôi xin lỗi vì đã nói dối. Tôi đang nghiêm khắc kiểm điểm bản thân. Tôi sẽ chấp nhận mọi sự trừng phạt, ăn năn suốt đời".
Yoo Chun sinh năm 1986, từng là thành viên nhóm nhạc đình đám TVXQ. Sau đó, anh cùng Jaejoong và Junsu tách riêng để lập nhóm JYJ. Ngoài ca hát, Park Yoo Chun lưu dấu ấn qua các phim Chuyện Tình Sungkyunkwan, Hoàng tử gác mái, Three Days... Sau khi có kết quả dương tính với chất ma túy, công ty quản lý chấm dứt hợp đồng với Yoo Chun và cho biết anh sẽ giải nghệ.
Theo JTBC 
Như Anh
