TITLE: Nghệ sĩ giúp gia đình đồng nghiệp mất vì tai nạn ở hầm Kim Liên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đồng nghiệp giúp đỡ chị Đinh Thị Hải Yến, nhân viên Nhà hát Kịch qua đời vì tai nạn, tai nạn ở hầm Kim Liên, Nhà hát Kịch Việt Nam

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
NSƯT Xuân Bắc - Phó Giám đốc - phát động quyên góp. Đơn vị sẽ biểu diễn bán vé vở Bão tố Trường Sơn vào ngày 5 và 6/5 tại Hà Nội. Trước đó, nhà hát cùng gia đình tổ chức tang lễ cho chị Hải Yến hôm 2/5.
Chị Hải Yến năm nay 43 tuổi, phụ trách hóa trang ở Nhà hát Kịch Việt Nam. Ngày 1/5, chị cùng một người bạn gái di chuyển trong hầm chui Kim Liên thì bị một lái xe uống rượu bia đâm phải, tử vong tại chỗ.
Hải Yến có gia cảnh khó khăn. Vài năm nay, sức khỏe chồng không tốt, chị trở thành lao động chính trong gia đình. Con gái lớn của chị 19 tuổi, đang học đại học năm hai. Con trai út 13 tuổi, mắc chứng tự kỷ.
Khi còn sống, ngoài phụ trách hoá trang, chị Hải Yến thỉnh thoảng xuất hiện trên sân khấu. Trong ảnh, chị diễn một vai nhỏ trong vở "Chí Phèo, Thị Nở" của sân khấu Lệ Ngọc, ra mắt hồi tháng 1. 
Nhiều đồng nghiệp xót xa cho Hải Yến, người luôn nhiệt tình trong công việc. NSND Lệ Ngọc làm việc gần gũi với Hải Yến nhận xét chị lúc nào cũng vui vẻ, hăng say trong mọi việc mà không so đo, tính toán. NSƯT Xuân Bắc viết trong sổ tang tiễn biệt đồng nghiệp: "Yến ơi! Thật quá đột ngột và bàng hoàng. Em ra đi để lại tiếc thương vô cùng cho gia đình, bạn bè và đặc biệt là các cán bộ nghệ sĩ Nhà hát Kịch Việt Nam – nơi em đang công tác. Vĩnh biệt em, vĩnh biệt người bạn đầy nhiệt huyết, trách nhiệm và tình cảm...".
Bạn bè Hải Yến đau lòng và bức xúc vì tài xế say bia rượu khiến chị Yến chết. Diễn viên Hồ Liên nói: "Phía sau tai nạn này là nỗi đau rất lớn không riêng gì gia đình mà của cơ quan, xã hội". Trên trang cá nhân, chị Liên và hàng nghìn bạn học cấp ba của Hải Yến chia sẻ thông điệp "Không lái xe khi uống rượu bia". 
Hà Thu 