TITLE: Cuộc sống lạc quan của siêu mẫu đồ tắm 65 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Christie Brinkley, người mẫu áo tắm, người mẫu 65 tuổi

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Christie Brinkley sinh năm 1954 tại bang Michigan, Mỹ, theo nghề người mẫu năm 1973. Bà nổi tiếng khi xuất hiện trên bìa tạp chí Sports Illustrated Swimsuit Issues vào năm 1979. Theo Fox News, Christie đã có mặt trên trang bìa hơn 500 tạp chí tại hơn 30 quốc gia. Năm 1998, tạp chí Playboy bình chọn bà vào top 100 phụ nữ quyến rũ nhất thế kỷ 20. Ảnh: Sports Illustrated.
Christie định hình quan điểm sống sau một lần chết hụt năm 1984. Trực thăng của bà rơi từ độ cao hơn 3.600 m so với mực nước biển. "Mỗi ngày trôi qua, tôi thầm biết ơn vì được sống. Tương lai không thể biết trước và thực tại là một món quà. Hãy trân trọng thời gian để làm điều mình thích và yêu thương những người bên cạnh", siêu mẫu nói. Ảnh: People.
Vụ tai nạn thôi thúc Christie thử sức ở nhiều vai trò hơn. Bà bắt đầu lấn sân phim ảnh với Vacation, Mad About You... Năm 1994, bà trở thành người dẫn chương trình truyền hình cho kênh Lifestyle về đám cưới của người nổi tiếng. Ảnh: Instagram. 
Năm 2011, Christie Brinkley thử sức ở sân khấu kịch Broadway. Bà nhận vai Roxie Hart trong vở Chicago. Bà tham gia 182 đêm trong suốt tour lưu diễn. Tháng 5 tới, Christie sẽ cùng đoàn kịch trở lại sân khấu Broadway với vở Chicago. Ảnh: Instagram.
Không chỉ hoạt động nghệ thuật, Christie thử thách bản thân với kinh doanh. Christie sở hữu nhãn hiệu nước hoa, kính mắt, trang sức, chăm sóc tóc... Năm 2019, tạp chí Harper's Bazaar ước tính tổng tài sản của bà là 80 triệu USD, thuộc nhóm 10 người mẫu giàu nhất thế giới. Ảnh: New York Post.
Christie cũng nổi tiếng với những hoạt động xã hội. Năm 2018, người mẫu đồng hành tổ chức Smile Train gây quỹ cho trẻ sứt môi, hở hàm ếch, thu được hơn 73 nghìn USD. Bà cũng tham gia nhiều tổ chức xã hội về bảo vệ môi trường và sức khỏe phụ nữ. Ảnh: Instagram.
Christie ăn chay để giữ sức khỏe và vóc dáng. Bà là tác giả một cuốn sách về sức khỏe và làm đẹp thuộc top bán chạy của New York Times. Việc ăn chay một phần bắt nguồn từ tình yêu động vật. Christie từng hợp tác với tổ chức PETA lên án các đoàn xiếc có hành vi bạo hành động vật. Siêu mẫu hiện sống tại nhà riêng trên bãi biển Hamptons, New York cùng chú chó Chester. Ảnh: Instagram.
Tính cách hướng ngoại giúp Christie duy trì nét thanh xuân. Bà yêu du lịch và thể thao bởi "kẻ thù lớn nhất của tôi là việc ngồi yên một chỗ". Christie chia sẻ với Fox News: "Bí quyết của tôi là luôn sẵn sàng học hỏi và đối đầu các thử thách mới. Chúng ta là thế hệ biết tập luyện chăm chỉ, ăn uống khoa học và sống tích cực. Đừng để tuổi tác khiến ta cảm thấy mình đã hết thời". Ảnh: Instagram.
 
 
Christie Brinkley và các con gái
Hai con gái của Christie đều hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật. Bà thường xuất hiện ủng hộ những dự án của con. 
Đạt Phan (Theo Fox News)	