TITLE: Người mẫu Brazil chết đuối do bão cuốn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: người mẫu Brazil, Caroline Bittencourt, người mẫu chết

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
E! đưa tin một cơn bão bất ngờ ập đến Sao Paulo hôm 28/4, sức gió mạnh đã cuốn đi người mẫu Caroline Bittencourt. Khi thấy vợ ngã xuống nước, anh Jorge Sestini lao theo cứu nhưng không kịp. Sestini được các nhân viên cứu trợ tìm thấy và cứu sống sau ba giờ kể từ lúc bão ập đến. Thi thể của Caroline dạt vào bờ cách đó 14 dặm, được tìm thấy vào ngày hôm sau.
Người mẫu Caroline Bittencourt.
"Sestini nói với tôi một cơn sóng lớn đập vào mạn thuyền làm mất cân bằng và Caroline rơi xuống nước", ông Orley Bittencourt - cha Caroline - kể.
Caroline Bittencourt sinh ngày 13/12/1981 tại Sao Paolo (Brazil), cao 1,77 m. Cô kết hôn với doanh nhân Jorge Sestini hồi tháng 1. Chân dài bắt đầu sự nghiệp làm mẫu từ năm 1997 ở tuổi 15 tại Italy. Cô từng trình diễn cho nhiều nhà mốt, trong đó có Valentino và Roberto Cavalli. Ngoài nghề mẫu, cô con là phóng viên của RedeTV, diễn xuất trong phim Olga năm 2004.
 
 
Khoảnh khắc làm mẫu của Caroline Bittencourt
Khoảnh khắc Caroline làm mẫu thời trang.
Theo E! 
Họa Mi
