TITLE: Nữ rapper Mỹ bị cáo buộc đấm bạn diễn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Remy Ma, Rapper Mỹ, rapper Mỹ bị bắt

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo AP, rapper từng được đề cử Grammy bị bắt ngày 1/5 (giờ địa phương). Cô từ chối bình luận về các cáo buộc của tòa án và được tại ngoại với mức phí 1.500 USD. Remy rời tòa cùng chồng, rapper Papoose và đồng nghiệp, ca sĩ Fat Joe.
Nữ rapper rời tòa cùng chồng. Ảnh: AP.
Brittney cáo buộc Remy đã đấm vào mặt cô tại Irving Plaza, New York tối 16/4. Cô đã báo cảnh sát một ngày sau khi sự việc diễn ra. Phía cảnh sát cho biết Brittney đến trình báo với bộ dạng bị hành hung, tím mắt bên phải. Hai người quen nhau khi cùng tham gia chương trình truyền hình thực tế Love & Hiphop New York. 
Ca sĩ Brittney Taylor, người kiện Remy vì tội hành hung. Ảnh: Urban Belle.
Dawn Florio, luật sư của Remy, chia sẻ cô sẽ theo vụ kiện tới cùng. Ông khẳng định với AP Brittney đã vu cáo thân chủ của mình. Theo lời Dawn, Remy Ma đang ở nhà chăm sóc con gái bốn tháng vào tối 16/4 nên lời cáo buộc là vô căn cứ. "Chúng tôi có rất nhiều nhân chứng tại hiện trường có thể chứng mình Remy vô tội" - Dawn chia sẻ.
Remy Ma sinh năm 1980, là một rapper nữ nổi tiếng người Mỹ. Cô là một trong năm nữ rapper từng đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Các ca khúc nổi tiếng của Remy gồm Lean Back, Ante Up hay Conceited.
Năm 2007, rapper từng bị buộc tội dùng súng tấn công trái phép một người khi cho rằng anh này ăn trộm tiền của mình. Cô lĩnh án tám năm tù vì tội tấn công người vô tội và tác động đến nhân chứng. Năm 2014, Remy được ra tù trước thời hạn ba tháng sau khi cam kết sẽ không vi phạm pháp luật. Hiện bản cam kết của cô với tòa vẫn còn hiệu lực. Phiên tòa tiếp theo diễn ra vào ngày 24/5. Trong thời gian này, Remy không được phép tiếp cận Brittney và người thân của cô.
Đạt Phan (Theo AP) 