TITLE: Tủ đồ bình dân của công chúa Anh Charlotte - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Charlotte, công chúa Charlotte, hoàng gia Anh, tủ đồ công chúa Charlotte, phong cách thời trang Charlotte

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Charlotte sinh ngày 2/5/2015 tại bệnh viện St. Mary, London (Anh), là con gái của hoàng tử William và công nương Kate Middleton, chắt của Nữ hoàng Elizabeth II. Nhân dịp công chúa vừa tròn bốn tuổi, hoàng gia công bố một số bức ảnh mới nhất của cô bé tại cung điện Kensington và nhà riêng ở Norfolk. Trong ảnh, công chúa mặc váy hoa nhí của Trotters - thương hiệu của London - 93 USD (hơn 2 triệu đồng) cùng giày canvas 26 bảng (788.000 đồng)
Sinh ra trong hoàng gia nhưng công chúa Charlotte có tủ quần áo giản dị, gồm những món đến từ các thương hiệu địa phương với mức giá bình dân. Giống anh trai - hoàng tử George, cô bé cũng thường mặc lại quần áo cũ. Công nương Kate Middleton không có thói quen tiêu xài phung phí và mua quá nhiều trang phục cho con. Trên Cosmopolitan, công nương cho biết không muốn tạo ra cơn sốt mua sắm cho các nhà thiết kế thời trang hay thương hiệu quần áo được chọn.
Tủ đồ của công chúa có nhiều váy Amaia - thương hiệu bình dân của Chelsea (Anh). Trong ngày làm lễ rửa tội cho em trai - hoàng tử nhỏ Louis, cô bé mặc váy hoa nhí xanh của nhãn hiệu này có giá 85 bảng (2,6 triệu đồng), bờm nơ của Pepa & Co 7 bảng (200 nghìn đồng), tất của một thương hiệu từ Tây Ban Nha giá 6 USD (140 nghìn đồng) cùng giày của Doña Carmen 30 euro (780 nghìn đồng).
Trong ngày đầu tiên đi học mẫu giáo, công chúa diện cả bộ của Amaia, gồm: áo khoác dáng váy màu đỏ burgundy 120 bảng (3,6 triệu đồng), tất 12 bảng (360 nghìn đồng). Trang phục phối với giày Mary Jane của thương hiệu Tây Ban Nha Doña Carmen 30 euro (780 nghìn đồng). Charlotte hiện theo học ở trường mầm non Willcocks với mức học phí hơn 27.000 USD một năm (gần 628 triệu đồng).
Công chúa mặc váy khoét nách chất liệu cotton của The Little White Company giá 40 USD (930 nghìn đồng) khi dạo chơi trên đồng cỏ.
Tại đám cưới của công chúa Eugenie, cô bé mặc bộ váy trắng Amaia và giày Mary Jane của Papouelli 85 bảng (2,6 triệu đồng).
Đôi giày Mary Jane cũ hiệu Doña Carmen được công chúa mang lại khi diện váy hoa nhí xanh.
 
 
Gia đình Hoàng tử Anh ở sân bay tại Berlin
Gia đình hoàng tử Anh đến Berlin (Đức).
Charlotte mang tất Perle 15 USD (348.000 đồng).
Váy hoa xanh cổ Peter Pan hiệu Little Alice của London (Anh) có giá 55 bảng (1,6 triệu đồng) được cô bé mặc cùng áo cardigan xanh navy của Amaia 45 bảng (1,3 triệu đồng), nơ của Amaia sáu bảng (182 nghìn đồng).
Tại đám cưới của dì Pippa, công chúa Charlotte mặc váy màu kem thắt nơ phía sau của Pepe & Co giá 280 bảng (8,5 triệu đồng).
Trong sinh nhật hai tuổi, Charlotte mặc váy 74 bảng (2,2 triệu đồng) của Pepa & Co.
Trong tủ đồ của công chúa còn có áo cardigan mang tên "Starfruit" của Amaia 42 bảng (gần 1,3 triệu đồng).
