TITLE: Tiền lương của các sao Marvel - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Robert Downey Jr, Chris Evans, Chris Hemsworth, Scarlett Johansson, Brie Larson, Iron Man, Captain America, Thor

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Theo Hollywood Reporter, tài tử đóng Iron Man có thù lao cao nhất dàn sao Avengers: Endgame. Anh được dự đoán thu 75 triệu USD từ tác phẩm - xấp xỉ hồi Avengers: Infinity War. Theo hợp đồng, Robert chỉ lấy 10 triệu USD tiền cát-xê nhưng sẽ nhận một phần lợi nhuận từ phim. Khi phần bốn Avengers đại thắng phòng vé, thu nhập của anh cũng tăng theo đáng kể.
 
 
Trailer 'Avengers: Endgame"
Trailer "Avengers: Endgame".
Ở lần đầu đóng Iron Man (năm 2008), Robert Downey Jr. chỉ nhận 500.000 USD lương cơ bản, sau đó tăng lên 2,5 triệu USD khi phim ăn khách. Lúc đó, tài tử sinh năm 1965 mới hồi phục sau thời gian nghiện ngập, chưa phải gương mặt thu hút đại chúng. Nhưng khi nhân vật Iron Man được yêu mến, thu nhập của anh tăng lên 50 triệu USD (The Avengers, 2012) rồi 80 triệu USD (Avengers: Age of Ultron, 2015). Trong Spider-Man: Homecoming (2017), Robert chỉ ghi hình trong ba ngày, xuất hiện 15 phút trên màn bạc nhưng nhận đến 10 triệu USD.
Hai tài tử Chris Evans (vai Captain America) và Chris Hemsworth (vai Thor) nhận từ 15 đến 20 triệu USD cho Avengers: Endgame. Ở lần đầu đóng phim của Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Evans nhận một triệu USD (Captain America: The First Avenger, 2011), còn Hemsworth chỉ được trả 500.000 USD (Thor, 2011). Sau đó, họ ký hợp đồng mới với mức lương cao hơn.
Ở "The Avengers", Johansson được trả không quá 10 triệu USD.
Lương của Scarlett Johansson trong Avengers: Endgame chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, cô sẽ nhận từ 15 đến 20 triệu USD cho phim riêng vào năm 2020. Nhân vật Black Widow của người đẹp xuất hiện từ năm 2010 nhưng chỉ là vai phụ. Sau nhiều năm cân nhắc, Marvel bật đèn xanh cho phim điện ảnh về nữ điệp viên. Ngoài đóng chính, Johansson còn là nhà sản xuất dự án.
Chadwick Boseman và Brie Larson lần lượt nhận hai và năm triệu USD khi đóng chính Black Panther và Captain Marvel. Thù lao của họ được nhận định tăng đáng kể khi hai phim này đều thu trên một tỷ USD. Còn Benedict Cumberbatch (nhân vật Doctor Strange) kiếm 5,4 triệu USD cho bốn phim Doctor Strange (vai chính), Thor: Ragnarok (vai cameo), Avengers: Infinity War và Avengers: Endgame (vai phụ). Nhưng đến Doctor Strange 2, tài tử Anh được đoán sẽ nhận đến 9,7 triệu USD. Ba nhân vật Black Panther, Captain Marvel và Doctor Strange đều là trụ cột ở giai đoạn tiếp theo của Marvel.
Trong tương lai, ngoài phim điện ảnh, Elizabeth Olsen (vai Scarlet Witch), Anthony Mackie (Falcon), Sebastian Stan (Winter Soldier) và Jeremy Renner (Hawkeye) sẽ góp mặt trong các tập thuộc dịch vụ chiếu trực tuyến của Disney - công ty mẹ của Marvel Studios. Nhóm diễn viên này được cho là có các hợp đồng tách biệt giữa hai mảng điện ảnh và trực tuyến nhưng thu nhập chưa được tiết lộ.
Ân Nguyễn (theo Hollywood Reporter, Business Insider) 