TITLE: Hoa hậu Hứa Vân Khương mặc giản dị đi từ thiện tại Phan Thiết - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Hứa Vân Khương, Hoa hậu Việt Nam Quốc tế 2016, Tập đoàn Golden World LLC Group, Hội từ thiện Trái Tim Việt

TOPIC: giải trí, giới sao

CONTENT: 
Hoa hậu Hứa Vân Khương vừa có chuyến từ thiện tới Phan Thiết với sự hỗ trợ của Tập đoàn Golden World LLC Group (CEO: Lâm Hoàng My) và Hội từ thiện Trái Tim Việt do đạo diễn Quốc Võ điều hành. Người đẹp diện áo sơ mi trắng, quần âu giản dị và trang điểm nhẹ nhàng.
Vân Khương đến thăm mái ấm dành cho trẻ mồ côi. Cô xúc động trước cảnh thiếu thốn tình yêu thương từ bố mẹ, gia đình của các em. Người đẹp cho biết bản thân luôn thức được từ thiện là một hoạt động mang ý nghĩa nhân đạo sâu sắc, là sự chia sẻ, cảm thông giữa những con người với nhau để cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn.
Hoa cùng cùng đại diện của Tập đoàn Golden World LLC Group và Hội từ thiện Trái Tim Việt đã trao tặng những món quà ý nghĩa về cả vật chất lẫn tinh thần cho những mảnh đời khó khăn tại Phan Thiết.
Tại đây, Vân Khương còn dành thời gian giao lưu, chơi đùa cùng các em nhỏ. Cô tâm sự thấy xót xa khi ngoài xã hội còn rất nhiều mảnh đời mồ côi, không nơi nương tựa, biết bao cụ già neo đơn không người chăm sóc. Vì vậy, người đẹp luôn muốn làm một việc gì đó để giúp đỡ họ.
"Thương người như thế thương thân là câu châm ngôn sống mà tôi thích nhất. Tôi đi làm từ thiện không chỉ với mục đích mang lại niềm vui cho người khác mà còn giúp cuộc sống của mình thêm ý nghĩa, tốt đẹp hơn và có nhiều động lực để phấn đấu", người đẹp nói.
Sau chuyến đi Phan Thiết, Hứa Vân Khương gửi lời nhắn nhủ đến với mọi người rằng hãy dùng chính sự nhân ái của mình để giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh. Mọi người hãy cùng làm từ thiện với một cái tâm trong sáng, xuất phát từ tấm lòng chân thành tha thiết để trao đi yêu thương. Bởi chắc chắn một ngày nào đó, họ cũng sẽ nhận lại sự yêu thương tương tự như thế.
Hải My 