TITLE: Fan giải mã câu thoại gây sốt 'I love you 3.000' trong ‘Avengers: Endgame’ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Robert Downey Jr, Iron Man, i love you 3.000

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
*Bài viết có tiết lộ tình tiết phim
Trong bom tấn Avengers: Endgame, câu thoại "I love you 3.000" giữa hai cha con Iron Man được nhắc lại nhiều lần. Câu đầu tiên được con gái Morgan (Alexandra Rachael Rabe đóng) của Tony Stark (Robert Downey Jr thủ vai) nói với cha trước khi đi ngủ. Câu thoại trở lại với nhiều cảm xúc hơn ở cuối phim sau cái chết của Tony, khi hình ba chiều của anh nói "Cha yêu con 3.000" với Morgan.
Robert Downey Jr bế cô bé đóng vai con gái ở buổi ra mắt phim tại Mỹ.
Người hâm mộ rất yêu thích câu thoại. Họ thường dùng nó như lời tri ân với nhân vật Tony Stark, người chết sau cuộc chiến với Thanos trong phim. Nhiều người giải mã ý nghĩa con số 3.000. Trong một cảnh phim, Tony Stark nói với con gái: "Cha yêu con một tấn" và Morgan đáp lại "Con yêu cha 3.000". Trong đơn vị đo lường của Mỹ, 1 tấn bằng khoảng 2.000 pound. Khán giả cho rằng việc Morgan đáp "I love you 3.000" là một cách diễn đạt khác của câu "Con yêu cha nhiều hơn".
Một số khác đưa giả thuyết về tổng thời lượng các bộ phim của Marvel tính từ Iron Man (năm 2008) tới Spider-Man: Far From Home (dự kiến ra mắt vào tháng 6). Tác phẩm riêng về siêu anh hùng Người Nhện sẽ kết thúc giai đoạn ba của vũ trụ điện ảnh Marvel. Nếu phim có độ dài 129 phút, tổng thời lượng của 23 bộ phim sẽ là 3.000 phút. Đạo diễn Anthony thích thú với giả thuyết nhưng ông không khẳng định. Người hâm mộ sẽ phải chờ đến tháng 6 để biết thời lượng chính xác của bom tấn Spider-Man.
Giả thuyết về tổng thời gian phim là 3.000 phút trên Twitter.
Đạo diễn Anthony Russo chia sẻ diễn viên Robert Downey Jr là người giới thiệu câu "I love you 3.000" với đoàn làm phim. Anthony nói trên Yahoo: "Đó là câu con Robert thường nói với anh ấy". Các đạo diễn thấy câu nói rất đáng yêu và quyết định đưa vào phim.
Ngày 5/5, Avengers: Endgame cán mốc doanh thu 1,91 tỷ USD toàn cầu. Bom tấn trở thành bộ phim ăn khách thứ năm mọi thời đại chỉ hai tuần sau khi ra mắt. Phim cũng lập kỷ lục tại Việt Nam với doanh thu 232 tỷ VND, vượt qua thành tích của Cua lại vợ bầu và Avengers: Infinity War.
Đạt Phan (theo Yahoo) 