TITLE: Youtuber Mỹ lĩnh án 10 năm tù vì ấu dâm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Austin Jones, Youtuber, ca sĩ ấu dâm, Youtuber ấu dâm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 3/5 (giờ địa phương), tòa liên bang Chicago kết luận Austin Jones chịu bản án 10 năm tù cùng tám năm quản giáo. Theo Eonline, Jones sẽ trở lại hầu tòa vào ngày 7/5. Trong phiên tới, thẩm phán liên bang sẽ quyết định ngày anh ta bắt đầu chịu án.
Austin là ca sĩ nổi tiếng trên Youtube. Ảnh: Twitter.
Luật sư của Austin bào chữa các hành vi của thân chủ là do quá khứ bị bạo hành: "Cha của Austin là một người độc ác. Cuộc đời cậu ấy gắn liền với sự lạm dụng, đau đớn, mất mát và chết chóc. Austin từng bị quấy rối tình dục khi còn là trẻ em". Luật sư xin giảm án cho Austin xuống 5 năm tù nhưng không được chấp thuận.
Năm 2017, tòa án ra lệnh bắt Austin sau khi phỏng vấn 30 cô gái (độ tuổi khoảng 14-15) được cho là nạn nhân của anh này. Sáu người trong đó đã thừa nhận và đồng ý làm chứng trước tòa. Tháng 2, Austin thừa nhận hành vi dụ dỗ các nạn nhân gửi video khiêu dâm cho mình.
Austin, 26 tuổi, sinh ra tại làng Bloomingdale, bang Illinois, Mỹ. Anh ta được biết đến như ca sĩ cover các ca khúc nổi tiếng. Kênh Youtube của Austin có hơn 500.000 người theo dõi. Nam ca sĩ thường gửi những tin nhắn gạ gẫm và hứa biến các cô gái trẻ thành người nổi tiếng. Các nạn nhân là người hâm mộ của Austin.
Đạt Phan (Theo Eonline) 