TITLE: Jessica Alba mặc đẹp với đầm corset - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao mặc đẹp nhất tuần, Jessica Alba, váy corset, Elle Fanning, Cardi B, Lupita Nyong'o, Lily Collins, Blake Lively

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Elle, RCFA đánh giá Jessica Alba là một trong số sao mặc đẹp tuần qua. Người đẹp diện thiết kế mới nhất nằm trong bộ sưu tập Resort 2020 của Dior vừa ra mắt.
Lily Collins tỏa sáng trên thảm đỏ với đầm Giambattista Valli.
Mang thai lần ba, Blake Lively rạng rỡ trong bộ đầm hai dây ôm dáng của Retrofête.
Lupita Nyong'o khoe chân trong đầm xuyên thấu của Dior.
Janelle Monáe phối áo phông in slogan với chân váy sequin của Alice + Olivia.
Elle Fanning diện phong cách đơn sắc với đầm Alexander McQueen.
Hoa hậu Priyanka Chopra được tôn đường cong với đầm couture của Zuhair Murad.
Sophie Turner chọn jumpsuit của Louis Vuitton.
Angela Sarafyan theo đuổi mốt váy sequin của Elie Saab.
Diane Kruger diện trang phục của Chanel.
Cardi B khoe da thịt với đầm Moschino.
 
 
Cardi B và chồng - rapper Offset ở Billboard 2019
Cardi B và chồng - rapper Offset ở Billboard 2019.
