TITLE: Hình thể sáu múi của tân Hoa hậu Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Mỹ 2019, Cheslie Kryst, nhan sắc Cheslie Kryst, hình thể sáu múi, cơ bụng sáu múi

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Cheslie Kryst đăng quang Miss USA 2019 hôm 2/5. Người đẹp sẽ đại diện nước Mỹ tham dự Miss Universe 2019 vào cuối năm.
 
 
Cheslie Kryst - nữ luật sư đoạt giải Miss USA 2019
Giây phút đăng quang của tân hoa hậu Mỹ.
Cô sinh ngày 28/4/1991 tại bang North Carolina (Mỹ), cao 1,68 m, nặng 55 kg, số đo 89-61-91 cm.
Ngay từ đầu cuộc thi, cô gây chú ý với vẻ đẹp khỏe mạnh, cơ bụng sáu múi, nụ cười rạng rỡ cùng phong thái tự tin. 
Cheslie cũng gây ấn tượng với bằng MBA luật tại đại học Wake Forest. Cô là luật sư, chuyên xử lý các vụ tố tụng dân sự. Người đẹp còn có đam mê thời trang. Cô từng thiết kế đồ ngủ và áo choàng cho hai nhãn hàng Goodwill và Rock the Runway. Cheslie mở trang blog White Collar Glam về quần áo bảo hộ lao động cho phụ nữ.
Cheslie đam mê các môn thể thao. Ở đại học North Carolina, cô nằm trong nhóm 10 người có thành tích môn nhảy ba bước tốt nhất. Ngoài thể thao, cô còn thích chơi đàn piano.
Cô thường xuyên chia sẻ ảnh tập gym, mặc áo ngắn khoe bụng sáu múi trên trang cá nhân.
Tân hoa hậu khoe vẻ nữ tính trong bộ đầm trumpet khoét ngực.
Khi đi làm, Cheslie trung thành với trang phục công sở gồm những bộ suit.
Cô chuộng giày cao gót màu nude đơn giản, tạo cảm giác tăng thêm chiều cao.
Phong cách đời thường của hoa hậu Mỹ mang nét khỏe khoắn, bụi bặm với chất liệu denim. Trên Instagram, cô thường đăng ảnh mặc quần jeans rách.
Cheslie theo đuổi mốt váy họa tiết da động vật - xu hướng nổi bật của năm nay.
