TITLE: Dàn sao 'Avengers: Endgame' thời trẻ - bây giờ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Robert Downey Jr, Chris Evans, Chris Hemsworth, Scarlett Johansson, Elizabeth Olsen, Brie Larson, Tom Holland

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Robert Downey Jr. thời trẻ mang vẻ đẹp nhẹ nhàng pha chút nổi loạn. Khi lớn tuổi, anh thu hút với bộ râu, vẻ nam tính cùng phong cách hoạt ngôn. Diễn viên Iron Man từng có quá khứ nghiện ngập trước khi làm lại cuộc đời, trở thành một trong các tài tử có thu nhập cao nhất thế giới. Với Avengers: Endgame, anh có thể nhận đến 75 triệu USD.
"Captain America" Chris Evans sinh năm 1981, bắt đầu đóng điện ảnh từ thập niên 2000. Ở đầu sự nghiệp, anh hay được giao các vai điển trai, tính cách sôi nổi. Evans từng đóng người hùng Human Torch trong loạt Fantastic Four trước khi tham gia Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Tài tử khổ luyện cơ bắp để hóa thân Captain America chín năm qua.
"Thần Thor" Chris Hemsworth mất nhiều năm trước khi tạo tiếng vang ở Hollywood. Mãi đến năm 26 tuổi, tài tử mới có vai điện ảnh đầu tiên, xuất hiện chỉ vài phút trong Star Trek (2009). Trước đó, anh chủ yếu hoạt động ở Australia. Cũng như Chris Evans, Hemsworth phát triển cơ bắp vạm vỡ và phong độ ở tuổi ngoài 30.
 
 
Chris Hemsworth tập luyện cho Avengers Endgame
Chris Hemsworth tập luyện.
Scarlett Johansson gây chú ý từ nhỏ bởi khuôn mặt xinh xắn, đóng phim từ năm 10 tuổi. Năm 2003, vẻ căng tràn sức sống của cô ở tuổi 19 trong Lost in Translation (trái) được nhiều fan yêu thích. Sau đó, sao nữ thành biểu tượng gợi cảm ở Hollywood, liên tiếp góp mặt các dự án lớn. Sắp tới, nhân vật Black Widow của cô trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel sẽ có một phim riêng.
Mark Ruffalo thời trẻ có vẻ lãng tử, khác hình ảnh nhà khoa học hiền lành Bruce Banner (có thể hóa Hulk) trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Tài tử sinh năm 1967 thuộc dạng "chín muộn" ở Hollywood. Kể từ thập niên 2010, anh mới ghi dấu ở cả dòng phim giải trí lẫn nghệ thuật. Ruffalo nhận ba đề cử Oscar với Spotlight (2015), Foxcatcher (2014) và The Kids Are All Right (2010).
Jeremy Renner là diễn viên thực lực của dòng phim độc lập nhiều năm trước khi tham gia Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Ở tuổi 48, tài tử Mỹ vẫn giữ phong độ, cơ thể săn chắc. Vai Hawkeye của anh dù không nhiều đất diễn nhưng được nhớ đến vì là một trong các thành viên đầu tiên của đội Avengers.
"Captain Marvel" Brie Larson là một trong số ít diễn viên Hollywood duy trì sức hút từ nhỏ đến lớn. Từ năm chín tuổi, sao sinh năm 1989 đã bắt đầu diễn hài, sau đó thành diễn viên nhí nổi tiếng trước khi đoạt Oscar năm 2016 và tham gia Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Larson có vẻ ngoài quyến rũ nhưng không thích các vai nhấn mạnh sự gợi cảm. Thay vào đó, cô thường đóng nhân vật đề cao nữ quyền, sự độc lập của nữ giới, giống Captain Marvel.
Elizabeth Olsen là em gái của Mary-Kate và Ashley Olsen - cặp chị em diễn viên nhí nổi tiếng, được giới trẻ Mỹ yêu thích vì phong cách, gu ăn mặc. Cô diễn xuất từ bé, thường đóng cùng hai chị. Khi Mary-Kate và Ashley tập trung vào ngành thiết kế thời trang, Elizabeth vẫn theo đuổi nghiệp diễn. Cô gây chú ý với vai Scarlet Witch trong phim Marvel. Ở tuổi 30, người đẹp hướng đến phong cách gợi cảm.
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Trailer "Avengers: Endgame"
Khi phần đầu The Avengers ra mắt (2012), Tom Holland mới 16 tuổi, được nhớ đến với vai cậu bé lạc mẹ sau sóng thần trong The Impossible (chiếu cùng năm). Sau đó, sao trẻ đổi đời khi được chọn làm Spider-Man của Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Tom Holland giờ ra dáng thanh niên với vẻ cứng cỏi, điển trai và là trụ cột tương lai của series.
Chadwick Boseman không có nhiều thay đổi ngoại hình từ năm 15 tuổi (trái) đến khi đóng Black Panther năm 40 tuổi. Ban đầu, Boseman học đạo diễn ở Washington (Mỹ). Anh chỉ chuyên tâm theo đuổi diễn xuất khi chuyển đến Los Angeles sống hồi 30 tuổi. Black Panther là vai diễn bước ngoặt, khiến tài tử nổi tiếng toàn cầu.
Benedict Cumberbatch học kịch nghệ ở Anh, hoạt động nhiều năm trước khi đóng Doctor Strange cho Marvel. Anh ghi dấu ấn với series truyền hình To the Ends of the Earth (2005, ảnh) và Sherlock (2010). Tài tử tin vào đạo Phật, từng thực tập các bài thiền định trong nhiều năm. Anh đọc lời dẫn chuyện cho phim Walk With Me - xoay quanh thầy Thích Nhất Hạnh.
"Thanos" Josh Brolin sinh năm 1968 ở Santa Monica (Mỹ). Tài tử cho biết trải qua thời niên thiếu dữ dội, tham gia băng giang hồ, từng trộm xe để mua ma túy và chứng kiến nhiều người bạn chết vì nghiện hút. Đến ngoài tuổi 30, anh bắt đầu nổi tiếng với dạng vai ngầu đời trong các phim hành động, hình sự. Brolin đóng Thanos nhờ công nghệ motion-capture trong các phim Marvel.
 
 
Một số cảnh phim "Avengers: Infinity War" khi không có kỹ xảo
Cảnh phim "Avengers: Infinity War" khi không có kỹ xảo.
Ân Nguyễn	