TITLE: Á hậu Hong Kong hẹn hò đại gia mới sau ly hôn chồng 67 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Diễm Quyên, Á hậu Hong Kong, Ngô Chí Thành, Trần Diệu Chương, Sao TVB

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Appledaily, tình mới của Hà Diễm Quyên là Trần Diệu Chương (55 tuổi), thuộc dòng tộc bề thế ở Hong Kong, sở hữu khối tài sản khoảng 3 tỷ HKD (382 triệu USD). Ông Trần là chủ tịch một tập đoàn kinh doanh nhiều lĩnh vực như truyền hình, khách sạn...
Diễm Quyên và doanh nhân Trần Diệu Chương.
Một ngày trước khi công bố ly hôn, người đẹp 27 tuổi bị bắt gặp ôm hôn ông Trần Diệu Chương trong một buổi tiệc, dấy lên nhiều bàn tán. Không ít khán giả nghi ngờ cô ngoại tình nên bỏ chồng. Người đẹp chưa phản hồi tin đồn.
Hôm 2/5, Hà Diễm Quyên chia sẻ cô và Ngô Chí Thành ly hôn trong êm thấm, giữ quan hệ bạn bè, vì thế cô vẫn cảm thấy vui vẻ sau đổ vỡ hôn nhân. Người đẹp kết hôn với doanh nhân lớn hơn 40 tuổi hồi tháng 7/2018. Theo On, từ một diễn viên mờ nhạt thuộc tầng lớp trung lưu, Hà Diễm Quyên đổi đời nhờ kết hôn với Ngô Chí Thành. Cô giảm công việc ở đài truyền hình Hong Kong (TVB), thường du lịch khắp thế giới, mỗi lần ra ngoài có xe riêng đưa đón, mua sắm nhiều hàng hiệu.
 
 
Hà Diễm Quyên á hậu Hong kong
Diễm Quyên tại Hoa hậu Hong Kong 2014.
Diễm Quyên tốt nghiệp ngành Luật ở Đại học Hong Kong, gia nhập TVB năm 2014 sau khi đoạt giải Á hậu tại Miss Hong Kong. Cô đóng vai phụ trong các phim Thiên mệnh, Mái ấm gia đình, Cung tâm kế 2...
Theo Appledaily, On 
Như Anh
