TITLE: Câu chuyện chiến tranh qua ký ức của các nhà văn, nhà báo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ký ức Việt Nam, VTV, nhà văn Phạm Việt Long, nhà báo Trần Mai Hưởng

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật

CONTENT: 
Talkshow Đến ngày hoà bình: Sống lại ký ức Việt Nam ngày 30/4 có sự góp mặt của nhà văn Phạm Việt Long - tác giả tiểu thuyết tư liệu B trọc, giải B về văn xuôi do Ủy ban toàn quốc Liên hiệp Văn hóa nghệ thuật Việt Nam trao năm 2000; nhà báo Trần Mai Hưởng - Nguyên Tổng giám đốc TTX Việt Nam, người chụp ảnh xe tăng tiến vào dinh Độc Lập. Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia của cựu chiến binh Ngô Sỹ Nguyên - pháo thủ 1 xe tăng 390, chiếc xe đã húc đổ cổng dinh Độc Lập.
Họ sẽ kể về những câu chuyện không chỉ chân thật mà rất xúc động. Chặng đường đến ngày chiến thắng 30/4/1975 là một hành trình đầy gian nan và khó nhọc. Không ít giọt mồ hôi đã rơi, những giọt nước mắt lăn dài, máu đã thấm đẫm vào đất và nhiều người lính đã ngã xuống, để lại một phần cơ thể nơi chiến trường ác liệt.
Nhà văn Phạm Việt Long - tác giả của cuốn tiểu thuyết B trọc.
Trong cuộc chiến đầy hiểm nguy chẳng thể lường trước, tác giả - một "B trọc"  nhận ra xung quanh mình, tất cả mọi người đều bình tĩnh chấp nhận một cách tự nguyện và sẵn sàng chiến đấu. Bởi lẽ, không còn cách nào khác, ông nhận thức được vai trò, trách nhiệm của bản thân với sự nghiệp chung của đất nước.
Bức tranh về những người trẻ thời chiến trong chương trình Ký ức Việt Nam số đặc biệt Đến ngày hoà bình chỉ là một trong số hàng nghìn câu chuyện truyền cảm hứng tới khán giả về tình yêu quê hương, đất nước. Thông qua 10 chủ đề trong năm 2019 với thông điệp xuyên suốt Ký ức Việt Nam - Lăng kính gắn kết thế hệ cùng những ký ức và nhiều câu chuyện xúc động, chương trình đã và đang thực hiện sứ mệnh là cầu nối gắn kết mỗi người dân Việt lại với nhau thông qua lịch sử đáng tự hào của dân tộc.
Từ đó, chương trình khẳng định sự tiếp nối của dòng chảy thời gian giữa quá khứ - hiện tại - tương lai, sự gắn kết bền chặt giữa thế hệ đi trước với thế hệ hiện tại, sự thấu hiểu trong từng gia đình, suy rộng ra là sự vận động và phát triển ngày càng mạnh mẽ của đất nước.
Với kho tư liệu phim tài liệu phong phú và chân thực về đất nước, con người Việt Nam những năm 1964 - 1981, chương trình đã chạm đến trái tim của khán giả trên toàn quốc, cả các khán giả trẻ. 
Hình ảnh xe tăng 390 húc đổ cổng Dinh độc lập.
Ký ức Việt Nam là dự án truyền thông của VTV cùng nhà tài trợ Novaland với mong muốn làm "sống dậy" những thước phim về đất nước, con người Việt Nam giai đoạn 1964 - 1981. Thông qua đó, người xem đặc biệt là giới trẻ, được sống lại với những thời khắc lịch sử trọng đại. Phim nằm trong kho phim tư liệu thời chiến tranh của Hãng truyền hình Nhật Bản NDN và đã được Đài truyền hình Việt Nam VTV mua bản quyền.
Nhà báo Lê Quang Minh - Giám đốc Trung tâm tin tức VTV24, Chủ tịch Hội đồng tin tức số, Đài truyền hình Việt Nam cho biết: "Mong muốn của chúng tôi là buổi tối, sau một ngày bận rộn, sau ngập tràn những thông tin mà bạn tiếp nhận trong ngày, bạn lướt mạng không phải để tìm đến những thông tin xấu hay giải trí đơn thuần, Ký ức Việt Nam sẽ giúp bạn có 2,3 phút lắng đọng và miên man theo chiều dài lịch sử để biết trân trọng hơn những gì mà chúng ta đang có ngày hôm nay". 
Ký ức Việt Nam đang được phát sóng vào 21h, thứ 2, 4, 6 hàng tuần, trên báo điện tử VTV News và các nền tảng số của Đài truyền hình Việt Nam (VTV) (Fanpage Báo điện tử VTV News, Fanpage Thời sự VTV, Fanpage Trung tâm Tin tức VTV24 và Kênh Youtube VTV24).
Hải My 