TITLE: 20 năm bên nhau của 'Ốc' Thanh Vân và chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: 'Ốc' Thanh Vân, Trí Rùa, vợ chồng Ốc Thanh Vân

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vợ chồng "Ốc" Thanh Vân và Trí Rùa vừa tung bộ ảnh kỷ niệm 11 năm ngày cưới ở Hàn Quốc. Cả hai mặc lại trang phục cưới trước đây của họ, tạo dáng tình cảm như thuở mới yêu. 
Đôi vợ chồng cùng sinh ngày 18/2. Năm 1999, họ gặp nhau khi cùng là học sinh trường THPT Bùi Thị Xuân. Thanh Vân là người chủ động theo đuổi vì ấn tượng trước vẻ ngổ ngáo của Trí "Rùa" (Minh Trí). Từ đó, họ thành đôi. 
Năm 2001, khi Thanh Vân quyết tâm thi vào trường Sân khấu - Điện ảnh, Trí "Rùa" không đồng tình. Mâu thuẫn nảy sinh, cặp tình nhân quyết định dừng lại. Chia tay được vài tháng, "Ốc" Thanh Vân nhận ra vẫn còn tình cảm với đối phương nên quyết định "cưa" lại anh, dù cả hai đang có tình mới. Trở về bên nhau, cô thuyết phục anh ủng hộ mình hoạt động nghệ thuật bằng cách làm nghề nghiêm túc, giữ sự chung thủy. 
Năm 2007, Thanh Vân và Minh Trí tổ chức lễ đính hôn tại nhà gái ở Hải Phòng. Giữa họ tiếp tục mâu thuẫn đến mức chia tay lần hai. Tuy nhiên, một năm rưỡi sau, họ lại trở về bên nhau. Sau 10 năm yêu, cả hai kết hôn vào tháng 10/2008. 
Năm 2011, "Ốc" và "Rùa" chào đón con trai đầu lòng, tên ở nhà là Coca. Con gái thứ hai và con trai út của họ lần lượt chào đời năm 2013 và 2015. Thanh Vân cho biết cô đã lên kế hoạch sinh con thứ tư. 
 
 
Ốc Thanh Vân chia sẻ bí quyết nuôi dạy nhiều con
Thanh Vân chia sẻ bí quyết nuôi dạy nhiều con.
"Ốc" Thanh Vân từng chia sẻ hôn nhân của cô và Trí "Rùa" trải qua nhiều mâu thuẫn, song cả hai cố gắng vượt qua vì tình yêu và trách nhiệm với ba con.
Khoảnh khắc dễ thương của gia đình nữ diễn viên khi du lịch cùng nhau. 
Dù bận rộn chăm sóc con cái, cả hai vẫn tạo không gian riêng để giữ "lửa" yêu. Trong ảnh: đôi vợ chồng đi nghỉ dưỡng kỷ niệm chín năm ngày cưới. 
Gia đình thường mặc đồ ton sur ton khi xuất hiện tại các sự kiện.
Nữ MC chia sẻ điều khiến cô sẵn sàng bỏ qua nhiều tật xấu của chồng là vì lòng hiếu thảo của anh. "Lúc bố tôi còn sống, anh ấy luôn cố gắng chăm sóc ông, rồi thức suốt đêm trong bệnh viện. Khi bố tôi mới mất, anh luôn bên cạnh, lắng nghe tôi khóc", cô kể. Anh cũng ủng hộ cô đón mẹ ruột về ở chung.
Trong một chương trình talk show, Trí "Rùa" nói vợ anh có nhiều ưu điểm như nhiệt tình, xởi lởi và vì bạn bè. Tuy nhiên, anh đôi lúc mệt mỏi vì cô hay ghen, nói quá nhiều, có khi liên tục trong ba tiếng không nghỉ. Trong khi đó, Thanh Vân "tố cáo" ông xã có tật ngủ nhiều, bừa bộn... 
Vào dịp lễ 30/4 vừa qua, "Ốc" không nghỉ ngơi cùng gia đình mà đưa đồng nghiệp Mai Phương đang mắc bệnh ung thư đi Bhutan vãn cảnh chùa và cầu bình an. Chồng khuyến khích cô đi cùng để chăm sóc Mai Phương, còn anh tình nguyện ở nhà lo cho các con.
 
Vân An
