TITLE: Dàn diễn viên ‘Người thổi tù và hàng tổng’ sau 18 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Người thổi tù và hàng tổng, Quốc Tuấn, Khánh Huyền, Ngọc Tuyết, Văn Hiệp

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
"Người thổi tù và hàng tổng" (đạo diễn Phi Tiến Sơn) phát sóng năm 2001. Phim kể về chàng thanh niên tên Kiên và những khó khăn anh vấp phải khi giữ chức trưởng thôn. Bao nhiêu câu chuyện cười ra nước mắt đã xảy ra từ đó. Phim tái hiện chân thật hình ảnh những người dân vùng nông thôn Bắc Bộ, quy tụ dàn diễn viên được đánh giá đồng đều về diễn xuất gồm Quốc Tuấn, Khánh Huyền, Văn Hiệp...
 
 
Quốc Tuấn trong 'Người thổi tù và hàng tổng'
Trích đoạn Quốc Tuấn diễn xuất trong phim. 
Quốc Tuấn đảm nhận vai Kiên, một chàng trai hiền lành, vô tình trúng cử chức trưởng thôn. Trước đó, anh từng tham gia nhiều phim như "12A và 4H", "Những người sống quanh tôi"... nhưng phải đến "Người thổi tù và hàng tổng", anh mới được khán giả chú ý. Tính cách thật thà đến mức ngây ngô, nhiệt tình của anh trưởng thôn được lột tả trọn vẹn qua diễn xuất của Quốc Tuấn. Phim giúp anh chiếm được nhiều cảm tình từ khán giả.
Những năm gần đây, Quốc Tuấn hoạt động với vai trò đạo diễn. Năm 2013, anh ra mắt phim "Trái tim kiêu hãnh" sau tám năm ấp ủ và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả. Anh chia sẻ tự thấy mình già, xấu nên hạn chế xuất hiện trên truyền hình.
Quốc Tuấn kết hôn năm 39 tuổi. Cả hai có với nhau bé Bôm. Tuy nhiên, bé mắc bệnh Apert (xương cứng sớm cục bộ) và đường thở hẹp. Nam diễn viên dành 16 năm để chữa trị cho con khiến sự nghiệp của anh phần nào bị gián đoạn. Hiện, hai cha con anh tận hưởng những ngày tháng hạnh phúc khi Bôm gặt hái được thành công trong lĩnh vực âm nhạc. Cậu theo học piano ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Khánh Huyền vào vai Thơm, vợ của trưởng thôn Kiên. Thơm là một cô gái nóng tính, hay bắt nạt nhưng yêu thương chồng hết mực. Khánh Huyền và Quốc Tuấn tung hứng rất ăn ý, mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả. Bên cạnh "Người thổi tù và hàng tổng", Khánh Huyền ghi dấu ấn trong nhiều dự án như "Người sót lại của rừng cười", "Nụ tầm xuân", "Ngọt ngào và man trá"... Cô là gương mặt quen thuộc của khán giả trên sóng truyền hình cuối thập niên 1990.
Đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Khánh Huyền tạm rút lui khỏi showbiz để kết hôn với một doanh nhân. Họ có hai đứa con trước khi "đường ai nấy đi" vì không thể hòa hợp. Bốn năm sau, nữ diễn viên kết hôn lần nữa với người chồng làm trong lĩnh vực truyền thông. Cô quyết định chuyển vào Nam sinh sống, không tham gia đóng phim mà chỉ hoạt động trong vai trò MC.
Vai trưởng thôn Hoạt của cố nghệ sĩ Văn Hiệp được khán giả yêu thích. Hình ảnh một người đàn ông thân hình nhỏ nhắn, gương mặt khắc khổ, vui tính, trên tay lúc nào cũng cầm điếu cày khiến người xem thích thú. Câu cửa miệng "xét một cách toàn diện" của ông cũng đi vào đời sống của khán giả miền Bắc một thời.
Văn Hiệp quyết định ngưng tham gia hoạt động nghệ thuật vào năm 2002 để nghỉ ngơi. Năm 2013, nghệ sĩ qua đời ở tuổi 71 sau thời gian dài chống chọi với nhiều căn bệnh. Sáu tháng kể từ ngày mất, ông được truy tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú vì những đóng góp cho nghệ thuật nước nhà.
Cố nghệ sĩ Hán Văn Tình vào vai Trương Tuần, anh nông dân có vẻ ngoài dữ tợn nhưng lại là người hiền lành, tận tụy với gia đình. Tuần dành tình yêu giản dị cho Lan - một cô gái đã có con. Đôi tình nhân này đã mang đến nhiều cảm xúc cho người xem. Vai diễn này và lão Quềnh trong "Đất và người" được xem là hai vai ấn tượng nhất trong sự nghiệp của nghệ sĩ. 
Năm 2016 Hán Văn Tình qua đời vì ung thư ở tuổi 59. Suốt quá trình chống chọi với bệnh tật, diễn viên luôn lạc quan.
 
 
Hán Văn Tình trong phim 'Người thổi tù và hàng tổng'
Hán Văn Tình trong phim. 
Diễn viên Ngọc Tuyết vào vai bà Thìn, cô của trưởng thôn Kiên. Trong phim, bà thể hiện hình ảnh một người phụ nữ hoạt bát, linh hoạt, giỏi làm ăn. Nét diễn này tiếp tục được bà phát huy trong các dự án Của trời cho, Ớt nào chẳng cay, Những người độc thân vui vẻ,... Bên cạnh đó, Ngọc Tuyết còn hoạt động trong vai trò ca sĩ và được đánh giá cao nhờ chất giọng ngọt ngào, tình cảm. Hiện tại, đã ngoài 70 tuổi, Ngọc Tuyết vẫn có cuộc sống lạc quan, vui vẻ.
 
Vân An
