TITLE: Nhan sắc Scarlett Johansson thời tuổi teen - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Scarlett Johansson, Vẻ đẹp Scarlett Johansson, Lost in Translation, Avengers: Endgame

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Scarlett Johansson đang ở đỉnh cao của Hollywood với vai diễn Black Widow trong vũ trụ điện ảnh Marvel. Cô là nữ diễn viên có cát-xê cao nhất năm 2018. Bộ phim mới nhất cô tham gia, Avengers: Endgame, đạt hai tỷ USD nhanh nhất lịch sử điện ảnh, sau 11 ngày công chiếu. Scarlett đang hợp tác cùng Marvel sản xuất phim riêng về nhân vật siêu anh hùng Black Widow. Phim dự kiến ra mắt vào năm 2020.
Trái ngược hình ảnh quyến rũ hiện tại, Scarlett được khen với vẻ ngây thơ, trong sáng trong những vai đầu tay. Diễn viên sinh năm 1984, lần đầu diễn xuất năm tám tuổi qua vở kịch Sophistry cùng tài tử Ethan Hawk tại Manhattan, Mỹ. Mẹ cô rất yêu điện ảnh và thường đưa cô đi thử vai khi còn nhỏ. Năm 1994, Scarlett có vai diễn đầu tiên trong bộ phim hài North của đạo diễn Rob Reiner. Ảnh: IMDB.
Năm 1996, Scarlett có vai chính đầu tiên trong bộ phim Manny & Lo. Cô vào vai Amanda, có người chị gái mang thai ở tuổi vị thành niên. Cả hai bỏ trốn khỏi nhà bố mẹ nuôi và có một cuộc phiêu lưu vừa bi vừa hài. Ảnh: IMDB.
Các nhà chuyên môn đánh giá bộ phim thành công nhờ vẻ đẹp của Scarlett. Cô nhận giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại Independent Spirit Award cho vai Amanda. Ảnh: Pinterest.
Nhà phê bình Mick LaSalle viết trên tờ San Francisco Chronicle: "Nếu Scarlett giữ trọn vẹn được vẻ đẹp này đến khi trưởng thành, chắc chắn cô bé sẽ trở thành một diễn viên quan trọng của nền điện ảnh". Ảnh: Lionsgate.
Scarlett tiếp tục xuất hiện với tư cách vai phụ trong nhiều bộ phim nổi tiếng như Home Alone 3, Fall. Năm 1998, cô nhận nhiều lời khen ngợi khi tham gia bộ phim tâm lý The Horse Whisperer. Scarlett vào vai cô bé gặp tai nạn khi cưỡi ngựa và được điều trị bởi một huấn luyện viên có tài năng đặc biệt. Tờ Variety viết: "Sự vụng về tuổi tác và nỗi đau của cô gái bé nhỏ được Scarlett thể hiện một cách thuyết phục". Phim nhận hai đề cử giải Quả Cầu Vàng và một đề cử Oscar. Ảnh: Pinterest.
 
 
Scarlett Johansson trong The Horse Whisperer
Scarlett Johansson trong "The Horse Whisperer".
Năm 1999, Scarlett nhận giải "Nữ diễn viên triển vọng" do Hiệp hội phê bình phim Chicago (CFCA) bình chọn. Sau những thành công ban đầu, cô suy nghĩ nghiêm túc hơn về nghề diễn viên. Scarlet từ bỏ dần những vai "tuổi teen". Cô chia sẻ với UrbanCinefile: "Thật khó để tìm các vai thiếu niên phù hợp. Người lớn đa phần miêu tả trẻ em và thanh thiếu niên ngây ngô và không có chút chiều sâu nào". Ảnh: Pinterest.
Năm 2001, Scarlett trở nên nổi tiếng trên mạng sau bộ phim Ghost World chuyển thể từ bộ truyện tranh cùng tên. Theo PopMatter, phim không thành công về thương mại nhưng thu hút được một lượng lớn người hâm mộ trung thành. Vẻ đẹp tuổi 18 của Scarlett "hút hồn" các fan truyện tranh. Ghost World thường xuyên xuất hiện trong các bảng xếp hạng phim chuyển thể từ truyện tranh hay nhất trong nửa đầu thập niên 2000. Ảnh: Pinterest.
Năm 2003, Scarlett khoe vẻ đẹp căng tràn nhựa sống của tuổi 19 trong Lost in Translation. Cô vào vai sinh viên vừa ra trường, vô tình gặp một tài tử già (Bill Murray đóng) ở Tokyo. Hai người phương Tây tìm thấy sự kết nối kỳ lạ giữa một đất nước phương Đông. Ảnh: IMDB.
Bộ phim cũng đánh dấu chấm hết sự nghiệp đóng phim "tuổi teen" của cô. Nhiều tờ báo nổi tiếng như New York Times, Entertainment Weekly dành những lời có cánh cho nữ diễn viên. Tác phẩm giúp tên tuổi của Scarlett được săn đón tại Hollywood. Vai diễn cũng giúp minh tinh giành giải BAFTA "Nữ diễn viên chính xuất sắc". Ảnh: IMDB.
 
 
Scarlett Johansson trong Lost in Translation
Scarlett Johansson trong "Lost in Translation".
Sau "Lost in Translation", Scarlett nhận nhiều vai diễn táo bạo hơn. Minh tinh nổi tiếng với những cảnh khoe thân và ân ái trên màn ảnh. Cô từng nude trong phim nghệ thuật "Under the Skin" (ảnh), diện áo tàng hình trong "Ghost in the Shell".
Đạt Phan	