TITLE: Khung cảnh trường quay 'Tây du ký' 1986 ngày ấy và bây giờ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tây du ký, Lục Tiểu Linh Đồng, Vương Sùng Thu, Dương Khiết, Tôn Ngộ Không

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Mới đây, ông Vương Sùng Thu (76 tuổi), nhà quay phim của Tây du ký, chia sẻ trên Weibo loạt ảnh địa điểm quay phim sau hơn 30 năm. Ông cho biết ảnh do một fan của tác phẩm thực hiện. Cô nỗ lực tìm các góc chụp gần nhất với khung cảnh của Tây du ký. "Tôi hỏi tại sao cô ấy kỳ công như vậy, cô ấy đáp muốn đi qua những nơi cố đạo diễn Dương Khiết từng đi qua, đây là một cách thể hiện sự ngưỡng mộ với đạo diễn", ông Vương Sùng Thu chia sẻ. Vương Sùng Thu là chồng của bà Dương Khiết. Sau khi vợ qua đời năm 2017, ông chuyên tâm viết sách, tham gia nhiều buổi diễn giảng về nghề quay phim.
Cảnh Quốc vương Nữ Nhi Quốc tiễn biệt Đường Tăng (phần Thỉnh kinh Nữ Nhi Quốc) được ghi hình tại Vườn Thực Vật ở Hàng Châu.
Lối đi, mái đình nghỉ chân được giữ nguyên.
 
 
Nữ vương, Đường Tăng đi dạo ở ngự hoa viên
Chu Lâm (vai quốc vương Nữ Nhi Quốc) và Từ Thiếu Hoa (Đường Tăng) trong "Tây du ký".
Khung cảnh ở tập phim "Đấu pháp hàng tam quái" ngày ấy và bây giờ.
Phần phim này được ghi hình ở chùa Giới Đài (Bắc Kinh).
Ông Vương Sùng Thu cho biết ngoài chùa Giới Đài, một số địa điểm ở Bắc Kinh vào "Tây du ký" gồm Vườn Thực Vật, Thất Vương Phần.
Đoạn Vua Đường tiễn Đường Tăng lên đường thỉnh kinh được quay ở Lăng Thanh Tây của tỉnh Hà Bắc.
"Hơn 30 năm, cảnh vật nơi đây không thay đổi nhiều", ông Vương Sùng Thu nhận xét.
Cảnh thầy trò Đường Tăng trong "Tây du ký" phần hai được quay ở Phổ Đà Sơn của tỉnh Chiết Giang. Kiến trúc trong ảnh được gọi là Chiêu Dương Các.
Khung cảnh phần Tôn Ngộ Không bị nhốt ở Ngũ Hành Sơn xưa và nay. Đoạn này được quay ở chùa Thiên Đồng, thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang.
"Xem ảnh, vẫn cảm nhận được không khí trang nghiêm, linh thiêng như năm nào", nhà quay phim Vương Sùng Thu chia sẻ. 
Một cảnh quay ở Tô Châu.
 
Như Anh
