TITLE: Các MV nhạc Việt gây chú ý trong tháng 4 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ca khúc trong tháng, ca khúc tháng 4, nhạc Việt, MV nhạc Việt, Anh ơi ở lại, Cưới nhau đi, Đừng yêu nữa, em mệt rồi, Lớn rồi còn khóc nhè

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
"Anh ơi ở lại" – Chi Pu
MV ra mắt ngày 23/4, là sản phẩm Chi Pu kết hợp Đạt G – tác giả của nhiều bản hit. Đây là ca khúc thuộc thể loại ballad với ca từ nhẹ nhàng, nhiều cảm xúc. Các câu hát: "Anh ơi anh ở lại, ở lại với em đi anh ở lại", "Bông hoa xinh ngoài vườn nhà giờ cũng đã xác xơ bông hoa lụi tàn thật nhiều đớn đau" trở thành câu nói được yêu thích trên mạng xã hội.
 
 
Chi Pu lần đầu thử sức hát Ballad
Trích đoạn MV "Anh ơi ở lại".
Anh ơi ở lại lấy cảm hứng từ truyện cổ tích Tấm Cám nhưng được chuyển tải ở góc nhìn mới. Nhân vật Cám mang nhiều nỗi niềm trong tình yêu đơn phương. Dù giọng hát của Chi Pu còn gây nhiều tranh cãi, nhiều khán giả khen ngợi phần hình ảnh và nội dung của MV. Anh ơi ở lại đã thu hút hơn 26 triệu lượt xem và giữ vị trí top 1 thịnh hành trên Youtube, tính đến ngày 4/5.
"Cưới nhau đi" – Bùi Anh Tuấn, Hiền Hồ
MV được ra mắt vào ngày 22/4. Đây là sản phẩm đầu tiên hai giọng ca Bùi Anh Tuấn và Hiền Hồ kết hợp cùng nhau. Ca khúc có giai điệu lãng mạn, ngọt ngào, ca từ dung dị . Với chủ đề đám cưới, hình ảnh của 100 cặp cô dâu, chú rể cũng tạo nên những cảm xúc lãng mạn, hạnh phúc cho MV.
 
 
MV Cưới nhau đi
MV "Cưới nhau đi".
Bùi Anh Tuấn và Hiền Hồ hóa thân thành cô dâu chú rể, rạng rỡ sánh bước bên nhau. MV hiện đạt hơn 12 triệu lượt xem và giữ vị trí top 3 thịnh hành trên Youtube.
"Đừng yêu nữa, em mệt rồi" – Min
Ca khúc ballad do nhạc sĩ Phúc Thiện sáng tác. Đừng yêu nữa, em mệt rồi mang đến cảm xúc sâu lắng, nhẹ nhàng qua giọng hát của Min. Giai điệu dễ nghe, ca từ mang chất ngôn tình, lãng mạn.
 
 
MV 'Đừng yêu nữa, em mệt rồi'
Trích đoạn MV "Đừng yêu nữa, em mệt rồi".
MV thể hiện những tâm tình phức tạp của người con gái, yêu tha thiết nhưng vẫn nói lời chia tay khi thấy tình yêu không mang lại cho cả hai hạnh phúc. Kết hợp cùng Min trong phần diễn xuất là hai diễn viên Trần Nghĩa và Minh Trang.
Sau khi ra mắt, ca khúc dính lùm xùm khi giai điệu có nét tương đồng một ca khúc nhạc phim của Tae Yeon (SNSD). MV phát hành ngày 19/4, hiện đạt hơn 28 triệu lượt xem, đứng top 4 thịnh hành trên Youtube.
"Lớn rồi còn khóc nhè" – Trúc Nhân
Bên cạnh những ca khúc về tình yêu tạo dấu ấn trong tháng 4 , Trúc Nhân gây chú ý với sản phẩm về tình mẫu tử: Lớn rồi còn khóc nhè. Đây là sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong.
 
 
Trúc Nhân - Lớn Rồi Còn Khóc Nhè MV
MV "Lớn rồi còn khóc nhè".
Ca khúc có giai điệu sâu lắng, từ ngữ dung dị, nói về những người trẻ bận rộn cuộc sống mà quên mất thời gian dành cho mẹ. Câu hát "Tôi ôm đàn và hát, đi xa cùng bè bạn/ Ước mơ con là vòng quanh thế gian/ Tôi vô tình là thế, hay quên gọi về mẹ/ Ước mơ của mẹ là thấy con về" được lan tỏa rộng rãi trên các trang mạng xã hội. Ra mắt vào ngày 18/4, Lớn rồi còn khóc nhè hiện thu hút hơn 10 triệu lượt xem trên Youtube và giữ vị trí Top 20 ca khúc thịnh hành.
Đào Ngọc Thành 