TITLE: Quang Hải, Bùi Tiến Dũng tặng sách cho trẻ em Bình Dương - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Hải, Bùi Tiến Dũng, Văn Hậu, đội tuyển Việt Nam

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Quang Hải (áo phải) cùng Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng có mặt tại Trung tâm nhân đạo nuôi dạy trẻ mồ côi và khuyết tật Quê hương, sáng 4/5. Các cầu thủ gặp gỡ 400 em nhỏ nơi đây, ký tặng sách và trao 180 triệu đồng tiền học bổng do cá nhân họ trích ra. Quang Hải ký tặng sách "Quà tặng diệu kỳ" thuộc tủ sách "Hạt giống tâm hồn".
Thủ môn Bùi Tiến Dũng ký tặng sách lẫn poster cho các trẻ mồ côi.
Các cầu thủ trao 50 suất học bổng, sáu xe lăn, 500 phần quà... cùng các kỷ vật, bộ quần áo thể thao cho các em.
Đoàn Văn Hậu ký tặng cuốn "Không bao giờ là thất bại - Tất cả chỉ là thử thách" cho các tình nguyện viên.
Nhiều khách tham gia sự kiện cho biết họ ấm lòng trước nghĩa cử của các cầu thủ.
Một tình nguyện viên được tặng sách "Không gì không thể" có chữ ký Quang Hải. Trước khi rời sự kiện, các cầu thủ bắt tay, ôm các em nhỏ và hứa cùng toàn đội tuyển Việt Nam trở lại thăm các em.
Tam Kỳ	