TITLE: Nhan sắc diễn viên đóng dị nhân 'Avengers: Endgame' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Karen Gillan, Nebula, Avengers, Avengers: Endgame, dị nhân trong Avengers: Endgame

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Nebula là một người máy, con gái nuôi của ác nhân Thanos. Trong "Avenges: Endgame", nhân vật có nhiều đất diễn, là người xoay chuyển thế trận cuộc chiến cuối cùng của nhóm siêu anh hùng và Thanos. 
 
 
Karen Gillan hoá trang thành Nebula trong 'Avengers'
Karen Gillan hóa trang thành Nebula trong "Avengers". 
Đóng vai Nebula lần đầu từ năm 2014 với "Guardians of the Galaxy", thế nhưng gần đây diễn viên Karen Gillan mới được khán giả quan tâm. Nhiều người tò mò về dung mạo của cô sau lớp tạo hình xanh. Để vào vai Nebula, cô phải cạo trọc đầu, hoá trang trong ba giờ. 
Diễn viên Karen Gillan sinh năm 1987 ở Scotland. Năm 22 tuổi, cô nổi tiếng với vai Amy Ponds trong series phim truyền hình "Doctor Who" của đài BBC (Anh). Người đẹp được yêu mến nhờ diễn xuất tự nhiên, linh hoạt. 
Cô cao 1,78 mét, số đo ba vòng là 87-66-87 cm. Ngoài diễn xuất, Karen thường xuyên làm mẫu. 
Người đẹp nhiều lần chụp ảnh với trang phục áo tắm.
Karen Gillan cũng tích cực tham gia hoạt động cộng đồng. Cô từng quảng bá chiến dịch nâng cao nhận thức của phụ nữ về ung thư vú, ủng hộ tổ chức từ thiện liên quan sức khoẻ tâm thần. 
Ở đời thường, người đẹp chọn trang phục đơn giản.
Cô diện váy áo thanh lịch ở một số sự kiện thảm đỏ hoặc các buổi từ thiện. 
Karen Gillan hiện sống độc thân. 
Thanh Thanh	