TITLE: Hồ Việt Trung chịu lỗ đầu tư tiền tỷ cho phim chiếu Youtube - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Việt Trung, giải cứu tiểu thư, làm phim youtube

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hồ Việt Trung ra mắt phần mới của dự án phim ca nhạc anh theo đuổi nhiều năm nay. Phần năm có kinh phí hơn 1 tỷ đồng. Ca sĩ cho biết anh chịu lỗ khi làm phim chiếu Youtube. Ở phần đầu, anh chi 230 triệu đồng, sang đến phần bốn là gần một tỷ. Dù các phim đạt tổng cộng hàng trăm triệu lượt xem, anh vẫn bị lỗ khoảng 400 triệu. Nhờ sức nóng của phim, anh được mời đi hát, tham gia game show để kiếm tiền bù lỗ.
 
 
Hồ Việt Trung chịu lỗ đầu tư tiền tỷ cho phim chiếu Youtube
Trailer 'Giải cứu tiểu thư' phần 5.
"Vài năm nay, phim ca nhạc, web-drama trở thành xu hướng nên tôi quyết định dùng cát-xê tích góp để đầu tư. Chuyện làm phim chiếu Youtube lời hay lỗ rất khó dự đoán. Nhiều ca sĩ đồng lứa với tôi bỏ một, hai tỷ để làm MV nhưng vẫn thất bại", ca sĩ chia sẻ.
Hồ Việt Trung bên con gái trong buổi ra mắt phim ca nhạc tại TP HCM.
Giải cứu tiểu thư 5 gồm hai tập, với sự tham gia của các diễn viên: Hứa Minh Đạt, Xuân Nghị, Hồ Việt Trung, Thanh Tân, Vinh Râu, Đỗ Hữu... Tập đầu đạt 7,5 triệu lượt xem sau hai ngày đăng tải, hiện đứng thứ hai trong top video thịnh hành ở Việt Nam trên Youtube.
Phim chú trọng nhiều ở yếu tố võ thuật, hành động, thay vì tình cảm hài như các phần trước. Ca sĩ kể ê-kíp quay liên tục nhiều ngày, mỗi ngày đến 2-3h sáng. Anh mất một tuần luyện các cảnh múa côn khi giao đấu với các nhóm giang hồ. Quay nhiều cảnh đánh đấm, anh bị thoát vị đĩa đệm bốn đốt sống ở cổ.
Hồ Việt Trung sinh năm 1983. Anh được khán giả miền Tây yêu thích qua các ca khúc Em là của anh, Nô lệ tình yêu, Yêu anh em nhé.... Năm 2013, anh ra mắt phần đầu series phim Giải cứu tiểu thư. Năm 2017, ca sĩ chuyển hướng theo đuổi dòng Bolero. Anh tham gia nhiều game show âm nhạc như Cặp đôi vàng, Hãy nghe tôi hát...
 
 
Hồ Việt Trung hát 'Tàu về quê hương' trong game show
Hồ Việt Trung hát 'Tàu về quê hương' (Hồng Vân sáng tác) cùng Vĩnh Thuyên Kim ở chương trình "Cặp đôi vàng" năm 2016.
Tam Kỳ 