TITLE: Ngọc Huyền diễn tình tứ bên đàn em trong MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Huyền, Ngọc Châu, MV Tình lúa duyên trăng, Mỹ, nghệ sĩ Ngọc Huyền

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngọc Huyền chia sẻ khi Ngọc Châu đưa chị nghe ca khúc Tình lúa duyên trăng của nhạc sĩ Hoài An và Hồ Đình Phương, chị thấy thích thú nên lên ý tưởng thực hiện MV. Cả hai cùng thu âm và mất hai tuần để tìm bối cảnh là cánh đồng hoa vàng ở Nam California. "May mắn là lâu rồi Califonia mới có được thời tiết thuận lợi, mưa nhiều hơn mọi năm, khiến hoa nở rộ. Cuối cùng tôi có được sản phẩm đẹp như mong muốn", Ngọc Huyền nói.
 
 
Ngọc Huyền diễn tình tứ bên đàn em trong MV
MV "Tình lúa duyên trăng". 
Ngọc Huyền và ca sĩ Ngọc Châu thực hiện các cảnh quay từ sáng sớm đến khuya để có được khoảnh khắc thơ mộng. MV do đạo diễn Cao Bá Thông thực hiện. 
Nữ nghệ sĩ cải lương cho biết chị và Ngọc Châu kết thân khi chị từ Dallas (Texas) chuyển về sống ở California. Cả hai cùng yêu thích dòng nhạc bolero. Ngọc Huyền đánh giá cao chất giọng của đàn em. 
Nghệ sĩ Ngọc Huyền và ca sĩ Ngọc Châu (phải). 
Ngọc Châu sinh năm 1986 là ca sĩ hát bolero tại hải ngoại. Anh từng đoạt giải nhất tiếng hát Truyền hình Khánh Hòa (Nha Trang) năm 2003 với dòng nhạc âm hưởng dân gian. Anh không hoạt động nghệ thuật mà làm lĩnh vực báo chí. Năm 2010, anh bắt đầu ca hát lại tại tụ điểm, phòng trà và các sự kiện. Năm 2014, Ngọc Châu sang Mỹ định cư cùng gia đình và tiếp tục đam mê âm nhạc.  
Tâm Giao
