TITLE: Sắc vóc tuổi đôi mươi của tiểu thư 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sophie Turner, Game of Thrones

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sophie Turner sinh năm 1996 ở Anh. Năm 16 tuổi, Sophie bước chân vào sự nghiệp diễn xuất với vai đầu tay - tiểu thư Sansa Stark của loạt phim Game of Thrones. Cô góp mặt suốt tám mùa. Vai Sansa trải qua biến chuyển tâm lý lớn, từ thiếu nữ ương bướng thành người phụ nữ khôn ngoan trong cuộc chơi chính trị. Vai diễn giúp cô giành được nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn.
Ngoài Game of Thrones, Sophie Turner còn ghi dấu ấn với bom tấn X-Men: Apocalypse, Another Me, Barely Lethal... Năm nay, cô hóa thân dị nhân Jean Grey trong bom tấn Dark Phoenix. Sophie Turner tổ chức hôn lễ với ca sĩ Joe Jonas tối 1/5 tại Mỹ sau hơn hai năm hẹn hò.
Sophie Turner cao 1,75 m, vóc dáng cân đối với ba vòng gợi cảm. Ngoài diễn xuất, cô còn làm người mẫu ảnh.
Trong các bộ ảnh thời trang, Sophie biến hóa phong cách đa dạng, từ nét khỏe khoắn, năng động đến gợi cảm, thơ mộng, huyền bí...
Người đẹp là gương mặt yêu thích của Louis Vuitton, Karen Millen.
Sau khi hoàn thành Game of Thrones, Sophie cắt tóc ngắn hơn và chuyển từ màu đỏ sang màu vàng lạnh. Trả lời tạp chí Elle, người đẹp cho biết cô đã để tóc đỏ quá nhiều năm vì nhân vật Sansa.
Để giữ vóc dáng, Sophie ưu tiên chọn bài tập toàn thân. Trong sinh hoạt hàng ngày, cô tranh thủ vận động như đi bộ, làm vườn, sử dụng cầu thang bộ thay vì thang máy.
Sophie Turner không thích trang điểm dày. Cô ưu tiên mặt mộc hoặc trang điểm tự nhiên. Người đẹp chăm sóc da rất đơn giản. Cô luôn tẩy trang và thoa kem chống nắng, bỏ qua các bước dưỡng. Thay vào đó, cô chọn thực đơn ăn uống khoa học, đủ chất và có lợi cho làn da.
Diễn viên 23 tuổi có gu mặc đa dạng trên thảm đỏ. Cô không gò theo bất kỳ khuôn mẫu nào mà biến đổi linh hoạt với các kiểu đầm dự tiệc, đầm cocktail, jumpsuit, trang phục cut-out...
 
 
Sophie Turner ở Quả Cầu Vàng 2017
Sophie Turner trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng 2017.
