TITLE: Á hậu Hong Kong ly hôn vì chồng 67 tuổi không muốn có con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Diễm Quyên, Á hậu Hong Kong, Ngô Chí Thành, Trần Diệu Chương

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hà Diễm Quyên đang là tâm điểm làng giải trí Hong Kong vì cuộc hôn nhân chóng vánh với Ngô Chí Thành - đại gia kinh doanh sòng bạc. Theo Nextmedia, nữ diễn viên ly hôn vì ông Ngô không muốn có con trong khi cô thích gia đình đông người. Vợ chồng từng cãi nhau gay gắt vì vấn đề này. Diễm Quyên là con một, cô từng chia sẻ muốn sinh ba em bé.
Hà Diễm Quyên và chồng cũ.
Ngày 3/5, Hà Diễm Quyên và ông Ngô Chí Thành ra thông cáo chung, cho biết họ chia tay từ năm 2018 và giữ quan hệ bạn bè. Ông Ngô nói vợ cũ không đến với mình vì tiền bạc. Cả hai không tranh chấp tài sản. Họ đăng ký kết hôn hồi tháng 7/2018.
Theo Appledaily, Hà Diễm Quyên có bạn trai mới là Trần Diệu Chương (55 tuổi) - doanh nhân thuộc dòng tộc bề thế ở Hong Kong, sở hữu khối tài sản hơn 380 triệu USD. Ông Trần là chủ tịch một tập đoàn kinh doanh nhiều lĩnh vực như truyền hình, khách sạn.
 
 
Hà Diễm Quyên á hậu Hong kong
Diễm Quyên khi thi hoa hậu.
Diễm Quyên 27 tuổi, tốt nghiệp ngành Luật ở Đại học Hong Kong, gia nhập TVB năm 2014 sau khi đoạt giải Á hậu tại Miss Hong Kong. Cô đóng vai phụ trong các phim Thiên mệnh, Mái ấm gia đình, Cung tâm kế 2... 
Như Anh
