TITLE: Kim Kardashian giúp trả tự do tù nhân chung thân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Kardashian, Kim làm luật sư

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Kardashian cùng luật sư Brittany Barnett vận động ân xá cho Jeffrey, người lĩnh án chung thân vì tội sử dụng và tàng trữ ma túy. Anh đã ngồi tù 22 năm.
Kim liên tục thành công khi theo đuổi công việc luật sư. Ảnh: Elle.
Theo Billboard, tòa kết tội Jeffrey năm anh 25 tuổi. Dù bị phát hiện tàng trữ ma túy liều lượng thấp, anh nhận án chung thân vì có hai tiền án liên quan đến chất kích thích trước đó. Kim và Brittany cho rằng anh nên được thả theo đạo luật mới First Step Act (đạo luật cải cách tư pháp, trong đó có tăng cường giảm nhẹ tội cho tù nhân cải tạo tốt, giảm bản án đối với một số tội phạm liên quan đến ma túy...) được tổng thống Donald Trump ký đầu năm nay.
Năm 2018, Kim cũng từng giúp trả tự do cho Alice Marie Johnson, tù nhân lĩnh án chung thân vì tội sử dụng ma túy. Cô gây bất ngờ khi đến Nhà Trắng gặp ông Trump để thúc đẩy việc phóng thích bà Alice. Trump đã ban lệnh ân xá ngay sau cuộc gặp.
 
 
25 năm 'lột xác' của Kim Kardashian 
Kim Kardashian qua thời gian. 
Tháng 4, Kim Kardashian tiết lộ với tạp chí Vogue về dự định theo đuổi ngành luật. Người đẹp tham gia chương trình tập sự của một công ty luật tại San Francisco từ mùa hè năm 2018. Cô dự định tham gia kỳ thi lấy chứng chỉ luật sư vào năm 2020. "Tôi muốn đấu tranh cho những người có công với xã hội. Tôi cảm thấy hệ thống xã hội của chúng ta có nhiều điểm chưa tốt và tôi muốn là người hoàn thiện chúng" – Kim chia sẻ.
Đạt Phan (theo Billboard) 