TITLE: Hương Tràm dừng đi hát, sang Mỹ du học - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hương Tràm, ca sĩ Hương Tràm, Hương Tràm ngừng hát

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hương Tràm cho biết cô đắn đo nhiều khi đưa ra quyết định. "Nếu ở lại Việt Nam, tôi sẽ loay hoay giữa guồng quay biểu diễn, khiến việc học tập dở dang, không chỉn chu. Đây là thời điểm tốt nhất để tôi thực hiện ước mơ du học đã ấp ủ từ bé", ca sĩ tâm sự. Quán quân The Voice mùa đầu chia sẻ khi trở về nước sau vài năm tới, cô sẽ gây dựng lại sự nghiệp. Ca sĩ tin nhiều khán giả mong chờ cô giỏi giang, trưởng thành hơn. Hương Tràm chưa tiết lộ kế hoạch học tập cụ thể. Trước khi rời Việt Nam, cô tổ chức họp fan ở Hà Nội và ra mắt MV mới.
 
 
Hương Tràm cùng học trò cover sáng tác của Đinh Hương
Hương Tràm hát "Mình yêu nhau bình yên thôi" cùng Hoàng Phương - thí sinh The Debut.
Ngoài nâng cao chuyên môn, Hương Tràm mong muốn có thời gian cân bằng cuộc sống. Nhiều năm nay, cô đối diện áp lực lớn trong công việc, cuộc sống. Ca sĩ bị đau dạ dày, cộng với mất ngủ triền miên. Bác sĩ chẩn đoán cô trầm cảm nhẹ. Cô thường xuyên tìm đến thuốc ngủ. Ngoài ra, mỗi khi căng thẳng, Hương Tràm thường tự hành hạ bản thân bằng việc bóc da tay.
Ca sĩ Hương Tràm. 
Năm ngoái, Hương Tràm có một năm hoạt động sôi nổi. Ca khúc Duyên mình lỡ gây sốt, đạt 83 triệu lượt xem trên Youtube sau 10 tháng phát hành. Cô hỗ trợ thí sinh Tùng Dương trở thành quán quân The Debut và tổ chức thành công liveshow đầu tiên mang tên Hộp thư số 1. Hương Tràm cũng được nhiều đàn anh, đàn chị như Thu Phương, Bằng Kiều khen ngợi về giọng hát, ý thức nghiêm túc với nghề.
Hương Tràm sinh năm 1995, đoạt quán quân Giọng hát Việt mùa đầu khi mới 17 tuổi. Giai đoạn năm 2013 - 2014, Hương Tràm vướng scandal mặc phản cảm dẫn đến bị cấm diễn, phẫu thuật thẩm mỹ, xích mích với huấn luyện viên tại The Voice - Thu Minh. Từ gương mặt trẻ tiềm năng của làng nhạc Việt, ca sĩ trẻ tuổi trở thành "cái gai" trong mắt nhiều người. Nhớ lại khoảng thời gian ấy, Hương Tràm tâm sự: "Nhiều fan viết thư chửi mắng, bày tỏ sự thất vọng với tôi. Tôi thực sự suy sụp khi phải đối diện quá nhiều thứ cùng lúc. Tôi đã phải trả giá". Bố cô tâm sự ông từng khóc cả đêm vì những lầm lỡ của con gái.
Hà Thu 