TITLE: Hoa nở đầy khu nhà của 'tiên nữ' Tứ Xuyên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Tử Thất, Tiên nữ Tứ Xuyên, Lý Tử Thất nấu ăn, Lý Tử Thất làm mặt nạ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Mới đây, Lý Tử Thất thực hiện video chưng nước cất từ các loại hoa để dưỡng da. Tử Thất cho biết quê hương đang ở độ cuối xuân, hoa nở rộ khắp núi đồi. Cô hái hoa tân di, thược dược trên núi và các loại hoa, cây cỏ trong nhà như hồng, bưởi, súng, rau má, hương thảo, bạc hà... để làm nước cất thảo mộc. Nước cất được cô bảo quản trong tủ lạnh, đem tặng bạn bè.
 
 
Căn nhà đầy hoa của Lý Tử Thất
Video của Lý Tử Thất thu hút hơn 12,5 triệu lượt xem cùng hơn 40 nghìn bình luận. Đông đảo khán giả bày tỏ cảm giác nhẹ nhõm, thanh thản khi ngắm hoa trên núi, khung cảnh căn nhà của cựu DJ.
Lý Tử Thất mồ côi cha mẹ, hiện sống với bà nội và thú cưng. Trước đây cô làm DJ ở thành thị. Sau một lần bà bị ốm, Tử Thất quyết định về quê sống với bà, làm công việc đồng áng, chăn nuôi. Cô thành lập êkip thực hiện video nấu ăn, quảng bá hình ảnh quê nhà ở Tứ Xuyên, Trung Quốc. Tử Thất tự lên ý tưởng cho mỗi sản phẩm.
Cựu DJ Lý Tử Thất.
Theo Sina, với hơn 16 triệu fan trên Weibo cùng ba tỷ lượt xem trên các nền tảng video năm 2018, Lý Tử Thất được mệnh danh "đệ nhất vlogger Trung Quốc", "Tiên nữ đồng quê". Cô từng được Trung ương Đoàn Thanh niên nước này khen ngợi truyền tải nội dung tích cực, thể hiện tình yêu cuộc sống. 
Như Anh
