TITLE: Ninh Hoàng Ngân, Kiều Ngân chụp ảnh kỷ niệm tình bạn 10 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ninh Hoàng Ngân, Kiều Ngân, người mẫu Ninh Hoàng Ngân, MC Kiều Ngân, tạo dáng gợi cảm

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ninh Hoàng Ngân (phải) và Kiều Ngân diện đồ đôi trong bộ ảnh lưu niệm. Kiều Ngân kể cô quen đồng nghiệp lúc mới vào nghề. Cả hai có nhiều điểm chung: cùng tên, khuôn mặt có nét tương đồng, yêu nghề làm mẫu và MC.
Ninh Hoàng Ngân cho biết suốt 10 năm, họ giữ được tình bạn thân thiết, không hiềm tỵ nhau. "Chúng tôi tôn trọng sự lựa chọn của nhau, luôn hỗ trợ khi cần trong công việc", cô kể.
Ninh Hoàng Ngân sinh năm 1990, cao 1,75 m. Cô từng đoạt giải Tài năng cuộc thi "Siêu mẫu châu Á 2011", giải "Người đẹp Biển" cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Sau khi kết hôn tháng 4/2014, cô ít hoạt động showbiz, tập trung chăm sóc tổ ấm.
Kiều Ngân sinh năm 1989, cao 1,73 m, từng đăng quang một cuộc thi sắc đẹp ở Mỹ. Cô hiện là MC sau khi đoạt giải "Én vàng" 2017.
Khi Ninh Hoàng Ngân lập gia đình, Kiều Ngân phụ cô tổ chức đám cưới.
Ninh Hoàng Ngân từng khuyến khích Kiều Ngân theo đuổi nghề MC. Cả hai cùng đăng ký lớp dẫn chương trình ở Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM. Sau khi Kiều Ngân thi "Én vàng", Ninh Hoàng Ngân cũng đăng ký thi "Gương mặt truyền hình". Họ hỗ trợ nhau trong các tiết mục thi của đối phương.
Kiều Ngân tâm sự cô và Ninh Hoàng Ngân có lối suy nghĩ đồng điệu, nhiều khi cùng buột miệng nói ra giống nhau. "Tôi nghĩ, trên đời này hiếm có cặp bạn nào giống nhau đến vậy", cô nói.
Ảnh: Milor Trần. Trang điểm: Quân Nguyễn. Làm tóc: Pu Lê. Stylist: Trần đạt.
Tam Kỳ	