TITLE: Vợ Lê Hiếu diện mốt khoe nội y đi sự kiện cùng chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ Lê Hiếu, Lê Hiếu, Đàm Vĩnh Hưng, sự kiện làm đẹp

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Thu Trang chọn bra-top ren phối cùng vest trắng. Cả hai không rời tay nhau suốt sự kiện.
 
 
Đám cưới Lê Hiếu
Lê Hiếu và Thu Trang kết hôn cuối năm ngoái. 
Đôi vợ chồng rủ nhau đi cà phê sau khi dùng tiệc. Thu Trang là người Sài Gòn, không hoạt động trong showbiz. Cô sinh ra trong một gia đình khá giả, có nhiều bạn bè trong giới doanh nhân. Cả hai tìm hiểu nhau hơn một năm mới quyết định về chung một nhà. Họ hiếm khi nói về nhau trên mạng xã hội hoặc truyền thông. 
Chủ nhân buổi tiệc diện vest trắng, khuy vàng tôn vẻ lịch lãm. Ở tuổi 48, Đàm Vĩnh Hưng thường xuyên tập thể hình, chơi cầu lông, chạy bộ… để duy trì vóc dáng, sức bền lẫn giọng hát. Ngoài ra, anh giữ lối sống điều độ, không rượu bia và thuốc lá. Đàm Vĩnh Hưng thừa nhận anh áp dụng các biện pháp thẩm mỹ không xâm lấn để có làn da như mong ước. 
Hoa hậu Hà Kiều Anh diện váy trơn với điểm nhấn ở cầu vai. 
Lý Nhã Kỳ phối váy trắng cùng túi xách hình hộp màu gold. 
Bộ chuỗi đeo cổ bằng ngọc trai làm điểm nhấn cho trang phục tối giản của Diễm My. 
Gia đình Khắc Triệu - Cẩm Vân.
Hương Giang trung thành với những trang phục gợi cảm sau khi trở thành hoa hậu. 
Hà Hồ biểu diễn tại sự kiện. 
Hoa hậu Thu Hoài. 
Quang Linh và Hồng Nhung. Nữ ca sĩ tôn đường cong với váy cut-out. 
Trường Giang (phải) tới chung vui. Anh và Đàm Vĩnh Hưng có mối quan hệ thân thiết nhiều năm qua. 
