TITLE: Victoria Beckham tặng quà sinh nhật chồng giá 7,5 bảng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: David Beckham, Victoria Beckham, sinh nhật David Beckham, Gia đình David Beckham, Vợ chồng David và Victoria Beckham

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Instagram, cựu cầu thủ khoe những món quà sinh nhật từ gia đình. David đăng bức ảnh hai chai xịt khử mùi Victoria mua tặng và các tấm thiệp từ con. Anh gọi chúng là những món quà "táo tợn".
David Beckham khoe quà sinh nhật trên Instagram.
Người hâm mộ thích thú khi biết món quà có giá chỉ 7,5 bảng (chưa đến 10 USD). Tuy nhiên, nhà thiết kế thời trang sau đó đăng món quà chính của gia đình tặng cho Beckham. Cô chọn cho chồng chiếc túi xách bằng da có hai ký tự DB - viết tắt của tên anh. 
Victoria tặng chồng chiếc túi xách hàng hiệu có ký tự viết tắt của tên anh.
Ngày 2/5, David Beckham đón sinh nhật thứ 44 cùng vợ và bốn con. Gia đình cầu thủ nổi tiếng quây quần ăn bữa tối và cắt bánh ga tô thay vì tổ chức những bữa tiệc xa hoa. Victoria chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình trên Instagram. Người hâm mộ gửi những lời chúc tốt đẹp tới David và bày tỏ ngưỡng mộ trước hình ảnh giản dị của gia đình nổi tiếng.
Bức ảnh gia đình Beckham nhận được gần 1 triệu lượt thích trên Instagram.
David và Victoria Beckham bên nhau từ năm 1997 và làm đám cưới tháng 7/1999 tại một lâu đài ở Ireland. Cặp sao người Anh có bốn con - Brooklyn (19 tuổi), Romeo (15 tuổi), Cruz (13 tuổi) và Harper (sáu tuổi).
 
 
Gia đình David Beckham
Những khoảnh khắc bên nhau của nhà Beckham.
Đạt Phan (Theo Hello) 