TITLE: Hoàng Thùy được đề cử thi Miss Universe 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Thùy, á hậu Hoàng Thùy, Miss Universe, Miss Universe 2019, Hoàng Thùy thi Miss Universe 2019, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Unicorp - đơn vị giữ bản quyền cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - nhận xét Hoàng Thùy luôn làm tròn trách nhiệm á hậu trong thời gian đương nhiệm, là ứng viên tiềm năng cho Việt Nam tại sân chơi quốc tế. Họ đang hoàn tất hồ sơ xin cấp phép cho cô dự Miss Universe 2019.
Á hậu Hoàng Thùy.
Á hậu Hoàng Thùy tâm sự cô giữ tâm lý thoải mái, tự tin, không bị áp lực vì thành tích top 5 của H'Hen Niê năm ngoái. "Tôi muốn xây dựng hình ảnh một Hoàng Thùy chuyên nghiệp, cá tính. Tôi hy vọng khán giả luôn đồng hành, động viên mình. Tham gia Miss Universe là dấu mốc quan trọng nhất của tôi ở tuổi 27", cô nói. 
Hoàng Thùy từng có mặt ở Thái Lan theo dõi, cổ vũ H'Hen Niê. Vì thế, cô tự tin rút ra một số kinh nghiệm cho bản thân. Cô chuẩn bị khởi động một số dự án trước cuộc thi. Thời gian qua, á hậu nỗ lực rèn luyện hình thể, hiện cao 1,77 mét, số đo ba vòng là 82-60-94 cm.
Hoàng Thùy tên thật là Hoàng Thị Thùy, sinh năm 1992 ở Thanh Hóa. Cô là quán quân cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2011. Trong chương trình, cô gây chú ý với thân hình gầy gò cùng cá tính mạnh mẽ. Sau tám năm vào showbiz, người mẫu ngày một hoàn thiện sắc vóc, phong cách.
 
 
Hoàng Thùy: Tôi phải đánh đổi tình yêu để theo nghề mẫu
Hoàng Thuỳ tâm sự về tình yêu, cuộc sống. Video thực hiện hồi tháng 4/2017. 
Năm 2018, khi đăng ký tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, nhiều người cho rằng vẻ đẹp góc cạnh của một người mẫu không phù hợp với tiêu chí của cuộc thi sắc đẹp. Song với nỗ lực, quyết tâm cao, nhan sắc và hình thể cô thay đổi từng ngày. Từ một cô gái mảnh dẻ, có phần khô cứng, Hoàng Thùy ngày một đầy đặn, mềm mại hơn. Cô cũng thể hiện lối ứng xử thông minh trong chương trình và giành ngôi á hậu 1 chung cuộc. Hiện người đẹp hướng đến phong cách gợi cảm ở các sự kiện và cá tính ngoài đời thường. 
Miss Universe là một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất, ra đời năm 1952, do công ty quần áo Pacific Mills ở California (Mỹ) sáng lập. Cuộc thi từng thuộc về Kayser-Roth, sau đó được chuyển giao Tập đoàn Gulf và Western trước khi nhường lại cho Donald Trump vào năm 1996. Năm 2015, cuộc thi được đưa về WME/IMG - đơn vị chủ quản của Miss USA và Miss Teen USA. Miss Universe được tổ chức thường niên với nhiều hoạt động sôi nổi. Năm 2018, người đẹp Catriona Gray đến từ Philippines giành vương miện ở Bangkok, Thái Lan. 
Hà Thu 