TITLE: Gia đình Lê Bình dùng 300 triệu tiền phúng điếu giúp người nghèo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cố nghệ sĩ Lê Bình, Lê Bình, tiền phúng điếu, từ thiện, con gái nuôi Lê Bình

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sáng 7/5, chị Lê Khả Hân - con nuôi cố nghệ sĩ - đến bệnh viện 175 (TP HCM) - nơi ông từng điều trị ung thư phổi - giúp đỡ các bệnh nhân nghèo. Trên trang cá nhân, Khả Hân viết: "Ba ơi! Ba yên tâm nhé, con và anh bắt đầu hành trình làm theo di nguyện của ba: chia sẻ những yêu thương".
Trước đó, chị Khả Hân cùng con trai út của Lê Bình trao số tiền 10 triệu đồng cho chương trình "Ngày hội trẻ em khuyết tật" ở TP HCM. Ngoài ra, gia đình cố nghệ sĩ tặng 50 triệu đồng cho Viện dưỡng lão nghệ sĩ (quận 8) và 50 triệu đồng cho chùa Nghệ sĩ (quận Gò Vấp). Chị Hân nói gia đình còn các buổi trao học bổng giúp học sinh khó khăn. 
Con gái Lê Bình (giữa) làm từ thiện theo di nguyện của cha.  
Tiền làm từ thiện được trích từ tiền phúng điếu trong tang lễ Lê Bình. Sáng 6/5, hai ngày sau khi hỏa táng nghệ sĩ, Trịnh Kim Chi cùng người nhà cố nghệ sĩ cho biết tổng số tiền là 267 triệu đồng và 1.100 USD. Thùng tiền phúng điếu được Kim Chi giữ hộ gia đình trong những ngày tang lễ.
Lê Bình qua đời sáng 1/5 tại bệnh viện ở TP HCM sau gần một năm điều trị ung thư phổi. Trong quá trình chống chọi bệnh tật, cố nghệ sĩ vẫn giữ tinh thần lạc quan và sống hết mình vì nghệ thuật. Ông tên thật là Lê Thanh Sơn, sinh năm 1953. Từ một họa sĩ vẽ tranh tuyên truyền cổ động, ông trở thành diễn viên, soạn giả, đạo diễn nhiều vở kịch. Ông đã giành được ba huy chương vàng, ba huy chương bạc tại Hội diễn sân khấu chuyên nghiệp lẫn quần chúng và một bằng khen của Bộ Quốc phòng. Hơn 10 vở kịch của Lê Bình được dàn dựng ở các sân khấu Idecaf, 5B, kịch Phú Nhuận...
 
 
Diễn viên Lê Bình: 'Nỗi buồn nhất là phải chia tay vợ sau 37 năm chung sống'
Nghệ sĩ Lê Bình tâm sự về nỗi buồn hôn nhân. 
 
Tâm Giao
