TITLE: Hai nữ hoàng tử chiến trong tập mới 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Mẹ Rồng, Jon Snow, Cersei, Emilia Clarke

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tập mới Game of Thrones (Trò chơi vương quyền) phát sóng sáng 6/5 (giờ Việt Nam). Sau khi diệt quân Bóng Trắng, Daenerys (tức Mẹ Rồng, Emilia Clarke đóng) cùng Jon Snow (Kit Harington) bắt đầu Nam tiến. Daenerys dẫn quân theo đường thủy, còn lực lượng Jon Snow đi đường bộ.
 
 
Mẹ Rồng - Cersei chuẩn bị trận chiến giành ngôi trong Game of Thrones
Trailer tập  mới.
Trên biển, Daenerys bất ngờ bị Euron Greyjoy (Pilou Asbæk) - người tình của Cersei (Lena Headey) - phục kích, dùng nỏ giết một con rồng và phá hủy hạm đội. Euron còn bắt sống được Missandei (Nathalie Emmanuel) - cố vấn thân cận của cô. Nóng lòng sau thất bại, Daenerys nhanh chóng kéo quân đến chỗ Cersei.
Nỗ lực đàm phán cuối cùng giữa hai bên thất bại với cảnh Cersei xử tử Missandei trên tường thành. Cersei bỏ ngoài tai lời khuyên quy hàng từ Tyrion, quyết tử chiến Mẹ Rồng. Còn Daenerys hạ quyết tâm đánh kinh đô King's Landing bằng mọi giá, dù trận chiến có thể khiến nhiều thường dân đang ẩn nấp trong thành thiệt mạng.
Trước lúc hành quân, thân thế của Jon Snow (con trai hoàng tử tiền triều) được tiết lộ cho chị em nhà Stark cùng Tyrion (Peter Dinklage) và Varys (Conleth Hill) - hai cận thần của Mẹ Rồng. Những rạn nứt bắt đầu xuất hiện trong nội bộ liên minh do bí mật này. Sansa Stark (Sophie Turner) - người vốn không thích Mẹ Rồng - càng có lý do để ủng hộ Jon trong cuộc chiến vương quyền.
Trích đoạn đám tang những người tử trận khi chống Bóng Trắng gây xúc động.
Trong khi đó, mưu sĩ Varys bối rối, đánh giá Jon là lãnh đạo tốt hơn Daenerys. Anh điềm đạm, nhân từ hơn, không ham muốn quyền lực và giờ cũng có chính danh để lên ngôi. Varys thậm chí nghĩ đến ý tưởng lật đổ Daenerys nhưng Tyrion phản đối điều này.
Ở tuyến khác, tướng Jaime Lannister (Nikolaj Coster-Waldau) bắt đầu quan hệ với nữ hiệp sĩ Brienne (Gwendoline Christie). Tuy nhiên, anh nhanh chóng rời miền Bắc để về bên người chị song sinh Cersei - đồng thời là tình nhân. Jaime khó xử khi vẫn yêu Cersei nhưng thấy cô ngày càng tàn nhẫn.
Các đoạn tâm lý chiếm ưu thế trong tập mới, bên cạnh cảnh hành động ngắn ngoài biển. 88% giới phê bình đánh giá tích cực tập này trên Rotten Tomatoes. Tuy nhiên, USA Today chê lối kể của phim dài dòng, cố xử lý quá nhiều tuyến truyện. Theo các hình ảnh hậu trường, tập sau sẽ xoay quanh trận chiến thành King's Landing khi Jon Snow đến nơi.
* Xem thêm: Đại chiến mùa đông 'Game of Thrones' gây sốc
Ân Nguyễn 