TITLE: Hoa hậu người Brazil nghi tự tử ở tuổi 27 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Gabriela Mendes Viegas, người mẫu Brazil tự tử, hoa hậu tự tử, hoa hậu Brazil tự tử

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo tờ báo địa phương Bahiadiaadia, ngày 4/5, chồng Gabriela, Lucas Ferrara, phát hiện vợ treo cổ tại nhà riêng ở bang Bahia, Brazil. Anh cùng hàng xóm sơ cứu và hô hấp nhân tạo nhưng không thành công. Cảnh sát xác nhận người đẹp chết do nghẹt thở. Giả thuyết ban đầu là Gabriela treo cổ bằng thắt lưng và nhảy xuống từ cửa sổ.
Gabriela tại cuộc thi Hoa hậu Ilhéus năm 2018. Ảnh: Facebook.
Lucas chia sẻ hai vợ chồng gần đây gặp vấn đề trong cuộc sống. Nguyên nhân chính là bệnh trầm cảm của Gabriela. Lucas khai với cảnh sát không có mặt ở hiện trường lúc xảy ra sự việc. Khoảng 20h40 tối ngày 4/5, anh đang làm việc tại một phòng tập thể hình gần nhà.
Gabriela Mendes Viegas sinh tháng 6/1991 tại Ilhéus, Brazil. Năm 2017, cô kết hôn cùng huấn luyện viên thể hình Lucas Ferrara. Sau khi kết hôn, cô chuyển đến sống tại bang Bahia, theo học ngành Dược tại đại học UFBA. Cô giành danh hiệu hoa hậu thành phố Ilhéus năm ngoái.
Đạt Phan (Theo Bahiadiaadia) 