TITLE: Katy Perry hóa thành hamburger trên thảm đỏ tiệc thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Katy Perry, Met Gala, Met Gala 2019, Katy Perry mặc như Hamburger

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sự kiện diễn ra vào tối 6/5 (giờ địa phương). Ca sĩ Katy Perry hóa trang thành chiếc bánh kẹp hamburger cỡ lớn ngay trên thảm đỏ.
Bộ trang phục của nữ giám khảo American Idol. Ảnh: Vogue.
Bộ trang phục nhanh chóng trở thành chủ đề gây chú ý. Trên mạng Twitter, nhiều người khen ý tưởng táo bạo của Katy. Kyle Fisher, một nhà thiết kế, chia sẻ: "Bộ trang phục hamburger trên thảm đỏ Met là lựa chọn phù hợp nhất với chủ đề Camp của dạ tiệc năm nay. Những bộ trang phục phá cách mà nhiều sao khác chọn không mang ý nghĩa châm biếm, hài hước".
 
 
Bộ đồ Hamburger của Katy tại Met Gala
Katy Perry hóa trang thành chiếc hamburger trước khi lên thảm đỏ Met Gala. Nguồn: Youtube.
Trước đó, nữ ca sĩ xuất hiện trong bộ váy gắn đèn chùm phát sáng của Moschino. Bộ đồ khiến cô trông như một cây đèn chùm trong dạ tiệc. Nhiều người thích thú liên tưởng đến nhân vật Lumiere trong phim hoạt hình Người đẹp và quái vật của Disney.
Katy Perry bị so sánh với nhân vật Lumiere. Ảnh: Us Magazine.
Sau khi trở thành niềm cảm hứng cho hàng loạt ảnh chế trên mạng, Katy Perry tự đăng bức ảnh châm biếm hai bộ trang phục của mình lên trang cá nhân. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Bộ đầu tiên là chúng ta sửa soạn bàn tiệc. Bộ thứ hai là bữa tối".
Katy Perry chia sẻ ý tưởng về hai bộ trang phục tại Met Gala. Ảnh: Twitter.
Met Gala là tiệc thời trang mở màn cho buổi triển lãm mùa xuân của Viện trang phục trực thuộc Viện bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan, Mỹ. Chủ đề năm nay là "Camp: Notes on Fashion", hướng đến phong cách cường điệu hóa, hài hước, châm biếm. Katy Perry cùng gần 200 khách mời nổi tiếng có mặt tại đêm tiệc, diện những bộ đồ mang tính hài hước và phá cách.
Đạt Phan (Theo Eonline) 