TITLE: Đường tái xuất thuận lợi của Phạm Băng Băng sau bê bối trốn thuế - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Băng Băng, Lý Thần, Liên hoan phim Cannes

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Gần đây, Phạm Băng Băng tích cực gây dựng lại hình ảnh sau tai tiếng trốn thuế bằng cách làm từ thiện, chăm chút vẻ ngoài khi tham gia sự kiện. Cuối tháng 4, cô xuất hiện trên thảm đỏ sau một năm vắng bóng. Diện bộ đồ của Alexander McQueen kết hợp túi xách Louis Vuitton và nữ trang kim cương De Beers, diễn viên nhận được nhiều khen ngợi của các chuyên gia thời trang.
Nữ diễn viên gần đây làm từ thiện ở Tây Tạng.
Giới thời trang quốc tế chú ý tới người đẹp 38 tuổi khi cô tái xuất. "Băng Băng đột ngột biến mất năm ngoái vì trốn thuế, thời trang mất đi một trong những ngôi sao sáng nhất", tạp chí Vogue bình luận. Cùng việc diễn viên không bị mất vai trong phim Hollywood 355, hợp tác các minh tinh Lupita Nyong’o, Jessica Chastain, Marion Cotillard, Penelope Cruz, Vogue dự đoán người đẹp tái xuất thanh lịch, sang trọng.
Các tạp chí thời trang Trung Quốc cũng thể hiện sự ủng hộ với Phạm Băng Băng. Mới đây, mạng xã hội Weibo xôn xao tin đồn tờ Marie Claire (ấn bản tiếng Trung) tẩy chay diễn viên. Tờ này phủ nhận tin đồn. Người đẹp 38 tuổi vẫn giữ được hợp đồng với một số thương hiệu thời trang nổi tiếng. 
Băng Băng tại sự kiện cuối tháng 4.
Ngày 6/5, nhân sự kiện Met Gala ở Mỹ, Trương Vũ - tổng biên tập của tờ Vogue ấn bản Trung Quốc - đăng trên trang cá nhân một số bức ảnh Phạm Băng Băng tại Met Gala 2015. Dưới bài viết của Trương Vũ, nhiều người bình luận khí chất, vẻ thời thượng của Phạm Băng Băng nổi bật so với nhiều sao gốc Hoa.
Con đường tái xuất của Băng Băng được đánh giá thuận lợi. Ảnh: Vogue.
QQ nhận xét Phạm Băng Băng có tiềm lực và vị thế mạnh, quan hệ rộng nên không lao đao sau khi nộp phạt gần 130 triệu USD. Cô vẫn còn nhiều cơ hội trong làng phim. Tha sát - sản phẩm điện ảnh ly kỳ do Băng Băng đóng chính - được ra rạp Trung Quốc vào nửa cuối năm nay. Tờ Xinhua nhận xét phim góp phần làm phong phú màn ảnh rộng Trung Quốc về thể loại, đề tài.
Đạo diễn Lý Ngọc - người từng hợp tác Phạm Băng Băng trong Núi Quan Âm, cho biết sắp thực hiện một phim điện ảnh cùng diễn viên. Gần đây, người đẹp được trông thấy gặp gỡ Phùng Tiểu Cương, Trương Quốc Lập... cùng nhiều nhà làm phim tên tuổi khác, được cho là bàn kế hoạch phát triển sự nghiệp.
 
 
Phạm Băng Băng Cannes 2018 váy gato
Băng Băng trên thảm đỏ LHP Cannes 2018.
Việc Phạm Băng Băng tái xuất dấy lên những ý kiến trái chiều. Một bộ phận khán giả ủng hộ cô hoạt động giải trí, khen ngợi cô xinh đẹp và thời thượng, số khác kêu gọi tẩy chay nữ diễn viên vì từng dính bê bối.
Theo Vogue, QQ 
Như Anh
