TITLE: Em gái của Hoa hậu Hoàn vũ 2017 mất ở tuổi 13 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Demi-Leigh Nel-Peters, Pia Wurtzbach, Hoa hậu Hoàn vũ 2017

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, Demi-Leigh Nel-Peters chia sẻ em gái - Franje - mất ngày 5/5. "Trái tim chúng tôi đau đớn vô bờ nhưng tôi ấm lòng phần nào khi nghĩ em sẽ mãi mãi được vơi nỗi đau mà em phải chịu trên Trái đất. Em sẽ được cười, chạy nhảy, chơi đùa ở thiên đường, như niềm mong mỏi của chúng tôi. Em đã tự do", Nel-Peters tâm sự. Hoa hậu cảm ơn những người cầu nguyện, dành tình yêu và sự động viên cho em mình những năm qua.
Nel-Peters mừng sinh nhật em gái năm ngoái.
Demi-Leigh Nel-Peters nhận được hàng nghìn lời động viên sau khi chia sẻ tin buồn. Pia Wurtzbach - Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - viết: "Chia buồn với sự mất mát của em. Gửi tình yêu đến em và gia đình. Em hãy mạnh mẽ nhé".
Franje là em cùng cha khác mẹ của Demi-Leigh Nel-Peters. Cô bé sinh ra không có tiểu não và bị tàn phế. Franje không thể đi lại, nói chuyện. Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017, Nel-Peters chia sẻ người em kém may mắn là động lực lớn nhất để cô sống tốt, vươn lên trong cuộc sống, giúp đỡ người khác. "Những gì em trải qua giúp tôi biết được cuộc sống thật đặc biệt. Vì thế tôi đã làm việc gấp đôi và trải nghiệm cuộc sống gấp đôi để có thể chia sẻ với em những điều tuyệt vời", cô từng nói.
Demi-Leigh Nel-Peters sinh năm 1995, đoạt vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2017. Người đẹp Nam Phi hiện theo đuổi nghề người mẫu tại Mỹ. Cô hẹn hò cầu thủ Tim Tebow từ 2018.
 
 
Khoảnh khắc đăng quang hoa hậu của Demi-Leigh Nel-Peters
Khoảnh khắc Demi-Leigh Nel-Peters đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ.
Theo Channel24 
Như Anh
