TITLE: Sắc hồng 'thống trị' thảm đỏ Met Gala - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Met Gala 2019, thảm đỏ Met Gala, xu hướng màu hồng, trang phục màu hồng, xu hướng màu hot 2019, xu hướng Xuân Hè 2019, Lady Gaga, Gisele Bündchen, Nicki Minaj, Taylor Hill, Hailey Bieber

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Vogue đánh giá hồng là màu sắc quyền lực nhất hiện nay khi thể hiện sự ủng hộ nữ quyền. Ở Oscar 2019, màu hồng được nhiều sao lựa chọn nhất. Met Gala năm nay cũng lăng xê tích cực màu này. Là một trong những người dẫn dắt chương trình, Lady Gaga diện hai bộ váy hồng fuchsia, trong đó có bộ quá khổ của Brandon Maxwell.
 
 
Lady Gaga cởi xiêm y ở Met Gala 2019
Màn trình diễn trút bỏ xiêm y của Lady Gaga ở Met Gala 2019.
Diễn viên Emma Roberts diện đầm voan xếp tầng.
Diễn viên Elizabeth Debicki trong bộ đầm thắt nơ khổng lồ màu hồng pastel.
Hồng tím được người mẫu Doutzen Kroes lựa chọn với đầm high-low.
Siêu mẫu Gisele Bündchen mặc váy xếp ly hồng champagne.
Người mẫu Taylor Hill cũng chọn tông này.
Ca sĩ Kacey Musgraves chọn váy da của Moschino kèm áo choàng lông hồng fuchsia.
Người mẫu Hailey Bieber diện đầm xẻ lưng.
Người mẫu Laura Love.
Rapper Nicki Minaj diện đầm dài quét sàn.
Diễn viên Pom Klementieff diện mốt giấu quần với áo vest hồng fuchsia, bên ngoài phủ áo choàng lụa mỏng hồng phấn.
Diễn viên Rachel Brosnahan.
