TITLE: Johnny Trí Nguyễn hướng dẫn bạn gái ứng phó khi bị sàm sỡ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Johnny Trí Nguyễn, Nhung Kate, sàm sỡ, quấy rối tình dục nữ giới

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Johnny Trí Nguyễn vừa cùng và Nhung Kate thực hiện video chia sẻ cách phòng vệ cho các bạn nữ trong tình huống gặp kẻ xấu. Theo diễn viên, nếu bị tấn công, các cô gái cần tập trung sức, dùng các động tác nhắm vào điểm yếu của đối phương như: mắt, mũi, hạ bộ. Lúc đó, đối phương sẽ bị choáng và nạn nhân có cơ hội bỏ chạy. 
 
 
Johnny Trí Nguyễn hướng dẫn cách ứng phó khi bị quấy rối
Johnny Trí Nguyễn sinh năm 1974 ở Bình Dương, theo bố mẹ sang Mỹ sinh sống từ nhỏ. Anh được biết đến với vai trò người đóng thế hoặc diễn viên phụ cho các phim hành động ở Hollywood. Năm 2007, diễn viên về nước làm phim Dòng máu anh hùng và bắt đầu nổi tiếng. Sau phim Tèo Em của đạo diễn Charlie Nguyễn, anh hạn chế xuất hiện trong showbiz để tập trung cho võ đường của mình ở TP HCM. Nam diễn viên dành nhiều đam mê cho võ thuật, chơi mô tô phân khối lớn và "phượt" đường dài.
Anh và diễn viên Nhung Kate quen nhau được khoảng bảy năm, tuy nhiên cả hai  hiếm khi chia sẻ về chuyện tình cảm trước công chúng. Trí Nguyễn giải thích anh hướng đến cuộc sống lứa đôi vui vẻ, hạnh phúc hơn là ràng buộc nhau bằng hôn nhân.  
An An
