TITLE: Các kiểu trang điểm độc lạ ở Met Gala 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phong cách làm đẹp Met Gala 2019, Met Gala 2019, phong cách trang điểm Met Gala 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làm đẹp

CONTENT: 
Lupita Nyong'o đến Met Gala với khuôn mặt trang điểm ánh nhũ, tóc đánh bông xù, tô điểm bằng những chiếc lược hình nắm tay. Phong cách được chuyên gia trang điểm Nick Barose lấy cảm hứng từ cặp bài trùng: đạo diễn điện ảnh John Waters và diễn viên Divine.
Gương mặt trang điểm gây ảo giác của nam diễn viên Ezra Miller. Tạp chí Allure bình luận: "Mọi ánh mắt đều đổ dồn về Ezra Miller. Khắp khuôn mặt anh là những con mắt thật giả lẫn lộn tạo nên ảo ảnh. Một bộ tóc giả bồng bềnh retro và son môi đỏ. Anh khiến người khác vừa không thể ngừng ngắm vừa quay đi vì hoa mắt".
 
 
Ezra Miller ở Met Gala 2019
Ezra Miller đeo mặt nạ tới Met Gala 2019.
Lily Collins đã mang một chút phong cách của diễn viên Priscilla Pressley, kiểu tóc phồng của diễn viên Sharon Tate và một chút hình ảnh của danh ca Cher qua chiếc băng đô trắng. Chuyên gia Gregory Russell tạo cho nữ diễn viên kiểu tóc đính hoa, còn Fiona Stiles giúp cô có hàng mi dày cường điệu và màu mắt tím hoa cà.
Diễn viên Billy Porter dùng xích vàng làm tóc và vương miện. Anh còn dùng nhũ vàng và hạt cườm nhấn vào đôi mắt và môi. 
Gigi Hadid mặc áo kèm mũ đính sequin, trang điểm tông nude và chỉ nhấn vào đôi mắt gắn các sợi màu trắng cường điệu.
Hoa hậu Priyanka Chopra hóa nữ hoàng với sắc thái châm biếm qua kiểu trang điểm màu mè và mái tóc hình tổ quạ.
Jennifer Lopez đội mũ đính cườm, tán mắt màu tím đồng điệu mặt đá dây chuyền pha lê. 
Cara Delevingne được Vogue đánh giá cao với cách chơi màu sắc từ trang phục, phụ kiện đến trang điểm. Chân dài kẻ một đường màu cam đồng điệu với những đường kẻ trên áo, gây chú ý với mũ quái dị hình đôi môi, vỏ chuối, con mắt, trứng ốp la...
Kristen Stewart nhuộm tóc cam đỏ san hô - màu hot nhất năm nay. Diễn viên còn tô điểm hàng lông mày với màu vàng và trắng.
Diễn viên Pom Klementieff búi tóc củ hành, vẻ kịch tính được nhấn duy nhất ở đôi mắt với các hạt cườm để thể hiện chủ đề "Camp: Notes on Fashion".
Zoe Saldana mang đến hình ảnh của một vũ công salsa, với hoa lan cài tóc và phấn mắt nhũ lấp lánh.
Tạp chí Allure nhận xét hàng đôi mắt của Lady Gaga cuốn hút và công phu. Chuyên gia trang điểm Sarah Tanno gắn những cọng lông mạ vàng lên mí mắt, đồng thời phủ thêm lớp kim tuyến vàng. Người đẹp còn ghi điểm bằng các lọn tóc thắt nơ.
