TITLE: Bộ sưu tập đầu tiên của Virginie Viard dành cho Chanel - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chanel, Chanel Resort 2020, Virginie Viard, bộ sưu tập đầu tiên của Virginie Viard

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
 
 
Chanel Resort 2020
Bộ sưu tập dành cho kỳ nghỉ 2020 của Chanel ra mắt trong không gian rộng lớn với mái vòm cao vút của bảo tàng Grand Palais. Sàn catwalk biến thành một sân ga cổ kính, khán giả ngồi trên những chiếc ghế dài chờ đợi từng mảnh ghép của bộ sưu tập.
Virginie Viard lấy cảm hứng từ hai người tiền nhiệm - Coco Chanel và Karl Lagerfeld - trong những thiết kế đầu tay trên cương vị giám đốc sáng tạo của hãng. Mở đầu show diễn là chiếc áo khoác bằng vải gabardine đen và quần ống rộng, bên trong là sơ mi trắng gắn nơ và hoa trà đen. Thiết kế này mang đậm phong cách nam tính do người sáng lập của nhà mốt - Gabrielle Chanel - dẫn đầu.
Trang phục lấy cảm hứng từ quần áo bảo hộ lao động gồm một chiếc áo khoác màu nâu với bốn hàng túi phía trước.
Viard còn dành một sân chơi cho vải dệt kim. Đó là chiếc áo len sọc ngang đính sequin mặc ngoài sơ mi nam màu trắng quá khổ.
Váy len dệt kim đính sequin với sơ mi đính nơ trắng. Những chiếc sơ mi trắng là dấu ấn rõ ràng nhất của Lagerfeld.
Tầm ảnh hưởng của Lagerfeld còn thể hiện ở chiếc áo khoác vải tweed đặc trưng của thương hiệu, kết hợp quần shorts Bermuda bằng da hoặc váy ngắn ôm sát đùi.
Ngoài ra, Viard khai thác các loại quần đa dạng như tregging kiểu thập niên 1980, quần lửng, quần jeans rộng xẻ tà, quần ống đứng, quần dây rút...
Xu hướng thiết kế bất đối xứng được thể hiện trên những chiếc đầm dự tiệc ở phần cuối show diễn.
Một bộ váy ren trắng được Vogue, WWD đánh giá cao với chi tiết gắn nơ và hoa trà trên cầu vai, khâu bằng chỉ vàng.
Viard đã làm việc cùng Lagerfeld tại Chloé một thời gian trước khi giữ vị trí giám đốc xưởng thiết kế của Lagerfeld tại Chanel trong hơn hai thập niên. 36 năm sát cánh nhưng Viard vẫn giữ được cá tính riêng trong thiết kế. Thay vì những đường cắt cúp cứng cáp, khỏe khoắn đặc trưng của Lagerfeld, Viard mang đến một sự mềm mại và linh hoạt hơn cho Chanel.
Viard kết thúc show bằng bộ ba váy mang kiểu cổ của sơ mi trắng như một cách tôn vinh và tưởng nhớ Karl Lagerfeld sau khi ông qua đời.
Ảnh: Vogue	