TITLE: Mâu Thủy khoe đường cong với bikini họa tiết - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Á hậu Mâu Thủy, bikiki họa tiết, Mâu Thủy chụp ảnh bikini

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
 
 
Hậu trường chụp ảnh bikini của Mâu Thủy tháng 4/2019
Hậu trường chụp ảnh bikini của Mâu Thủy.
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 diện bikini phối áo choàng voan.
Cô theo phong cách nhiệt đới khi trang điểm tông nâu với màu son đỏ cam.
Mâu Thủy kể cô thích rèn luyện thể lực. Cô tập gym, chạy bộ mỗi sáng, buổi chiều tập yoga. Nhờ thường xuyên vận động, người mẫu không ăn uống quá kiêng khem mà có chế độ dinh dưỡng đầy đủ.
Mâu Thủy thường du lịch trekking (đi bộ dài ngày) như một hình thức tập thể dục. Cô và bạn thân - người mẫu Dương Mạc Anh Quân - vừa leo lên đỉnh Fansipan bằng đường bộ. Cô đang lên kế hoạch khám phá nhiều hang động ở Việt Nam.
Ngoài làm mẫu, Mâu Thủy đang duy trì quỹ từ thiện cô lập ra hai năm qua. Nhóm của cô chủ yếu mang quần áo ấm, nhu yếu phẩm tặng trẻ em vùng biên giới.
Ảnh: Milor Trần. Trang điểm: Quân Pu. Stylist: Hoàng Phi Hùng.
Tam Kỳ	