TITLE: Celine Dion bối rối vì chủ đề Met Gala - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Celine Dion, Met Gala, Celine Dion tại Met Gala 2019, Met Gala 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Tối 6/5 (theo giờ Mỹ), Met Gala 2019 diễn ra tại Viện bảo tàng Mỹ thuật Metropolitan, New York. Trả lời phỏng vấn tờ Vogue, Celine chia sẻ: "Tôi nhầm tưởng chủ đề năm nay là cắm trại. Tôi đã chuẩn bị gối và mang theo bộ đồ ngủ một mảnh của mình". Trong tiếng Anh, "camp" còn có nghĩa là "cắm trại". Ca sĩ thổ lộ ban đầu không thích thú với chủ đề này và vui mừng khi sau đó được mọi người giải thích lại ý nghĩa.
 
 
Celine Dion bối rối vì chủ đề Met Gala 2019
Celine Dion tại thảm đỏ Met Gala 2019. Video: Vogue.
Chủ đề "Camp: Notes on Fashion" năm nay lấy cảm hứng từ bài tiểu luận Notes on Camp năm 1964 của nhà văn Susan Sontag. Trong đó, Sontag định nghĩa "camp" là sự nhạy cảm, là phong cách thẩm mỹ không theo cách quy chuẩn đẹp xấu thông thường, tập trung vào sự hài hước, cường điệu hóa, châm biếm. Susan Sontag là nhà văn, nhà tiểu luận, nhà làm phim, nhà tư tưởng vĩ đại của Mỹ.
Đây là lần thứ hai Celine Dion tham dự Met Gala. Ca sĩ 51 tuổi xuất hiện trên thảm đỏ với chiếc váy đính vàng do hãng Oscar de la Renta thiết kế, lấy cảm hứng từ phim nhạc kịch Ziegfeld Follies của đạo diễn Lemuel Ayers. Các nhà thiết kế mất hơn 3.000 giờ để hoàn thiện bộ váy nặng gần 10 kg.
Bộ trang phục Celine Dion chuẩn bị cho đêm dạ tiệc. Ảnh: New York Times.
Met Gala là tiệc thời trang mở màn cho buổi triển lãm mùa xuân của Viện trang phục trực thuộc Viện bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan, Mỹ. Celine Dion cùng gần 200 khách mời nổi tiếng như Katy Perry, Lady Gaga có mặt tại đêm tiệc, diện những bộ đồ mang tính hài hước và phá cách.
Đạt Phan (theo Vogue) 