TITLE: Ly cà phê Starbucks xuất hiện trong cảnh phim 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Starbucks, Mẹ Rồng, Jon Snow

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Sau khi tập bốn mùa cuối phát sóng sáng 6/5 (giờ Hà Nội), nhiều khán giả chú ý đến vật thể giống ly Starbucks ở cảnh Daenerys (tức Mẹ Rồng, Emilia Clarke đóng), Jon Snow (Kit Harington thể hiện) cùng các thân cận ăn mừng sau chiến thắng loài Bóng Trắng. Chiếc ly có kiểu dáng hiện đại, khác hẳn những đạo cụ được thiết kế theo phong cách thời Trung cổ của series.
Ly cà phê trong cảnh quay.
Trên đài WNYC, Bernie Caulfield - giám đốc sản xuất series - xin lỗi khán giả vì sai sót của ê-kíp. Tuy nhiên, ông không trách nhóm đạo cụ và thiết kế - những người ông đánh giá cao vì sự tận tụy. "Họ đã nỗ lực 1.000% cho dự án", ông nói.
 
 
Mẹ Rồng - Cersei chuẩn bị trận chiến giành ngôi trong Game of Thrones
Một số cảnh tập bốn mùa cuối "Game of Thrones".
Dù đây là lỗi kỹ thuật, nhiều người nhìn nó dưới góc hài hước. Trên mạng xã hội, trang của Starbucks đăng thông điệp: "Chúng tôi ngạc nhiên khi Mẹ Rồng không gọi món Dragon Drink (thức uống rồng)". Bài đăng này được hơn 31.000 người nhấn yêu thích. Dragon Drink là món nước của hãng, gồm xoài và thanh long. Còn Caulfield dí dỏm: "Westeros (lục địa giả tưởng trong phim) là nơi đầu tiên có Starbucks. Hãy trả tiền quảng cáo cho chúng tôi".
HBO - hãng thực hiện Game of Thrones (Trò chơi vương quyền) - chưa cho biết có sửa lại lỗi này trong các bản phát sóng sau không. Loạt phim cổ trang đình đám chỉ còn hai tập là kết thúc. Lúc này, hai nữ hoàng Daenerys và Cersei (Lena Headey đóng) đang chuẩn bị cho trận đánh lớn để giành ngôi. Tuy nhiên, một số thân tín của Daenerys bắt đầu cho rằng Jon Snow xứng đáng hơn cho ngai vàng.
Ân Nguyễn 