TITLE: Những bộ cánh mất điểm trong lịch sử Met Gala - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Met Gala, váy xấu Met Gala, thảm họa thời trang, Victoria Beckham, Selena Gomez, Madonna, Nicki Minaj, Sarah Jessica Parker, Jessica Simpson

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Tạp chí Cosmopolitan, The Cut, Huffpost... chọn ra những bộ váy xấu qua từng năm ở Met Gala, trong đó có thiết kế nhuộm ombre của người mẫu Doutzen Kroes năm ngoái. Chiếc đầm bị chê về màu sắc cùng chất liệu khiến người mặc trở nên kém sang.
Ở thảm đỏ Met Gala 2018, diễn viên Frances McDormand chìm nghỉm trong thiết kế quá khổ của Valentino.
 
 
Frances McDormand ở Met Gala 2018
Cũng trong năm này, Huffpost dùng cụm từ "héo úa, nhợt nhạt" để nói về bộ đầm cùng kiểu trang điểm của ca sĩ Selena Gomez.
Năm 2017, rapper Nicki Minaj lên thảm đỏ với bộ cánh cắt xẻ bất đối xứng chưa làm rõ chủ đề phong cách avant-garde.
Năm 2016, danh ca Madonna cho biết bộ đồ hở ngực, hở vòng ba mang thông điệp mạnh mẽ về nhân quyền và bình đẳng giới nhưng giới chuyên môn đánh giá trang phục phản cảm.
Cùng năm, đầm sequin của ca sĩ Demi Lovato bị đưa vào danh sách "thảm họa" thời trang. Sự kết hợp giữa màu bạc và hoa văn cách điệu màu vàng được cho là không ăn nhập. 
Giới chuyên môn cho rằng chiếc mũ đội đầu khiến diễn viên Sarah Jessica Parker trở nên lố bịch khi lên thảm đỏ năm 2015.
Năm 2014, diễn viên Sandra Lee mất điểm vì bộ đầm cồng kềnh, không tôn dáng.
Năm 2013, diễn viên Katie Holmes thất bại khi chọn một bộ đầm nhẹ nhàng, đi ngược vẻ dữ dội, nổi loạn của chủ đề phong cách punk.
Năm 2011, tạp chí The Cut cho rằng "nữ hoàng" quần vợt Serena Williams kém thời trang trong bộ đầm công chúa kèm mũ quý tộc. Bộ cánh cũng không liên quan đến chủ đề về vẻ đẹp dữ dội tiềm ẩn trong phong cách của Alexander McQueen.
Cũng trong năm này, diễn viên Freida Pinto không được đánh giá cao khi chọn đầm xẻ vai kèm cà vạt của Chanel. 
>> Xem tiếp: Victoria Beckham, Anna Wintour mất điểm ở Met Gala 
Thảo Mai
