TITLE: Lý Hùng tham quan Nhật Bản - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Hùng, Lý Hùng du lịch, tài tử Lý Hùng, sao đi du lịch

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lý Hùng vừa có chuyến du lịch tám ngày ở Nhật Bản, dạo qua các thành phố: Tokyo, Hiroshima, Osaka, Kyoto. Tại Tokyo, anh tạo dáng bên chân cầu, phía xa là tháp truyền hình nổi tiếng.
Diễn viên đến thăm Senso-ji - chùa cổ nhất của Tokyo - nằm ở Asakusa. 
Lý Hùng chụp ảnh lưu niệm với một nữ nhân viên quán ăn mặc kimono. Diễn viên kể đợt này sang Nhật, anh tiếc nhất là không thuê được quốc phục để mặc vì quá khan hiếm do đang mùa lễ hội.
Lý Hùng kể đến Nhật, anh ấn tượng vì thành phố hiện đại, đông người nhưng vẫn lưu giữ nét kiến trúc cổ kính.
Những ngày ở Tokyo, anh ở tại một khách sạn năm sao.
Diễn viên còn tận hưởng dịch vụ tàu cao tốc 300 km/h từ Hiroshima sang Osaka. Anh kể ở đây, giờ giấc của tàu chính xác gần như tuyệt đối, mỗi năm chỉ trễ tổng cộng vài chục giây.
Diễn viên được dịp thưởng thức các món đặc sản, chủ yếu là bò Kobe, sushi và mì Udon Nhật.
Sau chuyến đi, tài tử về nước chuẩn bị quay hình game show, đi hát và chuẩn bị các dự án phim.
 
 
Lý Hùng hát 'Lâu đài tình ái'
Lý Hùng trong một lần ngẫu hứng hát "Lâu đài tình ái" (sáng tác: Trần Thiện Thanh).
Tam Kỳ	