TITLE: Đăng Khôi diễn xuất cùng diễn viên Hàn kém 13 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đăng Khôi, ca sĩ Đăng Khôi, MV Định mệnh anh yêu em, diễn viên Hàn Quốc

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Chiều 6/5, Đăng Khôi giới thiệu sản phẩm âm nhạc mới tại TP HCM. Ca sĩ chọn đảo Nami (Hàn Quốc) làm bối cảnh quay để phù hợp câu chuyện tình lãng mạn trong bài hát. Ê-kíp người Hàn hỗ trợ ca sĩ quay MV. Diễn viên đóng cùng Đăng Khôi là Kim Jin Sil, sinh năm 1996.  
Đăng Khôi đóng cặp diễn viên Hàn kém 13 tuổi trong MV. 
Đăng Khôi chia sẻ lúc đầu anh khá lo lắng vì bạn diễn quá trẻ so với anh. Tuy nhiên khi lên khung hình cả hai được nhận xét đẹp đôi. Vợ ca sĩ - Thủy Anh - phụ trách sản xuất. "Lúc diễn cảnh yêu đương, tôi hơi thiếu tự nhiên khi nghĩ đến việc vợ đứng sau máy theo dõi. Tôi bất ngờ khi Thủy Anh động viên tôi nhập tâm, không cần ngại ngùng", ca sĩ nói. Thủy Anh cho biết cô quan niệm làm nghệ thuật phải hết mình, nghiêm túc, không vì chuyện riêng tư mà ảnh hưởng đến tập thể. 
Đăng Khôi kết hôn cùng diễn viên Thủy Anh năm 2013. Sau đám cưới, vợ anh không làm diễn viên, người mẫu ảnh mà chuyển qua làm quản lý cho chồng cũng như mở công ty giải trí. Còn Đăng Khôi hiếm khi xuất hiện trên sân khấu. Thỉnh thoảng, vợ chồng ca sĩ cùng hai con trai dự các sự kiện của làng giải trí. 
 
 
Đăng Khôi tình tứ bên diễn viên Hàn kém 13 tuổi trong MV
"Định mệnh anh yêu em" là bản Ballad do Dương Khắc Linh sáng tác. Nhạc sĩ cho biết ca khúc này viết về chuyện tình yêu của chính anh.
 
Tâm Giao
