TITLE: Cao Thái Sơn trải lòng về tình yêu trong MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cao Thái Sơn, MV, Cô gái ngày xưa, ca sĩ Cao Thái Sơn, Mỹ

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 6/5, Cao Thái Sơn phát hành MV Cô gái ngày xưa. Anh chia sẻ khi nghe bản demo, anh có nhiều cảm xúc và muốn thực hiện ngay video nhạc. Bài hát kể về hành trình tìm thấy nhau của đôi bạn trẻ từng trải sóng gió trong chuyện tình cảm. Chàng trai hiểu khi đạt được thành công trong cuộc sống, cảm xúc là thứ dễ bị đánh mất. Mỗi người khó tìm lại sự lãng mạn, ngọt ngào như thuở mới yêu. Từng vấp ngã trong chuyện tình cảm, Cao Thái Sơn cho biết anh muốn gửi gắm thông điệp: "Hạnh phúc không phải điều xa vời mà là những thứ giản đơn xung quanh. Nếu không biết giữ gìn, nhiều người có thể dễ lãng quên và đánh mất chúng".  
 
 
Cao Thái Sơn quay MV tại Mỹ
MV "Cô gái ngày xưa".
Cô gái ngày xưa do nhạc sĩ Nguyễn Công Thành sáng tác, mang phong cách Pop. Video nhạc được quay với nội dung đơn giản là những khoảnh khắc hạnh phúc của cặp tình nhân. Hoa hậu Việt Nam tại California năm 2015 - Nguyên Minh - vào vai nữ chính. Lần đầu hợp tác, cả hai cố gắng thể hiện những cảnh quay ngọt ngào, tình cảm bên nhau. MV được thực hiện tại Mỹ nên gặp không ít khó khăn. Êkíp tiến hành tuyển diễn viên, trang điểm, ghi hình trong vỏn vẹn 24 giờ đồng hồ.
Ca sĩ Cao Thái Sơn.
Cao Thái Sơn sinh năm 1985 tại Hà Nội. Anh được chú ý khi tham gia Sao mai điểm hẹn 2004. Sau đó anh về công ty của "ông bầu" Hoàng Tuấn phát triển sự nghiệp. Ca sĩ có nhiều bản hit: Con đường mưa, Pha lê tím, Cầu vồng sau mưa. Hiện anh là ca sĩ hoạt động tự do.  
Tâm Giao
