TITLE: Khánh Ly: 'Tùng Dương nhường tôi khi hát chung' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Khánh Ly, Tùng Dương, Trịnh Công Sơn, đêm nhạc Trịnh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Khánh Ly là khách mời trong đêm nhạc Trịnh "Người về bỗng nhớ", diễn ra tối 5/5 ở Nhà hát Lớn Hà Nội. Ở tuổi 75, ca sĩ giữ chất giọng ấm, sang sảng. Bà nói chuyện từ tốn, hài hước. "Hà Nội dành tình yêu cho tôi lạ lùng, từ em nhỏ đến những người lớn tuổi, ai cũng yêu mến tôi. Vì thế, mỗi lần hát ở Hà Nội, tôi đều hồi hộp", Khánh Ly nói. Bà tâm sự một người bạn từ Hải Phòng đã lên Hà Nội làm tóc cho mình, khiến bà "trông như mới 65 tuổi". 
Khánh Ly hát loạt ca khúc "Còn tuổi nào cho em", "Vết lăn trầm", "Giọt lệ thiên thu", "Xin trả nợ người". Bà xúc động khi thể hiện "Tôi ơi đừng tuyệt vọng". "Năm 1992, ông Trịnh Công Sơn dạy tôi đàn, hát bài này từ 19h hôm trước cho đến 5h sáng hôm sau. Giờ đây tôi ngộ ra ông khích lệ chúng ta phải luôn lạc quan trong mọi hoàn cảnh", Khánh Ly nói. 
Khánh Ly, Tùng Dương kết hợp trong ca khúc "Như cánh vạc bay". Tùng Dương bày tỏ: "Từ nhỏ, tôi đã ngưỡng mộ giọng hát liêu trai, ma mị của cô Khánh Ly qua những tấm băng cát-xét của bố". 
 
 
Khánh Ly, Tùng Dương hát "Như cánh vạc bay"
Khánh Ly, Tùng Dương hát "Như cánh vạc bay". 
Khánh Ly nhận xét trước đây, bà từng nghĩ Tùng Dương lập dị, quái gở, hò hét quá nhiều khi hát. Sau đó, bà thay đổi nhận định khi nghe anh thể hiện bài "Mẹ tôi" của Trần Tiến. "Khi song ca với tôi, Tùng Dương phải nhường nhịn, tiết chế, hạ tông rất nhiều để nâng tôi lên. Nhiều người trẻ hát hay nhưng không ý tứ trong chuyện đó. Vì thế, tôi rất trân trọng sự khiêm nhường của Tùng Dương". Hai ca sĩ thể hiện ăn ý liên khúc "Cát bụi", "Tình xa" trong tiếng saxophone của Trần Mạnh Tuấn.
 
 
Tùng Dương, Khánh Ly hát "Cát bụi"
Tùng Dương, Khánh Ly hát "Cát bụi". 
Tùng Dương thể hiện cảm xúc dạt dào khi hát "Đường xa vạn dặm". Ca khúc nói về nỗi đau của Trịnh Công Sơn khi mất mẹ ở tuổi ngoài 50. Anh còn hát "Tiến thoái lưỡng nan", "Xin cho tôi". 
Khánh Ly biểu diễn với saxophone Trần Mạnh Tuấn trong ca khúc "Hạ trắng". Bà kể dù lần đầu gặp gỡ nghệ sĩ, bà trân trọng tài năng, tính cách khiêm nhường của anh. Hai người đồng cảm vì đều thân thiết với cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. 
Trần Mạnh Tuấn, Khánh Ly ôm nhau trên sân khấu. Nghệ sĩ saxophone là một trong những người ở bên Trịnh Công Sơn khi ông mất. Anh đã thổi những ca khúc quen thuộc của nhạc sĩ bên linh cữu ông. 
Hà Thu	