TITLE: Sắc vóc 'Đệ nhất mỹ nhân phim Châu Tinh Trì' qua 30 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trương Mẫn, Mỹ nhân đẹp nhất phim Châu Tinh Trì, Tinh Võ Môn, Trường học uy long, Phim hài Châu Tinh Trì

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Appledaily mới đây, Trương Mẫn cho biết có ý định trở lại đóng phim sau hơn 10 năm vắng bóng. Cô vào top tìm kiếm nhiều trên Weibo sau chia sẻ này. Đông đảo khán giả bày tỏ ấn tượng sâu sắc với phim cô đóng cũng như nhan sắc nữ diễn viên.
 
 
Trương Mẫn Thần Bài (Châu Nhuận Phát)
Trương Mẫn sinh năm 1968, nổi tiếng từ cuối thập niên 1980. Năm 1989, cô đóng vợ Châu Nhuận Phát trong Thần Bài.
Thập niên 1990, Trương Mẫn lưu dấu ấn sâu đậm khi kết hợp Châu Tinh Trì trong hàng loạt phim hài như Trạng nguyên Tô Khất Nhi, Lộc Đỉnh Ký, Trường học uy long, Thần bài... Cô được mệnh danh Đệ nhất mỹ nhân phim Châu Tinh Trì.
 
 
Trương Mẫn trong phim "Thần Bài 2"
Trương Mẫn trong Thánh Bài 2.
Người đẹp còn góp mặt trong các phim võ hiệp ăn khách Hong Kong thập niên 1990 như Thiên Long Bát Bộ: Thiên Sơn Đồng Lão (1994), Ỷ Thiên Đồ Long Ký: Ma giáo giáo chủ, Võ hiệp thất công chúa, Phi hồ ngoại truyện, Hoàng Phi Hồng 1993...
Tạo hình cổ trang của Trương Mẫn.
Cô thích để tóc ngắn, thường đánh rối hoặc uốn đuôi tóc.
Thời xuân sắc, cô theo đuổi phong cách gợi cảm, thường xuất hiện với váy áo tôn vòng một.
Trương Mẫn trên bìa tạp chí dành cho nam giới năm 2003.
Cô còn thường diện trang phục menswear đi sự kiện.
Trương Mẫn tại sự kiện năm 2005. Sau phim truyền hình Phạm phủ đại viện năm 2006, cô ngừng đóng phim.
Trương Mẫn ở tuổi 51. Cô cho biết những năm gần đây thường đi nghe giảng kinh Phật tại các chùa ở nhiều vùng miền. Người đẹp định cư ở Bắc Kinh, Trung Quốc, hẹn hò người đàn ông kém cô 10 tuổi.
Theo Appledaily	