TITLE: Vé dự tiệc thời trang Met Gala giá 35.000 USD - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Met Gala, Met Gala 2019, chủ đề Met Gala 2019, Camp: Notes on Fashion, vé xem Met Gala

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Met Gala là dạ tiệc thời trang mở màn cho buổi triển lãm mùa xuân của Viện trang phục trực thuộc Viện bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan, Mỹ. Sự kiện sẽ diễn ra vào ngày 6/5 tại New York, dự kiến thu hút 183 khách mời. Theo tờ New York Times, khán giả đến dự sự kiện năm nay phải trả tiền vào cửa 35.000 USD (hơn 813 triệu đồng) mỗi người. Trước năm 2014, giá vé của Met Gala ở mức 20.000 USD mỗi người, sau đó tăng lên 30.000 USD từ năm 2014 đến 2018 để tăng tính độc quyền của sự kiện. 
Tất cả số tiền thu được dùng cho quỹ từ thiện và các hoạt động của Viện trang phục. Những người nổi tiếng là khách mời của các nhà thiết kế lớn không phải trả tiền. 
Rihanna là một trong số khách mời gây chú ý tại Met Gala hàng năm. 
Chủ đề của chương trình năm nay - "Camp: Notes on Fashion" - lấy cảm hứng từ bài tiểu luận Notes on Camp năm 1964 của nhà văn Susan Sontag. Trong đó, Sontag định nghĩa "camp" là sự nhạy cảm, là phong cách thẩm mỹ không theo cách quy chuẩn đẹp xấu thông thường, tập trung vào sự hài hước, cường điệu hóa, châm biếm.
Buổi dạ tiệc năm nay được dẫn dắt bởi: Lady Gaga, Harry Styles, giám đốc sáng tạo Gucci Alessandro Michele, nữ hoàng quần vợt Serena Williams. 
Được thành lập năm 1948 bởi Eleanor Lambert, Met Gala là sự kiện thời trang lớn nhất thế giới. Từ năm 1995 đến nay, Anna Wintour, tổng biên tập Vogue Mỹ giữ vị trí chủ tịch sự kiện. Mỗi năm, Met Gala quy định một chủ đề cho khách mời tham dự gồm các ngôi sao giải trí và các nhà thiết kế thời trang trên toàn thế giới. 
 
 
Thảm đỏ Met Gala 2018
Thảm đỏ Met Gala 2018 với chủ đề Công giáo.
Họa Mi (theo New York Times, Vogue, Harper's Bazaar) 