TITLE: Màn hô biến váy đổi màu, phát sáng ở Met Gala - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Zendaya, váy phát sáng, váy chuyển màu, Met Gala 2019, thảm đỏ Met Gala 2019, Lọ Lem

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Với chủ đề "Camp: Notes on Fashion" hướng đến sự kịch tính, châm biếm, hài hước và vẻ đẹp khác thường, Zendaya đem tới màn trình diễn có một không hai trên thảm đỏ Met Gala năm nay.
Diện bộ đầm công chúa màu xám, nữ diễn viên vào vai nàng Lọ Lem đến hoàng cung dự tiệc. Trong khi đó, stylist của cô - Law Roach - vào vai bà tiên với cây đũa phép. Cả hai tái hiện cảnh bà tiên dùng đũa thần hô biến chiếc váy cũ của Lọ Lem thành bộ đầm dạ hội màu xanh dương tuyệt đẹp trước khi nàng lên cỗ xe tiến về cung điện dự tiệc.
 
 
Zendaya diện đầm phát sáng ở Met Gala 2019
Chiếc đầm của Zendaya từ xám chuyển sang xanh và phát sáng khiến mọi người ồ lên.
Chiếc váy được thực hiện bởi hai nhà thiết kế Tommy Hilfiger và Hussein Chalayan, sử dụng công nghệ đèn phát sáng giấu trong các lớp vải.
Màn trình diễn được nhiều tạp chi như Time, Harper's Bazaar, People... nhận xét là kỳ diệu, đáng kinh ngạc.
Bên cạnh màn hô biến chiếc đầm, Zendaya còn diễn lại cảnh nàng Lọ Lem đánh rơi giày.
Chiếc giày được làm từ nhựa trong suốt, ăn ý trang phục giúp cô ghi điểm trên thảm đỏ.
Zendaya sinh năm 1996, là người mẫu, diễn viên của Mỹ. Bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 2012, cô ghi dấu ấn qua các phim: Spider-Man: Homecoming, The Greatest Showman Shake It Up...
Ảnh: Harper's Bazaar	