TITLE: Huỳnh Vy tập yoga bên hồ đẹp nhất Tây Tạng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: người đẹp Huỳnh Vy, du lịch Tây Tạng, Hoa Hậu Huỳnh Vy

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Huỳnh Vy vừa có chuyến du ngoạn Tây Tạng cùng đồng nghiệp. Cô đến Namtso - nơi cao hơn 4.700 m so với mực nước biển, nổi tiếng với làn nước trong xanh phản chiếu mây trời. Người mẫu biểu diễn yoga - bộ môn yêu thích của cô - bên bờ hồ.
Huỳnh Vy kể du lịch Tây Tạng yêu cầu thể lực khỏe khoắn. Dù thường xuyên tập gym và yoga, cô nhiều lần "hụt hơi" vì đi bộ giữa thời tiết lạnh giá.
Cô tạo dáng cùng một con bò Tây Tạng bên người bản xứ. 
Người đẹp thích thú vuốt bộ lông của chú chó ngao - một trong những giống chó đặc trưng của Tây Tạng. Thoạt đầu, cô sợ vì kích thước lớn của con vật, rồi yên tâm hơn khi thấy chú chó rất thân thiện với người lạ.
Huỳnh Vy tâm sự phong cảnh hữu tình của vùng đất Phật giáo khiến cô gạt bỏ được mọi lo toan.
Potala - quần thể kiến trúc tiêu biểu cho Phật giáo Tây Tạng - là một trong những cung điện ấn tượng nhất thế giới khi được xây dựng ở độ cao 3.600 m so với mực nước biển.
Huỳnh Vy cao 1,7 m, nặng 49 kg, số đo ba vòng là 86 - 58 - 100 cm. Cô từng đoạt giải á khôi trong một cuộc thi nhan sắc nhỏ năm 2016. Năm 2018, cô thi Hoa hậu Du lịch Thế giới 2018 ở Philippines và đăng quang. Cô đang làm giám đốc quốc gia Hoa hậu Du lịch Thế giới, tìm kiếm đại diện Việt Nam tham gia sân chơi này năm nay.
 
 
Huỳnh Vy giới thiệu vẻ đẹp TP HCM đến cuộc thi
Huỳnh Vy giới thiệu vẻ đẹp Sài Gòn đến cuộc thi.
Tam Kỳ	