TITLE: Sắc vóc tuổi 30 của Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Pia Wurtzbach, Hoa hậu Hoàn vũ, Sao diện áo tắm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, Pia Wurtzbach chia sẻ nhiều ảnh diện bikini.
Đông đảo khán giả khen cô mặn mà, nóng bỏng hơn lúc mới đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ.
Pia Wurtzbach trong chuyến công tác kết hợp nghỉ dưỡng gần đây.
Cô chia sẻ thường tập gym để giữ sức khỏe, duy trì vóc dáng săn chắc.
Cô yêu thích các mẫu áo tắm màu sắc, họa tiết nổi bật.
 
 
Hoa hậu hoàn vũ pia wurtzbach chơi bóng
Pia Wurtzbach chơi thể thao.
Hoa hậu hiện làm chủ một trung tâm huấn luyện về sắc đẹp. Năm ngoái, cô tới TP HCM chia sẻ kinh nghiệm trong lễ ra mắt trung tâm đào tạo hoa hậu của Việt Nam. Pia Wurtzbach còn đắt show sự kiện và là đại sứ hình ảnh của nhiều thương hiệu lớn.
Cô thường xuất hiện với phong cách gợi cảm.
 
 
Pia Wurtzbach đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2015
Khoảnh khắc đăng quang của Pia năm 2015.
Pia Wurtzbach hẹn hò Marlon Stockinger - tay đua xe nổi tiếng Philippines. Cô sinh năm 1989, đăng quang Hoa hậu Philippines và Hoa hậu Hoàn vũ trong năm 2015. Người đẹp một trong những thí sinh nổi tiếng nhất trong lịch sử Miss Universe vì sự cố trao nhầm vương miện của MC Steven Harvey.
