TITLE: Tuấn Hưng dùng xe sang chiêu dụ thí sinh The Voice - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tuấn Ngọc, Thanh Hà, Tuấn Hưng, Hồ Hoài Anh, Giọng hát Việt, The Voice, The Voice 2019, Giọng hát Việt 2019

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tập bốn chương trình Giọng hát Việt phát sóng tối 5/5. Tiết mục của Lâm Bảo Ngọc gây chú ý. Thể hiện ca khúc If của Vũ Cát Tường, thí sinh 23 tuổi khoe chất giọng trong trẻo và khả năng xử lý tốt. Cô được cả bốn huấn luyện viên lựa chọn. Lúc này, Hồ Hoài Anh là huấn luyện viên duy nhất chưa đủ 10 thí sinh. Tuy nhiên, ba giám khảo còn lại đã sử dụng nút "Switch" (hoán đổi) để có Lâm Bảo Ngọc trong đội. Đây là luật chơi mới của chương trình, cho phép huấn luyện viên loại một thành viên cũ để đổi lấy thí sinh mình yêu thích.
 
 
Tuấn Hưng dùng xe sang chiêu dụ thí sinh The Voice
Tiết mục của Bảo Ngọc. 
Tuấn Hưng cho rằng Lâm Bảo Ngọc biết khơi gợi cảm xúc của người nghe, điều không phải nghệ sĩ nào cũng làm được. "Chúng ta có nhiều điểm chung, đặc biệt cùng là người Hà Nội. Anh có thể giúp em đi diễn ở nước ngoài nhiều hơn. Anh biết chị Thanh Hà, anh Tuấn Ngọc dư sức làm điều này, anh chỉ gợi ý để em có quyền lựa chọn. Đặc biệt, nhà anh có spa, giúp em đẹp hơn mỗi lần lên sân khấu. Ở vòng sau, anh cũng có thể lái Ferrari đến đón em đi nữa", huấn luyện viên nói. Tuấn Ngọc hài hước: "May tôi là đàn ông không nghe Tuấn Hưng nói cũng xiêu lòng".
Ferrari là siêu xe gắn bó với Tuấn Hưng, được anh mua từ năm 2017, giá trị khoảng hơn 15 tỷ đồng. Ca sĩ chọn mẫu ôtô này vì xe có biểu tượng con ngựa, trùng với năm sinh của anh.
Cuối cùng, Bảo Ngọc quyết định về đội Tuấn Hưng, đồng nghĩa huấn luyện viên phải loại một thí sinh trong đội mình. Tuấn Hưng chọn Trần Thị Dung và trao cô cho Hồ Hoài Anh. Trước đó, Hồ Hoài Anh, Tuấn Hưng và Tuấn Ngọc cùng chọn Trần Thị Dung. Tuấn Hưng thậm chí bấm chặn Tuấn Ngọc để có Trần Thị Dung trong đội.
Tiết mục của Nguyễn Cathy - cô gái 16 tuổi đến từ Hà Nội - cũng chinh phục được bốn huấn luyện viên. Thể hiện ca khúc kinh điển Hero, Nguyễn Cathy khoe khả năng hát tiếng Anh tốt và chất giọng cao. Tuấn Ngọc nhận xét cô có triển vọng đoạt quán quân năm nay. Nguyễn Cathy chọn về đội Tuấn Hưng.
Tuấn Hưng tại The Voice. 
Tập bốn còn có các tiết mục của cặp song ca Hồng Hòa - Hồng Hiếu, Nguyễn Hoàng Huy (đội Tuấn Hưng), Nguyễn Thảo Vân, Chí Bảo (đội Tuấn Ngọc), Nguyễn Châu Nhi, Xuân Đạt (đội Thanh Hà), Trần Thu Hà, nhóm nhạc S2 (Hồ Hoài Anh). Tập đầu tiên của vòng Đối đầu sẽ phát sóng ngày 12/5.
Hà Thu 