TITLE: Ba sao Việt dừng sự nghiệp vì cô đơn, áp lực hào quang ở tuổi 20 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hương Tràm, Rocker Nguyễn, Hoài Lâm, sau ánh hào quang, nghệ sĩ dừng ca hát

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đầu tháng 5, ca sĩ Hương Tràm tuyên bố dừng đi hát để sang Mỹ du học và bắt đầu một cuộc sống mới. Ngoài nâng cao chuyên môn, Hương Tràm mong muốn có thời gian cân bằng cuộc sống. Cô cho biết những năm qua, bản thân đối diện nhiều vấn đề bất ổn về tâm lý và sức khỏe.
Ca sĩ Hương Tràm.
Hương Tràm không phải là nghệ sĩ duy nhất chọn rời showbiz để cân bằng lại bản thân. Cũng sinh năm 1995 như Hương Tràm và là ngôi sao ca nhạc được giới trẻ yêu mến, Hoài Lâm tuyên bố rời sân khấu trong vòng hai năm, kể từ cuối năm 2018. Năm 2016, sự nghiệp của ca sĩ chững lại sau khi anh công khai tình cảm với cháu gái nghệ sĩ Bảo Quốc. Một năm sau đó, anh ít đi diễn hơn, thỉnh thoảng còn hủy show phút chót với lý do sức khỏe không đảm bảo. Đỉnh điểm, Hoài Lâm hủy cả show diễn ở Đà Nẵng của Đàm Vĩnh Hưng - người anh từng gọi là "sư phụ".
Rocker Nguyễn từng là một trong những gương mặt triển vọng của showbiz Việt với vẻ ngoài điển trai, giọng hát và khả năng diễn xuất tốt. Tuy nhiên, giữa năm 2018, anh khiến nhiều người bất ngờ khi xuất hiện với vóc dáng gầy gò, thiếu sức sống cùng những phát ngôn gây sốc trên trang cá nhân. Nhiều bình luận trên mạng xã hội cho rằng ca sĩ sử dụng chất kích thích quá liều, ảnh hưởng đến thần kinh. Đến tháng 8/2018, Rocker Nguyễn sang Australia sinh sống và đăng tải một bức thư thay cho lời tuyên bố rời khỏi showbiz: "Đây là lúc tôi nói lời tạm biệt. Tạm biệt một quá khứ sẽ không bao giờ trở lại. Tạm biệt những giấc mơ đã được hoàn thành cũng như những sai lầm...".
Ở tuổi 20, Hương Tràm, Hoài Lâm, Rocker Nguyễn... gặt hái nhiều điều khi vào showbiz nhưng đổi lại họ chịu áp lực lớn.
Năm 2013, Hương Tràm đoạt quán quân cuộc thi Giọng hát Việt và sau đó nhanh chóng được nhiều khán giả biết đến. Nhưng bên cạnh thành công, cô vướng loạt tai tiếng như mặc phản cảm dẫn đến bị cấm diễn, phẫu thuật thẩm mỹ, xích mích với huấn luyện viên tại The Voice - Thu Minh. Từ gương mặt trẻ tiềm năng của làng nhạc Việt, cô gái 17 tuổi trở thành "cái gai" trong mắt nhiều người. Cô kể bị nhiều fan viết thư chửi mắng, bày tỏ sự thất vọng.
* Hương Tràm nỗ lực đứng dậy sau 'cú ngã' tuổi 17
Hương Tràm kể: "Sau scandal ở tuổi 17, tôi buộc phải lựa chọn giữa sự nghiệp và tình cảm. Tôi đột ngột chia tay với bạn trai khi đang ở Mỹ, bỏ về Việt Nam mà không nói với anh ấy một lời. Chuyện buồn đó ám ảnh tôi đến mức trong 5 năm qua, tôi không thể yêu ai được một cách trọn vẹn".
 
 
Hương Tràm: 'Tôi ngưng hát vì không muốn âm nhạc của tôi bị tù túng'
Hương Tràm chia sẻ về lý do ngưng ca hát. 
Áp lực khi mới vào nghề khiến cô bị trầm cảm nhẹ, mất ngủ triền miên, đau dạ dày... Nữ ca sĩ kể trong phòng cô luôn bày sẵn vài loại thuốc ngủ khác nhau. Có lúc, chúng phát huy tác dụng, có lúc, cô vẫn thức trắng sau một đêm, cơ thể mệt mỏi, tâm trạng cáu gắt. Nhưng trách nhiệm của một ngôi sao buộc Hương Tràm phải gặp gỡ mọi người, tiếp tục công việc và nở nụ cười mỗi ngày. Mỗi khi gặp phải căng thẳng, ca sĩ thường bóc da tay đến rỉ máu.
Việc hành hạ bản thân và ép mình làm việc liên tục khiến sức khỏe Hương Tràm ngày càng xấu đi. Trước liveshow đầu tiên trong sự nghiệp, cô bị dị ứng cấp tính, toàn thân nổi mẩn đỏ, tạo thành từng mảng lớn gây đau buốt. Không kịp nghỉ ngơi, ca sĩ vẫn mặc áo cổ lọ để che đi vết sưng và lao vào luyện tập cho show diễn. Trước show tạm biệt khán giả Hà Nội để đi du học, Hương Tràm bị sốt và mất giọng, phải chích thuốc để lấy lại phong độ. Cô buộc phải dừng sự nghiệp vì thấy mình "như người sống dở chết dở".
Rocker Nguyễn - nam chính phim "Glee" phiên bản Việt - từng sụt 13 kg sau thời gian dài bị trầm cảm.
Sự tuột dốc, hời hợt với sự nghiệp của Hoài Lâm phần nào được lý giải năm 2017, khi ca sĩ thừa nhận đã sử dụng chất kích thích "để tìm lại cảm xúc với âm nhạc". Tuy nhiên, theo Đàm Vĩnh Hưng, ánh hào quang đến quá đột ngột sau Gương mặt thân quen 2014 khiến Hoài Lâm gặp nhiều khó khăn, thậm chí chơi vơi, lạc lõng trong showbiz. Bên cạnh đó, chuyện tình giữa anh và bạn gái Lư Hoàng Bảo Ngọc thời gian đầu bị gia đình lẫn các fan phản đối. Thất vọng về con nuôi, Hoài Linh đã từ mặt Hoài Lâm, còn anh cũng chủ động tách khỏi công ty Đàm Vĩnh Hưng để hoạt động độc lập. Đó là lý do nam ca sĩ thường xuyên né tránh truyền thông và không có nhiều bạn bè cùng giới.
 
 
MV "Chính mình" của Hoài Lâm
Hoài Lâm hát ca khúc "Chính mình" trong MV.
Còn với Rocker Nguyễn, quản lý cũ của ca sĩ này từng tiết lộ anh sụt 13 kg do chán nản, mệt mỏi sau cú sốc chia tay người yêu. Bên cạnh đó, anh gặp áp lực lớn từ gia đình do bị bố mẹ cấm hoạt động ở làng giải trí, trong khi anh tha thiết mong được gắn bó với đam mê. Năm 2017, ở một buổi họp fan của ca sĩ, bố anh từng cho biết ông lo lắng cho tương lai của con trai và tìm cách sát sao hoạt động của anh.
Rời showbiz là cách các nghệ sĩ thay đổi lối sống, suy nghĩ, trau dồi bản thân.
Sau tuyên bố ngừng ca hát, Hoài Lâm tìm thấy bình yên bên gia đình. Anh không chia sẻ nhiều về cuộc sống cá nhân. Còn bạn gái anh tập trung cho việc kinh doanh. Cuối tháng 2, Bảo Ngọc rao bán ngôi nhà ở quận 7 của cả hai để chuyển đến một không gian rộng rãi hơn. Cô cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh cả hai đi chơi, đi xem phim cùng nhau. Bạn gái cũng khẳng định anh cần thêm thời gian nghỉ ngơi, trau dồi chuyên môn chứ không ngưng hẳn sự nghiệp. "Chỉ có anh Lâm mới hiểu rõ bản thân đang gặp phải rắc rối ở điểm nào, chuyện gì, và khi nào anh có thể nạp lại năng lượng mạnh mẽ", cô nói.
* Hoài Lâm - ca sĩ tuổi 20 mất hút vì đời tư
Hoài Lâm bên bạn gái. 
Bắt đầu cuộc sống mới ở Australia, Rocker Nguyễn dần lấy lại được cân bằng. Những hình ảnh anh chia sẻ trên trang cá nhân cũng cho thấy anh đã lấy lại được phong độ về ngoại hình cũng như sự tự tin.
Riêng với Hương Tràm, sự dừng lại của cô còn là để chuẩn bị cho một sự gắn kết lâu dài hơn với âm nhạc. "Du học là ước mơ tôi ấp ủ từ khi còn bé. Tôi muốn tạm xa ca hát để chữa lành những tổn thương tinh thần và cũng có thời gian nâng cao năng lực chuyên môn". Hương Tràm tin tưởng khi trở về, cô sẽ cống hiến cho khán giả bằng tinh thần nhiệt huyết và đầy sức sống hơn hiện tại. 
Vân An
