TITLE: Jennifer Aniston để ngực trần chụp ảnh tạp chí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennifer Aniston, Jennifer Aniston chụp ảnh tạp chí

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Minh tinh người Mỹ khoe vẻ đẹp "không tuổi" trên trang bìa tạp chí Harper's Bazzar. Jennifer diện đầm chéo vai ôm sát cơ thể do Anthony Vaccarello thiết kế. Cô chọn bông tai của hãng Van Cleef & Arpels để tạo điểm nhấn trên khuôn mặt. Trong bài phỏng vấn, minh tinh trao đổi nhiều điều về cuộc sống, công việc và các mối quan hệ cá nhân.
Chủ đề bài phỏng vấn là "Sự thật trần trụi về Jennifer". Cô chụp tấm hình bán nude để minh họa cho bài. Nữ diễn viên chia sẻ: "Không có gì phản cảm với bức ảnh này. Nếu ai nghĩ vậy thì đó là vấn đề của họ. Chúng ta nên học cách yêu và tự hào về cơ thể mình".
Jennifer nói không có thời gian hẹn hò. Tuy nhiên, nữ diễn viên khẳng định luôn sẵn sàng cho những cuộc tình mới nếu tìm được đối tượng phù hợp. Mẫu bạn đời lý tưởng của cô là người vui tính, có tính tự trọng, tự tin, tốt bụng và hào phóng.
Dù bước sáng tuổi 50, Jennifer không cảm thấy nhiều thay đổi trong cuộc sống. "Điều duy nhất tuổi tác ảnh hưởng đến tôi là sức khỏe. Một số chấn thương đầu gối khiến việc hoạt động gặp đôi chút khó khăn". Jennifer đến phòng tập bốn hoặc năm lần mỗi tuần. Cô cho rằng việc tập luyện đều đặn giúp cô giữ được thân hình và tâm trí tích cực.
Jennifer nhắn những người trẻ tuổi hãy tự tin và tận hưởng cuộc sống. "Không nên quan tâm đến những gì người khác nghĩ về bạn". Nữ diễn viên chia sẻ nếu có thể trở về quá khứ, cô sẽ nói với chính bản thân rằng "Đừng sợ tuổi 50 vì nó thật tuyệt vời".
Jennifer hiện tham gia một số dự án điện ảnh. Cô cùng tài tử Adam Sandler góp mặt trong bộ phim hài Murder Mystery, dự kiến ra mắt vào tháng 6. Sau đó, nữ diễn viên sẽ vào vai tổng thống Mỹ đồng tính trong series First Lady. 
 
 
Jennifer Aniston - Trailer Murder Mystery
Jennifer trong bộ phim hài "Murder Mystery".
Ảnh: Bazzar.Đạt Phan	