TITLE: Lady Gaga cởi váy ba lần trên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Met Gala 2019, thảm đỏ Met Gala 2019, Katy Perry, Jared Leto, Lady Gaga, Gigi Hadid, Celine Dion

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Dạ tiệc thời trang Met Gala năm nay mang chủ đề "Camp: Notes on Fashion", hướng đến phong cách cường điệu hóa, hài hước, châm biếm. Ca sĩ Katy Perry xuất hiện trong bộ váy gắn đèn chùm của Moschino.
Là một trong những ngôi sao dẫn chương trình năm nay, Lady Gaga đến từ sớm. Nữ ca sĩ có màn trút xiêm y ba lần trên thảm đỏ. Ban đầu, cô xuất hiện trong bộ váy quá khổ của Brandon Maxwell.
Sau đó, Lady Gaga cởi bỏ đầm để lộ váy quây màu đen và tạo dáng trước ống kính với chiếc ô.
Đi thêm vài bước nữa, Lady Gaga tiếp tục cởi váy đen với sự trợ giúp của các nhân viên, để lộ đầm ống màu hồng, đổi chiếc ô bằng một chiếc điện thoại và kính râm màu đen.
Không dừng lại ở đó. Chiếc váy màu hồng được trút xuống, Gaga khoe thân hình trong bộ đồ lót đen lấp lánh, quần lưới và đôi bốt cao cổ.
 
 
Lady Gaga cởi xiêm y ở Met Gala 2019
Ba lần "trút xiêm y" của Lady Gaga.
Diễn viên Jared Leto chọn cả bộ trang phục của Gucci, cầm phiên bản đầu bằng nhựa của chính anh làm phụ kiện.
Diễn viên Billy Porter gây chú ý khi lên thảm đỏ bằng cách ngồi trên một chiếc giường theo kiểu vua của Ai Cập. Anh mặc trang phục dát vàng, áo choàng đính cườm và mũ sắt.
Celine Dion mặc váy tua rua ánh bạc, đầu đội lông vũ. Celine Dion diện váy tua rua của Oscar de la Renta lấy cảm hứng từ phim hài Ziegfeld Follies. Thiết kế nặng hơn 10 kg, được 52 thợ thêu bậc thầy thực hiện trong 3.000 giờ.
Người mẫu Caroline Trentini diện váy hình bộ xương của Thom Browne.
Gigi Hadid trong bộ bodysuit ánh bạc của Michael Kors.
Jordan Roth - chủ tịch nhà hát Jujamcyn - trong chiếc áo choàng của Iris Van Herpen in họa tiết nội thất của một nhà hát.
Diễn viên Lena Dunham (phải) và Jemima Kirke mặc váy của Christopher Kane.
Ảnh: Vogue	