TITLE: Tóc Tiên phóng khoáng hơn Lâm Tâm Như khi diện đồ giống nhau - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tóc Tiên, Lâm Tâm Như, Honey Lee, sao đụng hàng

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bộ suit đen trắng của nhà thiết kế Jeremy Scott - giám đốc sáng tạo của Moschino - được nhiều người nổi tiếng yêu thích. Thiết kế nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2019. 
Ca sĩ Tóc Tiên chọn hoa tai đen trắng, đồng điệu phong cách bộ đồ. Cô chia sẻ trang phục giúp cô thể hiện cá tính, sự gợi cảm pha một chút nổi loạn. Trên Instagram của Tóc Tiên, nhà thiết kế Jeremy Scott khen cô mặc đẹp.
Lâm Tâm Như để kiểu tóc đơn giản, cài áo kín đáo khi dự sự kiện.
Diễn viên 43 tuổi hướng tới sự thanh lịch.
Jamie Chua - đại gia Singapore - tạo điểm nhấn với mũ beret đỏ.
Hoa hậu Hoàn Vũ Hàn Quốc - Honey Lee - phối bộ đồ với áo hai dây, tạo phong cách công sở.
Người mẫu của Moschino trình diễn ở tuần thời trang.
 
 
suit moschino lam tam nhu toc tien
