TITLE: Hoa hậu Tiểu Vy, Hà Kiều Anh diện váy xẻ ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Tiểu Vy, Hà Kiều Anh, cuộc thi nhan sắc

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hoa hậu Tiểu Vy diện váy xẻ ngực đính sequins. Người đẹp kẻ chân mày kiểu Thái, búi tóc. Cô được mời chấm đêm chung kết một cuộc thi nhan sắc diễn ra tại Hàn Quốc.
Hoa hậu chia sẻ cô khá áp lực khi ngồi ghế "nóng" ở tuổi 19. Tiểu Vy được ban tổ chức và Hà Kiều Anh hỗ trợ, hướng dẫn về mặt chuyên môn. 
Hoa hậu Tiểu Vy và ca sĩ Lệ Quyên. 
 
 
Phần thi tự giới thiệu bản thân của Tiểu Vy
Tiểu Vy tự giới thiệu tại Miss World 2018. Sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018, người đẹp nỗ lực hoàn thiện bản thân, nhất là kỹ năng giao tiếp. 
Hà Kiều Anh chọn váy xẻ cổ chữ V phối cùng vòng cổ ngọc trai. Cô vừa là đại sứ truyền thông, vừa chấm thi. Ngoài cuộc thi này, hoa hậu còn đảm nhận vai trò giám khảo Miss World Vietnam 2019. 
Á hậu Diễm Trang diện váy bất đối xứng làm MC. Bà mẹ một con trang điểm phong cách sắc sảo. 
Bà mẹ hai con Diệp Hồng Đào tôn da trắng với váy hồng pastel. Ảnh: Ngô Viết Đại Dương.
Bận rộn với công việc kinh doanh và chăm sóc gia đình nhỏ, Diệp Hồng Đào chỉ thỉnh thoảng xuất hiện ở các sự kiện nhan sắc. Ảnh: Ngô Viết Đại Dương.
Váy dạ hội voan giúp Thúy An khoe vẻ ngọt ngào. 
