TITLE: Mỹ Tâm ra album nhạc phim 'Chị trợ lý của anh' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mỹ Tâm, album nhạc phim "Chị trợ lý của anh", ca sĩ Mỹ Tâm

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Album nhạc Chị trợ lý của anh do các nhạc sĩ Khắc Hưng, Phan Mạnh Quỳnh, BinZ sáng tác riêng cho phim. CD gồm sáu ca khúc: Rất vui được gặp nhau, Con gái như em, Sao cũng được... Trước đó, Mỹ Tâm từng phát hành online bài: Nơi mình dừng chân, Đời là giấc mơ, Khi ta yêu. 
Mỹ Tâm và Mai Tài Phến đóng vai chính trong "Chị trợ lý của anh". 
Ngoài những ca khúc solo, Mỹ Tâm còn song ca với Hà Anh Tuấn, rapper BinZ và diễn viên Mai Tài Phến. 
Ca sĩ cho biết cô gởi tặng người hâm mộ những soundtrack trong phim và sách ảnh tập hợp khoảnh khắc đẹp trong quá trình thực hiện dự án điện ảnh đầu tay mà cô làm đạo diễn. 
"Khi Chị trợ lý của anh công chiếu hồi đầu năm, tôi nhận được nhiều phản hồi từ khán giả về việc muốn sớm được thưởng thức trọn bộ các bài hát trong phim. Tôi cùng giám đốc âm nhạc của phim - Khắc Hưng - gấp rút thực hiện album để người hâm mộ không phải chờ đợi lâu hơn", Mỹ Tâm nói.  
 
 
Mỹ Tâm ra album nhạc phim 'Chị trợ lý của anh'
Trailer album "Chị trợ lý của anh". 
CD mới của giọng ca gốc Đà Nẵng phát hành trên cả nước ngày 26/5. Mỹ Tâm cũng tổ chức buổi giao lưu và ký tặng cho người hâm mộ vào ngày ra mắt đĩa.  
Chị trợ lý của anh có nhân vật chính là Khả Doanh (Mỹ Tâm đóng) - nữ doanh nhân muốn cứu công ty gia đình khỏi bị thâu tóm. Để chiều lòng một cổ đông lớn, cô đến làm trợ lý cho cháu của ông ta (Mai Tài Phến đóng). Giữa hai người dần nảy sinh tình cảm bất chấp tuổi tác, lối sống khác biệt. 
 
 
MV Nơi mình dừng chân (nhạc phim Chị trợ lý của anh)
MV "Nơi mình dừng chân". 
 
Tâm Giao
