TITLE: Biệt thự 135 triệu USD nơi Adele tổ chức sinh nhật 31 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Adele, nhà của sao, sinh nhật Adele

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Bữa tiệc được tổ chức bí mật tại biệt thự thuộc quận Beverly Hills, bang California (Mỹ) ngày 4/5. David Ward, cha dượng của tài tử Leonardo DiCaprio, để lộ thông tin về bữa tiệc khi đăng ảnh tham dự lên Instagram ngày 7/5. Adele cũng đăng một bức ảnh tại bữa tiệc cùng dòng chú thích chào mừng tuổi mới 31. Các chuyên gia kiến trúc dựa trên các bức ảnh và tìm ra nơi ca sĩ chọn tổ chức bữa tiệc.
Biệt thự là khu nhà nổi tiếng bậc nhất tại Mỹ. Tờ ABC chia sẻ đây là một trong những khu nhà ít ỏi còn sót lại từ đầu thế kỷ 20 tại Beverly Hills. Khuôn viên biệt thự rộng hơn 4.600 m2, được thiết kế và xây dựng bởi kiến trúc sư Gordon Kaufmann năm 1927. Nữ ca sĩ chọn nơi đây để tổ chức bữa tiệc theo chủ đề "Đại gia Gasby" vì sự xa hoa của khu nhà. Theo Architecturaldigest, khu biệt thự được rao bán với giá 135 triệu USD từ tháng 10/2018. Giá thuê nhà cũng thuộc hạng cao nhất nước Mỹ với 600.000 USD một tháng.
Khu nhà được thiết kế theo hình chữ "H", mang phong cách kiến trúc Địa Trung Hải ít tầng, hàng hiên rộng và có hành lang bao quanh. Biệt thự gồm 19 phòng ngủ, 29 phòng tắm lớn, hai thư viện, khu spa, phòng billiards, bể bơi ngoài trời... Từ chân đồi, khách phải đi qua bốn cổng sắt điện tử để đến khu nhà.
Phòng khách trung tâm rộng rãi với sức chứa hơn 1.000 khách. Ở giữa là một lò sưởi bằng đá được chạm khắc thủ công. Trần nhà được mô phỏng theo kiến trúc của Lâu đài Hearst - địa danh lịch sử nổi tiếng tại bang California, Mỹ.
Phòng ăn mang phong cách truyền thống của các gia đình Mỹ từ thế kỷ 20. Sàn được lát gạch đất sét nung. Bàn ghế và tủ đều được làm từ gỗ. Bốn phía là gương và kính nhìn ra vườn, tạo không gian thoáng đãng và ánh sáng tự nhiên cho căn phòng.
Thư viện hai tầng với hàng nghìn đầu sách các thể loại. Lan can tầng hai được lợp những tấm điêu khắc thủ công.
Phòng Billiards được lát gỗ và sơn tường màu đất nung có ảnh hưởng của phong cách Ma rốc. Bên trên lò sưởi là tượng đại bàng đầu trắng, biểu tượng của nước Mỹ. Khu vực sofa được nhấn với bức tranh chân dung nữ diễn viên Marion Davies.
Phía ngoài là vườn cây xanh và bể bơi lát đá được trang trí với những hàng cột dài. Theo Architecturaldigest, biệt thự có giá cao vì ý nghĩa lịch sử của nó. Nơi đây gắn liền với những bộ phim "bom tấn" của Hollywood như The Godfather (1972) hay The Bodyguard (1992). Khu nhà từng thuộc sở hữu của vợ chồng nhà báo William Randolph và diễn viên Marion Davies. Năm 1953, tổng thống Mỹ John F. Kennedy chọn nơi đây để hưởng tuần trăng mật cùng vợ.
 
 
Biệt thự 135 triệu USD nơi Adele tổ chức sinh nhật 31 tuổi
Khu biệt thự từng xuất hiện trong nhiều bộ phim nổi tiếng của Hollywood.
Đạt Phan (Theo AD) 