TITLE: Khán giả tưởng nhớ 24 năm Đặng Lệ Quân qua đời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đặng Lệ Quân, Thành Long, Danh ca Đài Loan, Giỗ Đặng Lệ Quân

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 8/5 là kỷ niệm 24 năm Đặng Lệ Quân (1953-1995) qua đời.
 
 
Ánh trăng nói hộ lòng tôi - Đặng Lệ Quân
Đặng Lệ Quân hát Ánh trăng nói hộ lòng tôi.
Trên fanpage, nhóm khán giả Hong Kong chia sẻ ảnh viếng mộ danh ca tại Đài Loan.
Khán giả xếp hoa quanh mộ phần. Trên bia mộ danh ca là tượng Đức mẹ Maria. Mẹ của ca sĩ yêu cầu khắc tượng này, với ngụ ý Đức mẹ dang tay che chở Đặng Lệ Quân. Mộ phần Đặng Lệ Quân từ lâu là điểm du lịch ở Đài Bắc.
Bức tượng danh ca trong khu mộ.
Trên Weibo, nhiều khán giả chia sẻ ảnh Đặng Lệ Quân cùng những bài hát của cô, bày tỏ sự nhớ nhung, tình cảm yêu mến.
Ca sĩ mất ở Thái Lan vì lên cơn hen suyễn. Xung quanh cái chết của Đặng Lệ Quân còn một số nghi vấn. Theo tờ Shangdu, lúc Lệ Quân phát bệnh qua đời, bạn trai người Pháp không quan tâm tới cô. Lúc bị phát hiện ngất xỉu, trên mặt ca sĩ có dấu hằn của bàn tay, điều đó dấy lên nghi ngờ danh ca bị đánh trước khi phát bệnh. Sự ra đi đột ngột của Đặng Lệ Quân để lại niềm tiếc thương lớn trong lòng khán giả.
Đặng Lệ Quân là huyền thoại làng nghệ thuật Hoa ngữ. Sinh thời, cô từng đến Nhật Bản và nhiều nước Đông Nam Á biểu diễn. Dù qua đời hơn hai thập niên, cô vẫn giữ tầm ảnh hưởng không nhỏ với các thế hệ sau này.  
 
 
Đặng Lệ Quân - 'Em chỉ quan tâm đến anh'
Đặng Lệ Quân hát Em chỉ quan tâm anh.
