TITLE: Nhan sắc tuổi 36 của bà mẹ một con Anne Hathaway - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Anne Hathaway, nhan sắc, nhan sắc Anne Hathaway

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Anne Hathaway lên bìa tạp chí Shape số tháng 6. Minh tinh chuẩn bị trở lại màn ảnh rộng với bộ phim The Hustle, dự kiến phát hành ngày 10/5.
 
 
Hậu trường chụp ảnh tạp chí Anne Hathaway
Hậu trường buổi chụp ảnh của Anne.
Bà mẹ một con quyến rũ khi để ngực trần trong áo blazer và mặc quần âu ống rộng của hãng Cinq a Sept.
Anne là một trong những nữ diễn viên thành công nhất thế giới với hai giải Oscar và ba giải Quả Cầu Vàng. Tổng doanh thu các phim của cô lên tới 6,4 tỷ USD. Minh tinh là người có cát-xê cao nhất Hollywood trong năm 2015. Cô hiện sống cùng chồng - doanh nhân Adam Shulman - và con trai ba tuổi tại New York, Mỹ.
Trên tờ Shape, Anne chia sẻ yêu thích công việc hiện tại nhưng mong muốn thử sức nhiều lĩnh vực hơn. Kế hoạch của cô là trở thành nhà sản xuất phim và viết kịch bản.
Nữ diễn viên tìm kiếm sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống gia đình. "Trước khi sinh con, tôi cố gắng làm việc nhiều nhất có thể. Giờ đây, tôi suy nghĩ về những quãng nghỉ ngắn trong năm cho chồng con. Tôi cắt giảm thời gian mua sắm. Niềm đam mê mới của tôi là nấu ăn, đọc sách và viết lách" - Anne chia sẻ.
Anne không tin vào những phương pháp chống lão hóa công nghiệp. "Thay vì sử dụng các loại muối tắm như bạn bè, tôi tập yoga bốn lần mỗi tuần. Phụ nữ luôn lo nghĩ về tuổi trẻ. Tôi không tự nhận mình trẻ đẹp tự nhiên. Nhưng cân bằng phương pháp làm đẹp cấp tốc và tập luyện tự nhiên rất quan trọng". Đồ trang điểm yêu thích Anne luôn mang theo người là dầu dừa.
Về chuyện ăn uống, Anne hạn chế mua đồ ăn đông lạnh. Cô không ăn thịt đỏ. Minh tinh thổ lộ từng định theo chế độ ăn chay nhưng bỏ giữa chừng.
Bên cạnh công việc và gia đình, Anne rất quan tâm tới vấn đề ô nhiễm môi trường. Cô cùng đồng nghiệp, nữ diễn viên Jessica Chastain, thành lập một dự án nhằm nâng cao ý thức về các sản phẩm đồ nhựa tại Mỹ.
Anne cũng là Đại sứ thiện chí của Quỹ Phát triển Phụ nữ của Liên hiệp quốc. Cô đang tham gia một dự án nghiên cứu về bất bình đẳng giới tại Mỹ. Nữ diễn viên cho rằng còn tồn tại nhiều bất công trong xã hội hiện đại cần được thay đổi.
Đạt Phan
Ảnh: Shape Magazine	