TITLE: HBO làm series dựa trên truyện tranh siêu anh hùng kinh điển - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Watchmen, HBO

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Loạt phim do Damon Lindelof phát triển, được xem là dự án quan trọng của HBO sau khi Game of Thrones kết thúc. Tác phẩm lấy bối cảnh xã hội hiện đại khi những siêu anh hùng sống ngoài vòng pháp luật. Họ hoạt động tự tung và có nhiều va chạm với chính phủ. Trong khi đó, Adrian Veidt (biệt hiệu Ozymandias, Jeremy Irons đóng) - người thông minh nhất thế giới - cố nhào nặn thế giới theo cách ông muốn.
 
 
Trailer series Watchmen
Trailer phim.
Ngoài Irons, phim quy tụ các diễn viên Regina King, Tim Blake Nelson, Louis Gossett Jr. và Don Johnson. Trailer đầu tiên của phim dài hơn một phút, chưa hé lộ nhiều nội dung. Đoạn phim gây tò mò với những người đeo mặt nạ tụ tập theo nhóm, lối nói chuyện bí ẩn của các nhân vật. Tiếng kim đồng hồ gợi nhớ đến một tình tiết lặp lại nhiều lần trong truyện tranh - chiếc đồng hồ tận thế biểu tượng. Mỗi lần nhân loại có biến chuyển, nhóm nghiên cứu sẽ thay đổi kim phút, với thời điểm nửa đêm đánh dấu thảm họa toàn cầu.
Bìa truyện "Watchmen".
Ra mắt vào năm 1986, Watchmen được xem là một trong các bộ truyện tranh vĩ đại nhất mọi thời. Tờ Time xếp tác phẩm là một trong 100 tiểu thuyết hay nhất mọi thời (đứng cùng 99 truyện chữ). Truyện gợi nhiều suy ngẫm về chính trị, xã hội, triết học chứ không chỉ hướng đến khía cạnh giải trí. Câu chuyện bắt đầu khi người hùng Rorschach điều tra vụ án mạng, sau đó phát hiện một âm mưu lớn có thể thay đổi thế giới. Phim điện ảnh Watchmen công chiếu năm 2009, do Zack Snyder đạo diễn.
Khi bắt đầu phát triển phim truyền hình Watchmen vào năm 2015, HBO liên hệ Zack Snyder. Tuy nhiên, đạo diễn Mỹ rời dự án và Damon Lindelof thế chỗ. Lindelof từng ghi dấu với loạt phim Lost và Leftovers. Series Watchmen dự kiến phát sóng trong nửa cuối năm nay.
Ân Nguyễn 