TITLE: Hoa hậu Phương Khánh làm đại sứ du lịch tỉnh Bến Tre - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Khánh, Hoa hậu Phương Khánh, Phương Khánh làm đại sứ du lịch

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Phương Khánh đảm nhận vai trò đại sứ đến ngày 31/12/2021. Cô đồng hành cùng tỉnh Bến Tre trong công tác truyền thông về du lịch, tham gia các sự kiện trong và ngoài nước, dùng hình ảnh bản thân để xây dựng các ấn phẩm, phim ảnh quảng bá cho tỉnh nhà. 
Hoa hậu Trái đất 2018 Phương Khánh.
Người đẹp cho biết vai trò mới có ý nghĩa lớn với cô sau nửa năm đăng quang Hoa hậu Trái đất. "Tôi muốn giới thiệu với cộng đồng hình ảnh Bến Tre với nền du lịch xanh, môi trường thiên nhiên trong lành, con người thân thiện, chất phác. Tôi muốn cùng giới trẻ mang hình ảnh quê nhà vươn xa hơn", cô nói.
Ông Trương Quốc Phong, giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Bến Tre cho biết tỉnh chọn Phương Khánh làm đại sứ du lịch vì cô đạt thành tích cao trong cuộc thi quốc tế, là hình mẫu cho nhiều thanh niên ở quê nhà. 
Phương khánh bên ông Trương Quốc Phong, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Bến Tre, trong lễ ký kết ngày 6/5.
Gần đây, Phương Khánh tập trung vào các hoạt động xã hội như thử thách dọn rác, hưởng ứng Giờ Trái Đất, tham gia hiến máu cùng giới trẻ... Cô chuẩn bị tốt nghiệp chuyên ngành marketing ở Singapore. 
 
 
Phương Khánh nói tiếng Anh kêu gọi hưởng ứng Giờ Trái đất
Phương Khánh kêu gọi hưởng ứng Giờ Trái đất bằng tiếng Anh hồi tháng 3.
Phương Khánh sinh năm 1994 ở Bến Tre, cao 1,71 mét, nặng 51 kg, số đo ba vòng là 90-58-94 cm. Trong chung kết Miss Earth tháng 11/2018, cô vượt qua 87 thí sinh để đăng quang. Với lợi thế tiếng Anh tốt, cô ghi điểm trong phần thuyết trình với hashtag "xung đột". Phương Khánh chia sẻ mỗi người cần chân thành với mình để tạo sức mạnh thay đổi thế giới, bởi cuộc sống không hoàn hảo mà luôn xuất hiện xung đột mỗi ngày. Sau cuộc thi, cô được nhiều chuyên trang sắc đẹp đánh giá cao. Cô lọt vào top 10 "Timeless beauty" năm 2018 do Missosology bình chọn (H'Hen Niê đứng đầu).
Tam Kỳ 