TITLE: Dương Đình Trí: 'Tôi và mẹ Lệ Thủy sòng phẳng tiền bạc khi làm chung' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dương Đình Trí, con trai Lệ Thủy, NSND Lệ Thủy

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Ca sĩ Dương Đình Trí sắp ra mắt kênh Youtube riêng. Anh sản xuất chương trình về du lịch - ẩm thực và mời nhiều nghệ sĩ đồng hành trong các chuyến đi. Nghệ sĩ Nhân dân Lệ Thủy góp mặt trong một tập với tư cách khách mời để hỗ trợ con trai.
Lệ Thủy cùng con trai trong một chuyến đi miền Tây trên kênh video về du lịch của anh. Chương trình do Quốc Thái làm MC, đã sản xuất 30 tập, dự kiến trình chiếu hàng tuần.
Dương Đình Trí kể sau khi anh bỏ nghề kế toán ở Australia, về nước theo đuổi nghệ thuật, anh nỗ lực tách khỏi cái bóng lớn của mẹ - một nghệ sĩ gạo cội trong làng cải lương. Anh luôn được yêu cầu giới thiệu tên mình, thay vì danh xưng con trai Lệ Thủy. Trên sân khấu, mẹ con Lệ Thủy xem nhau như đồng nghiệp.
"Mẹ con tôi cũng thống nhất với nhau show ai người nấy hát, không có chuyện mời Lệ Thủy phải kèm theo Dương Đình Trí hay ngược lại. Nếu hát chung show, tôi và mẹ đều giữ cát-xê của riêng mỗi người", ca sĩ chia sẻ. 
10 năm qua, Dương Đình Trí duy trì chương trình Bước chân hai thế hệ, mỗi năm hai đến ba số. Đầu tư hàng tỷ đồng cho show để ghi hình DVD và phát sóng online, ca sĩ cho biết anh thu về không mấy lợi nhuận. Tuy nhiên, một trong những nguồn động viên lớn nhất giúp anh tiếp tục làm show là vì mẹ. Cải lương không còn như thời hoàng kim, Dương Đình Trí muốn tổ chức một chương trình để mẹ anh thi thoảng biểu diễn lại các trích đoạn ca cổ tâm đắc của bà.
"Mẹ tôi thường bảo, nay mai mẹ không còn thì có các tiết mục ghi hình lưu lại cho con cháu sau này nhớ đến bà", ca sĩ chia sẻ. Năm nay, Dương Đình Trí sẽ tổ chức liveshow đặc biệt kỷ niệm 10 năm Bước chân hai thế hệ, quy tụ các nghệ sĩ thân thiết như Trương Minh Quốc Thái, vợ chồng Huỳnh Đông, Lương Thế Thành, Thanh Ngân, Nam Cường...
 
 
Tiết mục 'Mùa xuân xa quê'
Dương Đình Trí, Thanh Ngân song ca nhạc phẩm "Mùa xuân xa quê" (Hà Sơn).
Nghệ sĩ Lệ Thủy sinh năm 1948 tại Vĩnh Long. Hoàn cảnh khó khăn, bà từng theo bố mẹ lên Sài Gòn kiếm sống và xin làm việc ở gánh Trâm Vàng (Đồng Nai) khi mới 10 tuổi. Sau khi gặp Minh Vương và trở thành đôi song ca, Lệ Thủy được hâm mộ qua các tuồng Tô Ánh Nguyệt, Pha lê và cát bụi, Đời cô Lựu, Đêm lạnh chùa hoang, Lá sầu riêng... Bà là một trong những nghệ sĩ thuộc "thế hệ vàng" của cải lương Việt Nam.
Dương Đình Trí sinh năm 1979. Sau khi tốt nghiệp hai ngành đại học tại Australia, anh về nước theo đuổi dòng nhạc bolero và dân ca trữ tình. Dương Đình Trí từng thành công với ca khúc Miền Tây quê tui. Anh khởi xướng chuỗi liveshow Bước chân hai thế hệ 10 năm qua và là nhà sản xuất, đạo diễn, ca sĩ chính của chương trình này.
Tam Kỳ 