TITLE: Lý Nhã Kỳ làm tiếp phim từng bị vỡ nợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Nhã Kỳ, Han Jae Suk, Thiên đường, Hạnh Nhân

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Từ ngày 17/5, Lý Nhã Kỳ sẽ đưa ê-kíp trở lại Đà Lạt, ghi hình 30% cảnh còn lại của Thiên đường. Công ty người đẹp phụ trách phần sản xuất. Diễn viên Han Jae Suk và đạo diễn Park Hee Jun dự kiến đến Việt Nam để tham gia đoàn phim. Lý Nhã Kỳ cho biết do bận dự án trong tháng 5, cô không đến Liên hoan phim Cannes (Pháp) như thường lệ, dù là nhà tài trợ cho Cinefondation (quỹ cho các nhà làm phim trẻ) ở sự kiện.
 
 
Lý Nhã Kỳ và tài tử Han Jae Suk gặp gỡ
Lý Nhã Kỳ và Han Jae Suk ở họp báo ra mắt phim năm 2018.
Cuối năm 2018, dự án hợp tác Việt - Hàn tên Thiên đường bất ngờ ngừng quay. Theo ê-kíp, nhà sản xuất Hạnh Nhân không đủ khả năng tài chính, khiến nhiều khâu không hài lòng về tiền lương. Han Jae Suk bức xúc với chế độ đãi ngộ, về nước và yêu cầu phía Việt Nam bồi thường. Lý Nhã Kỳ nói đã chi bảy tỷ tiền cá nhân nhưng không cứu nổi đoàn phim. Sự việc làm dấy lên câu hỏi về năng lực của các nhà sản xuất, đồng thời khiến điện ảnh Việt "mất điểm" trong mắt đối tác nước ngoài.
Lý Nhã Kỳ ở LHP Cannes 2018.
Trong Thiên đường, Lý Nhã Kỳ vào vai Thiên Di, một bác sĩ trưởng khoa. Han Jae Suk đóng vai họa sĩ Quang Kha (chồng Thiên Di). Biến cố xảy ra khi Thiên Di gặp tai nạn và qua đời, để lại người chồng đau khổ cùng cậu con trai nhỏ. Dự án đánh dấu cuộc tái xuất màn ảnh rộng của Lý Nhã Kỳ sau sáu năm, kể từ Mùa hè lạnh (đạo diễn Ngô Quang Hải).
Han Jae Suk sinh năm 1973, nổi tiếng với khán giả Việt qua loạt phim Người mẫu (1997), Tình yêu trong sáng (2000), Giày thủy tinh (2002). Ngoài ra, dự án quy tụ các diễn viên Kim Tuyến, Lâm Vissay, Sơn Phạm, Simba...
Ân Nguyễn 