TITLE: Madonna nói Michael Jackson vô tội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Madonna, Michael Jackson, Leaving Neverland, Michael Jackson ấu dâm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Mới đây, Madonna trả lời phỏng vấn với Vogue về album sắp ra mắt. "Nữ hoàng nhạc pop" được hỏi về scandal ấu dâm của đồng nghiệp quá cố trong bộ phim Leaving Neverland  chiếu hồi tháng 3. Madonna khẳng định sẽ không xem phim. "Tôi không có xu hướng áp đặt tội lỗi lên người khác. Bản thân tôi cũng phải chịu nhiều buộc tội vô căn cứ. Michael Jackson vẫn vô tội nếu tòa không kết án anh ấy" - Madonna nói. Ca sĩ cũng cho rằng phần lớn lời buộc tội với người nổi tiếng xuất phát từ lý do kinh tế.
Michael Jackson và Madonna hẹn hò trong lễ trao giải Oscar năm 1991. Ảnh: Wired Image.
Madonna và Michael là hai tên tuổi nổi bật nhất của làng nhạc thế giới trong thập niên 80 và 90 thế kỷ trước. Hai người lần lượt được mệnh danh là "nữ hoàng và "ông vua" của dòng nhạc Pop. Năm 1991, Madonna từng đi chơi riêng với Michael sau khi dự lễ trao giải Oscar. Cô gọi đó là "đêm tuyệt vời nhất".
Chủ đề Michael Jackson quấy rối tình dục trẻ em từ lâu gây bàn tán trong làng âm nhạc thế giới. Năm 2005, Michael Jackson từng được tòa xử thắng kiện. Sự việc ồn ào trở lại khi bộ phim tài liệu Leaving Neverland do HBO sản xuất lên sóng. Hai nhân vật Dan Reed và Wade Robson khẳng định nam ca sĩ quá cố từng quấy rối mình trong nhiều năm khi còn nhỏ.
Bên cạnh Madonna, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng cũng từng bảo vệ Michael trước bê bối ấu dâm. Tháng 4, rapper Will.i.am chỉ trích những người đòi cấm nhạc Michael Jackson và gọi họ là "đạo đức giả". Cuối tháng 3, Diana Ross, nữ ca sĩ từng 12 lần được đề cử giải Grammy, mong dư luận thôi nhắc đến vụ bê bối này "nhân danh sự yêu thương" và khẳng định Michael vẫn luôn là niềm cảm hứng bất tận của mình cũng như nhiều người khác. Cùng thời gian đó, Barbra Streisand bị lên án vì công kích nhân vật chính trong Leaving Neverland. Bà cho rằng sự việc ấu dâm nếu có thật cũng không ảnh hưởng nhiều đến họ. Diva người Mỹ sau đó đã xin lỗi công chúng vì những phát biểu của mình.
 
 
Trailer "Leaving Neverland"
Bộ phim tài liệu Leaving Neverland gây nhiều tranh cãi.
Đạt Phan (theo Huffpost) 