TITLE: Gu thời trang của Công chúa kế vị Thụy Điển - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Victoria Ingrid Alice Desiree, Công chúa Thụy Điển, Trang phục hoàng gia

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Công chúa Victoria Ingrid Alice Desiree thăm Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 8/5, nhân dịp hai nước kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Chiều 6/5, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh (phải) tiếp đón bà tại Phủ chủ tịch. Công chúa mặc váy gam pastel đính cánh bướm. Ảnh: Kungahuset.
 
 
Công chúa kế vị Thụy Điển tập thể dục cùng người dân Hà Nội
Công chúa thừa kế ngai vàng Thụy Điển tập thể dục cùng người dân Hà Nội.
Chiếc váy này từng được công chúa mặc tại một sự kiện ở Thụy Điển năm 2017. Bà sinh năm 1977, là con cả của Vua Carl XVI Gustaf và Hoàng hậu Silvia. Công chúa từng học chính trị và lịch sử tại Đại học Yale, Mỹ.
Công chúa ưa thích các thiết kế họa tiết tươi trẻ.
Bà mặc bộ đầm họa tiết kiến trúc dự sự kiện ở Stockholm năm 2018. Trên trang cá nhân, bà chia sẻ: "Tôi thích chiếc váy này quá".
Váy hoa chiếm số lượng lớn trong bộ sưu tập của công chúa với đủ kiểu dáng, màu sắc. Trong ảnh, bà sánh vai phu quân - Daniel Westling. Họ kết hôn năm 2010, có hai con.
Bà tạo phong cách quý phái khi kết hợp khăn choàng và váy hoa.
Gia đình công chúa mặc đồng điệu màu sắc tại một sự kiện.
Bà yêu thích các phụ kiện nhỏ nhắn, màu sắc.
Ngày cưới, công chúa chọn váy lụa trơn, cổ thuyền. 
Tạp chí Elle xếp thiết kế vào danh sách những bộ váy cưới hoàng gia đẹp nhất mọi thời.
Công chúa mặc váy lệch vai ôm dáng tại tiệc cưới.
Bà luôn chú ý phối trang phục, phụ kiện đồng điệu về phong cách, màu sắc.
Ảnh: Zimbio, Instagram	