TITLE: Đỗ Mạnh Cường cùng con trai, vệ sĩ sang Australia làm show - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đỗ Mạnh Cường, con trai Đỗ Mạnh Cường, bé Nhím, vệ sĩ của Đỗ Mạnh Cường, Phạm Huy Cận, Diễm My, Hà Kiều Anh, show Đỗ Mạnh Cường ở Úc

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Tối 6/5, Đỗ Mạnh Cường cùng ê-kíp sang Sydney để chuẩn bị cho show Xuân Hè 2019 - Back to Nature - vào ngày 10/5.
Nhà thiết kế mang theo con trai nuôi - bé Nhím. Vệ sĩ của anh cũng đi theo để chăm nom hai bố con trong những ngày ở Australia.
Doanh nhân Phạm Huy Cận (phải) cho biết việc đưa hết thành viên quan trọng sang Australia để làm show giúp anh và Đỗ Mạnh Cường an tâm. Cả hai phải lo visa cho cả ê-kíp và hàng trăm khách mời.
Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh sang Sydney sớm để tận hưởng mùa thu trước khi xem show.
Người đẹp diện áo chiffon bất đối xứng kết hợp chân váy xẻ cao, tô điểm bằng hoa tai to bản, giày cao gót đen và túi Hermes.
Diễn viên Diễm My diện trang phục màu đen đơn giản, nhấn bằng dây chuyền ngọc trai, túi Kelly của Hermes mới mua trong chuyến đi Pháp vừa qua. Để chuẩn bị cho show lần này, cô sắm một lúc bảy túi hiệu cùng nhiều trang sức, phụ kiện đắt đỏ.
Người mẫu Lê Xuân Tiền - chàng thơ của Đỗ Mạnh Cường - diện trang phục thể thao với hai tông đen, trắng. Anh tiếp tục trình diễn trong show lần này.
Chương trình dự kiến diễn ra trong 30 phút tại Park Hyatt Sydney. Nhà thiết kế kỳ vọng thời tiết lãng mạn của Sydney kết hợp những công trình kiến trúc nổi tiếng của nhà hát Opera Sydney (Nhà hát Con Sò) tạo nên một bức tranh thời trang đẹp đẽ, cuốn hút.
 
 
Show Đỗ Mạnh Cường từ 2012 đến 2018
Show Đỗ Mạnh Cường từ năm 2012 đến 2018.
