TITLE: Hoàng Thùy: 'Tôi học H'Hen Niê sự khéo léo trong giao tiếp' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Thùy, Hoàng Thùy thi Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Hoàn vũ, Miss Universe, H'Hen Niê

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Việc được lựa chọn đại diện Việt Nam dự Miss Universe 2019 có ý nghĩa thế nào với chị?
- Tôi ấp ủ giấc mơ mang hình ảnh phụ nữ Việt Nam ra thế giới và chờ đợi cơ hội này gần hai năm. Ngày tôi được xác nhận là đại diện của Việt Nam tại Miss Universe, cảm xúc vỡ òa, thật sự rất hạnh phúc. Đây là một dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp của tôi. Tôi muốn truyền tải năng lượng của một người trẻ dám ước mơ, dám vượt qua định kiến để đạt được điều mình mong muốn.
- Năm nay chị 27 tuổi, suýt soát độ tuổi tối đa theo quy định cuộc thi (28). Chị nghĩ mình có lợi thế, bất lợi gì?
- Yếu tố tuổi tác chỉ quyết định một phần nhỏ trong sự thắng thua. Tôi nghĩ điều quan trọng nhất chính là năng lượng mới mẻ và tích cực mình mang đến. Miss Universe 2019 sẽ tìm một cô gái đủ sự chững chạc, trưởng thành và tự tin. Tôi có lợi thế khi có nhiều trải nghiệm trong cuộc sống.
Hoàng Thùy đại diện Việt Nam tại Miss Universe vào cuối năm.
- Việc H’Hen Niê vào Top 5 năm ngoái khiến chị áp lực thế nào?
- Tôi không bị áp lực trước thành công của H’Hen Niê, vì đối thủ lớn nhất chính là bản thân mình. Thành công của H’Hen Niê là một niềm cảm hứng lớn. Bạn bè quốc tế đã nhắc đến Việt Nam, gọi tên H’Hen Niê rất nhiều ở Miss Universe 2018. Chính vì vậy, họ mong chờ đại diện tiếp theo của Việt Nam sẽ đem đến cuộc thi những gì mới lạ. Tôi coi đó là may mắn dành cho mình để mọi người chú ý nhiều hơn.
Tôi và Hen là những đồng nghiệp tốt, luôn giúp đỡ, ủng hộ lẫn nhau. Ở H’Hen Niê, tôi học được sự khéo léo trong cách giao tiếp với mọi người và những hoạt động của cô ấy. Tôi thích năng lượng cô ấy mang tới cho mọi người và cũng truyền cho mình rất nhiều cảm hứng tích cực.
- Xuất phát điểm là người mẫu gây khó khăn gì cho chị khi thi hoa hậu?
- Dù xuất phát là người mẫu, tôi nghĩ mình không cần phải thay đổi bất kỳ điều gì. Hoàng Thùy là Hoàng Thùy. Tôi có thể biến đổi thành nhiều hình ảnh khác nhau. Giữa người mẫu và hoa hậu cũng không có quá nhiều sự khác biệt. Có rất nhiều dạng người mẫu: thời trang cao cấp, thương mại, bikini... Hoa hậu khác người mẫu là hướng đến cộng đồng nhiều hơn. Mỗi ngày, tôi cũng cố gắng luyện tập giúp thân hình săn chắc, nóng bỏng hơn để trở thành một phụ nữ quyến rũ.
 
 
Hoàng Thùy catwalk ở quốc tế
Hoàng Thùy catwalk ở sàn diễn quốc tế.
- Chị sẽ mang đến Miss Universe hình ảnh thế nào?
- Tôi chú trọng nhiều hơn ở phần hình ảnh và trang phục. Theo dõi phần thi trước đây của Hen, tôi thấy cần tập luyện nhiều ở cách trình diễn trang phục dân tộc. Đó là phần thi rất quan trọng để tạo ấn tượng với bạn bè thế giới. Bên cạnh đó, tôi sẽ hoàn thiện bản thân về hình thể, cách giao tiếp, kỹ năng mềm và những kiến thức văn hóa, xã hội. Tôi không đại diện cho bản thân mình mà đại diện cho cả quốc gia. Tôi mong muốn mang tới hình ảnh Việt Nam mới trong mắt bạn bè quốc tế: Một đất nước tiến bộ, hiện đại và văn minh.
- Chị chuẩn bị cho việc đi thi ra sao?
- Tôi chuẩn bị tinh thần, sức khỏe thật tốt vì cuộc thi sẽ có rất nhiều áp lực. Về kinh phí, ngoài sự hỗ trợ của đơn vị đề cử, tôi phải chuẩn bị một phần để giúp công tác chuẩn bị hoàn hảo hơn.
Trước đó, tôi luôn chủ động mọi việc trong cuộc sống. Tôi vẫn luôn đi học tiếng Anh để trau dồi vốn từ, rèn luyện cách giao tiếp. Tôi nhận thấy khả năng ngoại ngữ của mình tiến bộ hơn nhiều, có thể giao tiếp trong sinh hoạt hàng ngày với các thí sinh. Nhưng tôi vẫn chưa tự tin về phần phỏng vấn bởi nó liên quan nhiều đến kiến thức xã hội, văn hóa, đòi hỏi mình phải có phản xạ nhanh. Và đây chính là điều tôi cần trau dồi. Tôi cùng công ty sẽ có những kế hoạch cụ thể về đào tạo và truyền thông một cách chuyên nghiệp.
- Chị nhận sự ủng hộ của gia đình, bạn bè thế nào?
- Lúc trước, khi tham gia cuộc thi người mẫu, gia đình là động lực để tôi cố gắng thay đổi cuộc sống. Gia đình tôi ngày ấy rất khó khăn. Và tôi đã thành công ở lĩnh vực mình chọn. Khi biết tôi đi thi Miss Universe, gia đình rất vui mừng, mọi người đều động viên tôi chuẩn bị thật tốt. Tôi cảm thấy may mắn vì điều đó.
Hồi tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, tôi không nhận được sự ủng hộ của công chúng. Hiện tại, tôi được mọi người công nhận và đặt nhiều kỳ vọng bởi họ thấy được quyết tâm của tôi. Điều này giúp tôi có thêm nhiều tự tin.
 
 
Hoàng Thùy: Tôi phải đánh đổi tình yêu để theo nghề mẫu
Hoàng Thùy chia sẻ về công việc, tình yêu.
Đào Ngọc Thành 