TITLE: 'Ốc' Thanh Vân hôn chồng trên đường phố Seoul - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: "Ốc" Thanh Vân, vợ chồng Ốc Thanh Vân, ngày cưới, Hàn Quốc

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
 "Ốc" Thanh Vân và Trí Rùa chia sẻ bộ ảnh thứ hai kỷ niệm 11 năm ngày cưới của họ, thực hiện tại Seoul, Hàn Quốc hồi tháng 4.  
"Chúng tôi quen nhau từ năm 1999, kết hôn năm 2008, bên nhau 10 năm và về chung nhà 11 năm. Cả hai cùng trưởng thành và già đi", diễn viên chia sẻ.
Vợ chồng diễn viên ghi lại những khoảnh khắc bên nhau tại chợ Myeongdong, khu phố Hong Dae... khi cùng ngắm cảnh, đạp xe.
"Ốc" Thanh Vân cho biết cô luôn thích những điều ngọt ngào và tự do thể hiện cảm xúc bên chồng. Cô quan niệm tình yêu cần có tình thương, nhưng chỉ thương mà không yêu thì mau chán. Trong cuộc sống hôn nhân, vợ chồng cần phải cùng nhau chia sẻ. "Bố mẹ sống hạnh phúc thì con cái vui vẻ, gia đình mới ấm êm", diễn viên bày tỏ.
Diễn viên tiết lộ trong gần 11 năm sống chung, cô và chồng chia tay rồi làm hòa, cãi nhau và xin lỗi, có khi động tay động chân, làm những chuyện điên rồ. Khi các con họ ra đời, những trận cãi vã thưa dần và họ hiểu nên làm điều gì là tốt nhất. Cả hai phải thay đổi vì nhau và vì các con.
Nhiếp ảnh: Sam Nguyễn, trang điểm: Helen Phương, tóc: Thuý Nguyễn. 
 
 
Ốc Thanh Vân chia sẻ bí quyết nuôi dạy nhiều con
'Ốc' Thanh Vân chia sẻ bí quyết nuôi dạy con cái. 
