TITLE: Nhiều nghệ sĩ Việt tán gia bại sản vì cờ bạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nghệ sĩ đánh bạc, Hồng Tơ bị bắt, Kim Tử Long, Thương Tín, đánh bạc

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 7/5, Công an TP HCM bắt nghệ sĩ Hồng Tơ (tên thật là Cao Văn Tơ, 56 tuổi) để điều tra về hành vi đánh bạc. Trước khi bị tạm giam ở Chí Hòa, danh hài 56 tuổi từng tự nhận là tay chơi cờ bạc, cá độ khét tiếng của showbiz.
Nghệ sĩ Hồng Tơ đang bị điều tra về tội đánh bạc.
Làng giải trí Việt từng xảy ra nhiều trường hợp nghệ sĩ vướng vào trò đỏ đen. Năm 2007, Thương Tín bị phát hiện đánh bạc và tổ chức đánh bạc tại quán cà phê do anh làm chủ. Diễn viên sau đó được hưởng án treo nhờ thành khẩn khi làm việc với cơ quan điều tra và chưa từng có tiền án, tiền sự. Nghệ sĩ cải lương Kim Tử Long từng bị bắt khi tham gia một chiếu bạc ở Vĩnh Long khi về hát đám cưới năm 2013. Sau đó, nghệ sĩ được chứng minh vô tội. Dù vậy, anh cho biết việc này là một trong những cú sốc lớn nhất đời anh.
Trong lứa diễn viên trẻ của sân khấu TP HCM, trường hợp của diễn viên La Thành để lại tiếc nuối. Anh thuộc lớp diễn viên được đánh giá cao của sân khấu Thế Giới Trẻ nhờ lối diễn xuất duyên dáng, có chiều sâu. Dù vậy, anh vướng cờ bạc trong lúc túng quẫn do làm ăn thua lỗ. Từ hy vọng kiếm tiền nhanh để trả nợ, thua cá độ khiến anh tiếp tục bị cuốn vào vòng xoáy vay nặng lãi. Năm 2017, thu nhập của La Thành hơn một tỷ đồng nhưng không đủ trả nợ. Sau khi tham gia bộ phim Vu quy đại náo, diễn viên biến mất trên truyền thông lẫn sân khấu kịch, dấy lên nghi vấn tiếp tục trốn nợ.
La Thành (giữa) vắng bóng sau khi đóng xong bộ phim "Vu quy đại náo" của Lê Thiện Viễn. 
Đạo diễn Thanh Hiệp - Ủy viên Ban chấp hành Hội Sân khấu TP HCM, chủ nhiệm Câu lạc bộ Phóng viên Sân khấu của Hội - kể từng biết chuyện một nữ đạo diễn sân khấu ở TP HCM thường xuyên sang Campuchia để đánh bài trong các casino. "Một số khán giả nhận ra và chụp ảnh chị ấy. Rồi còn nhiều ca sĩ, nghệ sĩ tham gia đánh bạc bất chấp tên tuổi, nghề nghiệp bị ảnh hưởng. Họ mải mê sát phạt, đầu óc không tỉnh táo làm sao ca diễn cho hay, tập trung vào chuyên môn để cống hiến", đạo diễn Thanh Hiệp nhận xét.
 
 
Hồng Tơ nhiều lần chia sẻ về việc mình đánh bạc trước công chúng
Hồng Tơ chia sẻ về thói bài bạc của bản thân. 
Những canh bạc đã hủy hoại danh tiếng, đẩy nghệ sĩ vào tình trạng kiệt quệ, gia đình ly tán. 
Đạo diễn Thanh Hiệp bày tỏ: "Tôi rất buồn khi biết trường hợp diễn viên La Thành. Trước đó, một số đồng nghiệp đã góp tiền đứng ra trả nợ giúp để em ấy được trở lại sàn diễn, tham gia đóng phim. Tuy nhiên, đến một ngày, em tiếp tục gây nợ vì quá mê cá độ. Chẳng hạn, sàn diễn nơi La Thành cộng tác đã bị xã hội đen mang nước mắm vào, dọa tạt lên sân khấu nếu không trả hết nợ. Ngay cả phim trường em tới làm việc cũng bị đe dọa", anh kể.
Hồng Tơ từng là một tên tuổi của làng hài vào những năm đầu thập niên 1990. Thời ấy, nghệ sĩ chạy show khắp Sài Gòn và cả nước. Cát-xê biểu diễn ở mức cao ngất ngưởng, anh cùng vợ cũ còn kiếm được tiền nhờ kinh doanh bất động sản.
Tại chương trình Sau ánh hào quang 2017, Hồng Tơ tiết lộ thua khoảng 200 triệu đồng mỗi lần cá độ. Nợ gần 10 tỷ đồng, anh phải bán biệt thự với giá 550 cây vàng để trả nợ. Sau này, khi đã bán nhà, anh không chuyên tâm làm việc mà tiếp tục bị cuốn theo vòng xoáy bài bạc. Lần thua nhiều nhất, anh mất 100.000 USD. Vợ anh không khuyên nổi chồng đã cùng con trai sang Mỹ định cư. Hồng Tơ cũng từng bị truy sát, đòi nợ khi đang biểu diễn. 
Nghệ sĩ Kiều Phượng Loan từng phải bán căn nhà ở quận 10, TP HCM để thanh toán nợ nần vì bài bạc. Sau nhiều lận đận, chị cho biết đã tránh xa tệ nạn này. Còn với Kim Tử Long, nhiều năm qua, anh tập trung vào chuyên môn, dành tâm sức phát triển sân khấu, nhất là bộ môn nghệ thuật cải lương để gây dựng lại tên tuổi.
Nghệ sĩ Ưu tú Lê Thiện chia sẻ bà rất buồn về việc không ít đồng nghiệp dính vào trò sát phạt. "Tôi nghĩ đây là vấn nạn trong một bộ phận nghệ sĩ. Tránh được hay không phụ thuộc vào nhận thức của mỗi người. Riêng tôi luôn kiên quyết từ chối trước những trò giải trí có mùi tiền. Tôi nghiêm túc nên đồng nghiệp chẳng bao giờ rủ rê. Đó là lý do tôi giữ được bản thân dù 12 tuổi đã xa nhà đi làm nghệ thuật, hơn 50 năm gắn bó sân khấu cải lương", bà Lê Thiện nói.  
Vân An
