TITLE: Hương Tràm: 'Tôi ngưng hát vì sợ tình yêu âm nhạc bị bào mòn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hương Tràm, Hương Tràm ngưng hát, ca sĩ Hương Tràm

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 7/5, Hương Tràm tổ chức họp fan tại TP HCM trước ngày du học Mỹ. Việc cô thông báo dừng hát khiến nhiều người bất ngờ. Cô kể một số fan viết thư, nhắn tin mong cô tiếp tục giữ nghề. Tuy nhiên, ca sĩ muốn dành thời gian nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng mới. Cô sợ cảm giác hát như một cái máy và bị cạn kiệt sức sáng tạo. 
Ca sĩ Hương Tràm. 
"Với tôi ánh hào quang không phải là sự nổi tiếng mà là nội tâm, tình yêu trong sáng của ca sĩ đối với âm nhạc, ước mơ được cống hiến. Thời gian qua tôi ra sức đi diễn mà quên sức khỏe bản thân. Tôi thường xuyên uống thuốc ngủ, đề kháng để gượng sức cầm micro. Những liều thuốc đó bào mòn dạ dày, thần kinh và dần giết chết tinh thần của tôi. Tôi không có lựa chọn nào khác và bây giờ ước gì tôi có được sức khỏe ở tuổi 18", ca sĩ bộc bạch. 
Giọng ca Em gái mưa tiết lộ cô còn nhiều thiếu sót trong cuộc sống, cần phải trau dồi nhiều kỹ năng, kiến thức xã hội. Sang Mỹ, ngoài chuyên môn âm nhạc, cô sẽ học thêm tiếng Anh, nấu ăn.
Trong sự kiện, Hương Tràm hát cho fan nghe. Cô thể hiện các bản hit Ngại ngùng, Cho em gần anh thêm chút nữa, Ngốc... Ca sĩ bị sốt 38 độ vẫn nhiệt tình biểu diễn. Cô cùng học trò - bé Như Ngọc - song ca Duyên mình lỡ. Giọng ca nhí tặng hoa chia tay ca sĩ và nói: "Con cảm ơn cô vì đã truyền cảm hứng cho con trong âm nhạc. Cô không còn là một người thầy mà giống như một người trong gia đình, đã chỉ bảo con rất nhiều". Màn song ca Em gái mưa và Ánh nắng của anh giữa Hương Tràm và Đức Phúc được khán giả thích thú, reo hò. 
Màn song ca của Hương Tràm và Đức Phúc. 
Trước khi quyết định ngưng hát, Hương Tràm có một năm hoạt động hiệu quả. Ca khúc Em gái mưa, Duyên mình lỡ đạt chục triệu lượt xem trên Youtube, giúp tên cô có trong đề cử các giải thưởng âm nhạc năm 2018. Cô hỗ trợ thí sinh Tùng Dương trở thành quán quân The Debut và tổ chức thành công liveshow đầu tiên mang tên Hộp thư số 1. 
Hương Tràm sinh năm 1995, đoạt quán quân Giọng hát Việt mùa đầu khi mới 17 tuổi. Giai đoạn năm 2013 - 2014, Hương Tràm vướng scandal mặc phản cảm dẫn đến bị cấm diễn, phẫu thuật thẩm mỹ, xích mích với huấn luyện viên tại The Voice - Thu Minh. Thời gian đó, cô bị suy sụp tinh thần. Bố cô tâm sự ông từng khóc cả đêm vì những lầm lỡ của con gái.
 
 
Hương Tràm: 'Tôi ngưng hát vì không muốn âm nhạc của tôi bị tù túng'
Hương Tràm chia sẻ về chuyện dừng hát đi du học. 
 
Tâm Giao
