TITLE: 'Trùm sò' Giang Châu qua đời ở tuổi 67 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: NSƯT Giang Châu, Giang Châu qua đời, Trùm sò Giang Châu

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Con gái NSƯT Giang Châu - chị Xuân Thảo - cho biết ông mất sau một thời gian điều trị thoái hóa não - biến chứng từ lần đột quỵ năm 2017. Từ sáng 7/5, ông có triệu chứng hôn mê, hơi thở mệt nhọc. Trước đó, sau nhiều tháng điều trị tại bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, ông được gia đình đưa về nhà riêng.
NSƯT Giang Châu.
Nghệ sĩ Giang Châu, tên thật là Trần Ngọc Châu, sinh năm 1952. Năm 1968, ông theo gánh hát cải lương Hương Mùa Thu và được giao những vai quan trọng. Sau năm 1975, đoàn hát giải thể, Giang Châu gia nhập đoàn cải lương Sài Gòn 2. Nhờ có lối ca vọng cổ dài hơi và lối diễn xuất sống động, ông nổi tiếng qua vai Trần Hùng trong tuồng Tìm lại cuộc đời. Ông còn được biết đến nhiều với vai diễn Trùm Sò trong Ngao Sò Ốc Hến và vai Thừa trong Tiếng hò sông Hậu.
Nghệ sĩ Giang Châu quây quần bên con gái Xuân Thảo (phải) và người thân, bạn bè. Ảnh do gia đình cung cấp.
Năm 2017, một lần chạy xe ngoài đường, ông bị tai biến, té ngã, người quen phát hiện đưa đi cấp cứu. Trước đó, ông có tiền sử huyết áp cao, tim mạch... Nghệ sĩ phải ngồi xe lăn để di chuyển, giao tiếp khó khăn.
Trước khi bị tai biến, nghệ sĩ Giang Châu vẫn đi diễn, dẫu không còn nhiều show như thời đỉnh cao. Ông chỉ tham gia những tụ điểm có khán giả bình dân. Khi sức khỏe xuống dốc, ông nghỉ hát, ở nhà cùng vợ chồng con gái ở quận Tân Phú. Ông có ba người con nhưng một người qua đời sớm, còn người thứ hai - nghệ sĩ Thế Sơn - qua đời năm 2013 ở tuổi 29 vì lao phổi. Năm 2018, Giang Châu cùng Minh Vương, Thanh Tuấn được đề cử xét danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân, song bị loại khi đưa lên danh sách xét duyệt ở cấp Bộ.
 
 
NSƯT Giang Châu diễn vở 'Kép hát làm vua'
NSƯT Giang Châu diễn vở 'Kép hát làm vua'.
Mai Nhật 