TITLE: Sao nữ 1,91 mét bất ngờ khi nhận cảnh nóng 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Gwendoline Christie, Nikolaj Coster-Waldau, Brienne, Jaime Lannister

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Ở tập bốn mùa cuối Game of Thrones (Trò chơi vương quyền), ngoài yếu tố chiến trận, khán giả còn chú ý đến mối quan hệ giữa Jaime Lannister (Nikolaj Coster-Waldau) và Brienne (Gwendoline Christie). Họ gặp gỡ từ những mùa trước và dành nhiều thiện cảm cho nhau. Cả hai đều có cuộc đời nhiều nỗi đau. Jamie yêu người chị Cersei (Lena Headey) nhưng bắt đầu sợ hãi sự nhẫn tâm của cô. Từng là võ tướng lừng lẫy, anh bị mất một bàn tay và suy giảm khả năng chiến đấu. Còn Brienne bị chế giễu bởi thân hình cao lớn, lực lưỡng.
 
 
Cảnh nóng của Brienne và Jamie trong game of Thrones
Cảnh "nóng" của Brienne và Jaime trong tập mới.
Họ hội ngộ khi loài người chuẩn bị đối đầu loài Bóng Trắng ở thành Winterfell. Trước trận chiến, Jaime phong tước hiệp sĩ cho Brienne - ước mơ đời cô. Sau đêm tiệc chiến thắng, bộ đôi có cảnh ân ái - cũng là lần đầu Brienne quan hệ với đàn ông.
Trên Time, Gwendoline Christie cho biết trước khi nhận kịch bản không nghĩ nhân vật có đoạn này. "Tôi bất ngờ, không nghĩ điều đó xảy ra. Tôi mất một thời gian để tiếp nhận nó". Trước đó, Brienne chưa từng có tình cảm nam nữ. Nhân vật này được yêu thích nhờ lòng trung nghĩa và khả năng chiến đấu.
Gwendoline Christie (phải) và Nikolaj Coster-Waldau ở buổi ra mắt mùa tám "Game of Thrones".
Tuy nhiên, nữ diễn viên cao 1,91 mét thích trích đoạn này của nhân vật. "Trước trận chiến, họ nghĩ đó là đêm cuối cùng còn sống. Nhưng khi vượt qua được cái chết, họ muốn cảm nhận cuộc sống nhiều hơn. Diễn biến sau đó đến từ niềm phấn khích. Điều tôi thích - cũng như cho là quan trọng - là chính Brienne chọn lựa việc đó. Cô ấy chọn ân ái với Jaime".
Christie cũng cho rằng tình tiết khiến nhân vật gần gũi hơn. "Trước đó, khán giả chưa từng thấy cô ấy đón nhận thứ gì mới mẻ hay lạc quan. Tôi nghĩ thật tuyệt khi ở mùa cuối, Brienne bộc lộ khía cạnh mới ngoài việc chiến đấu. Tôi cảm thấy cô ấy là một người phụ nữ được tôn vinh".
Sau khi hay tin chiến trận ở phương Nam, Jaime nhanh chóng về kinh đô để gặp người chị kiêm tình nhân Cersei. Trên Entertainment Weekly, Christie nói buồn cho hoàn cảnh của Brienne. "Khi đọc diễn biến đó, tôi rất bực và phải đi dạo để bình tâm. Mối quan hệ của Jaime và Cersei không lành mạnh. Tôi cảm nhận nỗi đau của Brienne nhưng cô ấy sẽ không gục ngã mà nhanh chóng quay lại với công việc".
Gwendoline Christie xuất hiện trong nhiều bộ ảnh thời trang.
Gwendoline Christie sinh năm 1978 ở Anh, là diễn viên và người mẫu. Với chiều cao 1,91 mét, cô cao hơn bạn diễn Nikolaj Coster-Waldau (1,88 mét). Trong các diễn viên đóng vai quan trọng của Game of Thrones, cô chỉ thấp hơn Kristian Nairn (vai Hodor - 2,13 mét), Hafþór Júlíus Björnsson (vai Mountain - 2,06 mét), Rory McCann (vai Sandor Clegane - 1,98 mét) và Jason Momoa (vai Khal Drogo - 1,93 mét).
Trên Guardian, Christie chia sẻ cũng từng bị trêu chọc vì chiều cao giống nhân vật Brienne. Khi tốt nghiệp ngành kịch nghệ ở London (Anh), sao nữ e ngại không có vai diễn vì quá cao. Nhưng khi chứng kiến thành công của Tilda Swinton - minh tinh không xinh đẹp kiểu truyền thống, Christie tự tin theo đuổi nghiệp diễn. Cô nói vai Brienne khiến mình đổi đời, được nhận nhiều dự án phim ảnh và làm mẫu.
Game of Thrones chỉ còn hai tập là kết thúc. Lúc này, hai nữ hoàng Daenerys (Emilia Clarke đóng) và Cersei (Lena Headey) chuẩn bị cho trận đánh lớn để giành ngôi. Tuy nhiên, một số thân tín của Daenerys bắt đầu cho rằng Jon Snow xứng đáng hơn cho ngai vàng.
* Xem thêm: Sao nữ 9x lần đầu đóng cảnh nóng trong 'Game of Thrones'
Ân Nguyễn (theo Time, Entertainment Weekly, Guardian) 