TITLE: 'Mỹ nhân cascadeur' Phi Ngọc Ánh diện váy không nội y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phi Ngọc Ánh, cascadeur, Gương mặt điện ảnh 2019, diễn viên đóng thế Phi Ngọc Ánh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Diễn viên đóng thế Phi Ngọc Ánh dự buổi ra mắt chương trình "Gương mặt điện ảnh 2019" tại TP HCM, ngày 8/5 trong vai trò giám khảo khách mời. 
"Mỹ nhân cascadeur" đeo khuyên tai tròn đính ngọc trai làm điểm nhấn. Cô trang điểm nhẹ nhàng với tông môi đỏ. 
Phi Ngọc Ánh cho biết các thí sinh của chương trình "Gương mặt điện ảnh" rất may mắn vì được tham gia sân chơi chuyên nghiệp, có điều kiện để thể hiện tài năng, học hỏi kinh nghiệm từ những anh, chị đi trước. 
Phi Ngọc Ánh sinh năm 1987 tại Bình Dương. Bước ngoặt đưa cô đến với nghề diễn viên khi tham gia casting phim "Sát thủ" năm 2007. Cô lọt vào "mắt xanh" của đạo diễn Quốc Thịnh và được tham gia câu lạc bộ cascadeur của anh. Người đẹp đóng khá nhiều phim như: Hương cỏ dại, Cầu vòng đơn sắc, Vườn đời, Vật chứng mong manh, Đại gia không chồng, Vết dâu loang... Phi Ngọc Ánh ghi dấu ấn trong lòng khán giả với hình ảnh diễn viên hành động xinh đẹp, sexy.
Năm 2016, cô được trao tặng giải thưởng Nữ diễn viên hành động xuất sắc nhất châu Á tại lễ trao giải Korea Culture & Entertaiment Awards ở Hàn Quốc. Ngoài ra cô còn đoạt giải nhất cuộc thi Người đẹp Hoa anh đào 2009.
Ngoài Phi Ngọc Ánh, dàn giám khảo khách mời còn có: Cát Phượng, Kiều Minh Tuấn, Nam Thư, Midu…
"Gương mặt điện ảnh" tìm kiếm diễn viên tiềm năng ở bộ môn nghệ thuật thứ bảy. Chương trình phát sóng mùa đầu tiên năm 2017 và tìm ra được nhiều gương mặt nổi trội trong đó có Mai Tài Phến. 
 
 
Việt Trinh ném tiền vào mặt thí sinh tạo tình huống
Diễn viên Việt Trinh thị phạm cho thí sinh "Gương mặt điện ảnh 2017".
