TITLE: Hồng Tơ: Từ cây hài ăn khách đến bị bắt vì cờ bạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Tơ, Hồng Tơ bị bắt, Hồng Tơ bị bắt vì đánh bạc, Hồng Tơ đánh bạc

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Nghệ sĩ Hồng Tơ (tên thật là Cao Văn Tơ) vừa bị Công an TP HCM bắt tạm giam vì hành vi đánh bạc ở vùng ven Sài Gòn. Anh từng có những năm tháng rực rỡ trong làng diễn xuất, nhất là mảng hài nhưng dần lún sâu vào cờ bạc đến mức phá sản, gia đình ly tán.
Nghệ sĩ hài Hồng Tơ.
Hồng Tơ sinh năm 1963, sớm theo con đường nghệ thuật với bộ môn cải lương. Thập niên 1980, anh về đầu quân cho đoàn Văn công Đồng Tháp, đoàn cải lương Tiếng ca sông Cửu (Vĩnh Long), rồi qua các đoàn Tháp Mười, Hậu Giang 1, Cao Nguyên Đăk Lăk, Tinh Hoa (Vũng Tàu), Kiên Giang 1 & 2... Năm 1985, theo lời giới thiệu của nghệ sĩ Linh Tuấn, Hồng Tơ về đoàn cải lương Phước Chung (TP HCM). Tài năng của Hồng Tơ được khẳng định qua các vai: Lý trưởng (vở Hòn Vọng Phu), Mã Nàm (vở Tình yêu và tướng cướp), Cao Phương Tử trong vở Thoại Khanh - Châu Tuấn, cậu Hai "Tốc kê" trong vở Rừng ông Gốc...
Sau vài lần được nghệ sĩ Mỹ Chi rủ diễn thử, anh chuyển hẳn sang lĩnh vực tấu hài. Từ đây, tên tuổi Hồng Tơ được chú ý rộng rãi hơn. Năm 1991, Hồng Tơ được bạn đọc của báo Sân Khấu bình chọn là một trong mười danh hài được yêu thích nhất (xếp thứ tự là: Bảo Quốc, Duy Phương, Thanh Nam, Hồng Vân, Mỹ Chi, Hồng Tơ, Bảo Chung, Quốc Hòa, Kim Ngọc, Ngọc Giàu). Năm 1992, Hồng Tơ có album ca nhạc hài đầu tiên - Hồng Tơ chọt cù léc. Thời điểm đó, cát-xê của cây hài này cao vọt, sánh ngang với nhiều đàn anh như Duy Phương, Bảo Quốc... Những năm 1994 - 1998, Hồng Tơ có thể lĩnh một show diễn từ ba đến bốn triệu - khoảng một lượng vàng theo thời giá bấy giờ.
 
 
Hồng Tơ nhiều lần chia sẻ về việc mình đánh bạc trước công chúng
Hồng Tơ từng chia sẻ về tật mê cờ bạc của bản thân.
Đi kèm với danh tiếng và tiền bạc, Hồng Tơ sa vào cờ bạc. Trong những lần chia sẻ với truyền thông, diễn viên này thừa nhận tật nghiện bài bạc từ năm 1991. Anh chia sẻ người bình thường chỉ chơi một trò, còn Hồng Tơ cứ trò nào có tính ăn thua, sát phạt cũng đều biết, từ cờ tướng đến domino, bi-da, bài cào, tiến lên... Diễn viên kể, mới bước vào bài bạc, anh không nghĩ đến chuyện thua, nhưng rồi càng chơi càng lậm. Từ đánh bạc với số tiền ít, Hồng Tơ ngày càng tăng "đô". Có đêm, anh thua đến 500 triệu đồng. Hồng Tơ mê cá độ đến mức, nhận sô rồi, đến giờ diễn vẫn nói dối để lao vào cuộc chơi.
Từ năm 2000 đến năm 2004, Hồng Tơ ngưng diễn vì mê bài bạc. Có những ván bài, diễn viên này chơi sáu cây vàng mỗi ván. "Còn bóng đá thì bắt 50 triệu một trận, mà một lúc bắt đến 7, 8 trận liền. Có lần, tôi bắt 11 trận banh mà thua tới 9 trận", anh từng chia sẻ. Cây hài thừa nhận anh bài bạc vì lòng tham. Nhiều lúc, anh có 5.000 USD, muốn có thêm 3.000 USD nữa để mua xe hơi, nhưng lại không muốn vay nợ ai nên mới tìm đến bài bạc.
Thua bạc liên miên, năm 2003, Hồng Tơ phải bán biệt thự với giá 550 cây vàng. Hồng Tơ trả nợ 10 tỷ đồng, còn dư được 50 cây vàng, anh mua một căn nhà nhỏ. Máu "đỏ đen" khiến anh phải bán tiếp căn nhà này, gánh thêm khoản nợ một tỷ đồng.
Sau nhiều lần khuyên nhủ không thành, người vợ đầu quyết định chia tay Hồng Tơ. Cây hài thừa nhận mọi lỗi lầm đều do anh. Diễn viên tâm sự vợ chồng anh ly thân trước, sau đó là ly dị. "Sức chịu đựng của con người có giới hạn, tôi đành phải chấp nhận điều đó vì đã làm khổ người ta nhiều rồi", Hồng Tơ chia sẻ.
Những năm gần đây, Hồng Tơ trở lại hoạt động nghệ thuật. Anh cho biết ban đầu được nhiều đồng nghiệp hỗ trợ khi quay lại nghề diễn. Một lượng khán giả từng hâm mộ anh vào thập niên 1990 cũng động viên anh tái xuất sân khấu. Điều này tiếp thêm sức cho Hồng Tơ để làm nghề nghiêm túc.
Năm 2012, sau khi lấy vợ mới, diễn viên cho biết muốn bỏ cờ bạc. "Ở tuổi này, tôi không còn thích chơi bời, nhậu nhẹt nữa", Hồng Tơ từng nói. Hai năm trước, anh mua căn nhà nhỏ tại quận Phú Nhuận, TP HCM. Năm 2017, Hồng Tơ tham gia talkshow Sau ánh hào quang, giãi bày về con đường lún sâu vào bài bạc của mình. Cố nghệ sĩ Anh Vũ - khách mời chương trình khi đó - cũng cho rằng Hồng Tơ có thể vứt bỏ đam mê đỏ đen để trở thành con người tích cực hơn.
Do vậy, khi nghe tin Hồng Tơ bị bắt vì tội đánh bạc, nhiều nghệ sĩ sân khấu bất ngờ. Tấn Beo - đồng nghiệp thân thiết một thời của Hồng Tơ - kể anh từng động viên, thậm chí nói nặng lời - khi diễn viên này giải nghệ vì bài bạc. Những năm gần đây, Tấn Beo thầm mừng khi đồng nghiệp quay lại nghiệp diễn, có cơ ngơi ổn định, vợ đẹp con ngoan. Nghệ sĩ Trung Dân cũng bày tỏ tiếc nuối về Hồng Tơ. "Con người ai cũng có sở thích, đam mê, nhưng nếu sở thích đó gây tổn hại cho bản thân và gia đình, tôi nghĩ nên từ bỏ. Tôi hy vọng đây sẽ là bài học cảnh tỉnh cho các nghệ sĩ trước khi vướng vào cám dỗ. Đồng tiền khó kiếm, nhưng học tiêu tiền đúng cách còn khó hơn gấp bội", ông nói.
Tam Kỳ 