TITLE: Phạm Băng Băng chảy máu mũi, phải truyền dịch khi đi từ thiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Băng Băng, Tây tạng, Phạm Băng Băng từ thiện, Phạm Băng Băng tái xuất, Lý Thần

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 7/5, Trần Lệ Chí - cộng sự của Phạm Băng Băng - đăng trên WeChat một số bức ảnh nữ diễn viên khi ở Tây Tạng. Anh cho biết cô phải truyền dịch, bị chảy nhiều máu mũi, phù mặt, đau miệng. Các cộng sự khuyên diễn viên sớm về Bắc Kinh nhưng cô không đồng ý.
Băng Băng và các cộng sự của cô đều sử dụng bình oxy khi tới Ngari - một trong những nơi có mật độ dân số nhỏ nhất thế giới, ở độ cao 4.500m so với mực nước biển.
Những chia sẻ của Trần Lệ Chí dấy lên nhiều tranh cãi. Trên Weibo, không ít người cho rằng nữ diễn viên "liều lĩnh để lấy lại danh tiếng" sau scandal trốn thuế năm 2018. "Đừng làm ra vẻ đáng thương nữa, chị chẳng vực dậy nổi đâu", "Làm từ thiện thì được, đừng quay lại showbiz"... các khán giả bình luận. 
Số khác chúc Phạm Băng Băng sớm bình phục. "Cô ấy đã nộp phạt, chịu trách nhiệm về sai lầm của mình. Cô ấy vẫn kiên trì với dự án từ thiện của mình, cứu những em nhỏ âm thầm chịu đau đớn ở nơi xa xôi mà có thể chẳng bao giờ bạn dám đặt chân tới. Mọi người hãy thưởng phạt công minh với cô ấy", bình luận của tài khoản Luyi nhận được hơn 8.000 like. Chuyến từ thiện thuộc dự án Heart Ali, Phạm Băng Băng là một trong những người khởi xướng.
Dự án từ thiện Heart Ali bắt đầu từ năm 2010 nhằm giúp trẻ em mắc bệnh tim bẩm sinh. Trần Lệ Chí cho biết Băng Băng từng ba lần tới Tây Tạng cùng đội ngũ y bác sĩ. Cô còn thăm hỏi bệnh nhi phẫu thuật ở Bắc Kinh, Thượng Hải.
Một năm qua, Phạm Băng Băng vắng bóng làng giải trí vì trốn thuế. Cô bị truy thu và nộp phạt gần 130 triệu USD. Gần đây, cô tái xuất ở một số sự kiện. Nhiều chuyên gia nhận định Băng Băng thuận lợi khi quay lại showbiz vì có nhiều nhân vật trong giới thời trang, phim ảnh ủng hộ.
Theo Sina 
Như Anh
