TITLE: Top 3 Mister Việt Nam sẽ được chọn vào vai chính trong phim điện ảnh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mister Việt Nam, phim điện ảnh, Trương Thị May, Ngọc Tình

TOPIC: giải trí, phim

CONTENT: 
Ban tổ chức "Mister Việt Nam 2019" vừa đưa ra thông báo cho các ứng viên tham dự cuộc thi. Theo đó, 3 chàng trai lọt top 3 chung cuộc sẽ được chọn vào vai chính trong bộ phim điện ảnh với mức catse lên đến 300 triệu đồng. 
Bộ phim của nhà sản xuất Fortune Projects, do Mai Thế Hiệp đạo diễn, sẽ ra mắt trong thời gian tới. Mai Thế Hiệp từng tham gia sản xuất hàng loạt các bộ phim nổi tiếng ra rạp tại Việt Nam, gần nhất là phim Có căn nhà nằm nghe nắng mưa và Thạch Thảo. Đây sẽ là cơ hội hiếm hoi cho các chàng trai chạm ngõ điện ảnh.
Từ trái sang phải: Đạo diễn Mai Thế Hiệp, doanh nhân Maryann Nguyễn và Trưởng ban tổ chức - Manhunht Trương Ngọc Tình.
Ngoài ra, Top 3 thí sinh đoạt giải được hỗ trợ 100% chi phí bản quyền và đào tạo để trở thành đại diện Việt Nam tham gia 3 cuộc thi dành cho nam lớn nhất thế giới gồm Mister International, Manhunt International, Mister Global. Họ cũng được chọn làm gương mặt đại diện cho thương hiệu thẩm mỹ Khơ Thị for men với hợp đồng trị giá 700 triệu đồng (bao gồm 100 triệu đồng tiền mặt và gói chăm sóc, điều trị trị giá 600 triệu đồng).
Giải phụ "Mr People’s choice - Thí sinh được yêu thích nhất " nhận 250 triệu đồng (50 triệu đồng tiền mặt và website nhãn hiệu, bộ giải pháp truyền thông online trị giá 200 triệu đồng) của Công ty cổ phần Bytesoft Việt Nam. 4 giải phụ gồm Mr Fitness, Mr Community, Mr Sport, Mr Bravery, mỗi giải 100 triệu đồng (bao gồm tiền mặt và hiện vật). Giải thưởng được tài trợ bởi doanh nhân Maryann Nguyễn, nhà thiết kế Tú Đỗ - thương hiệu vest DEZI , Nhà Thiết Sơn Seahorse. 
Vòng sơ tuyển khu vực miền Nam tại TP HCM sẽ diễn ra vào 12h, ngày 12/5, tại California Centuryon, tầng 3 Vincom LandMark 81, TP HCM. Vòng sơ tuyển khu vực phía Bắc sẽ diễn ra vào ngày 16/6, tại Hà Nội.
Hoa hậu Thu Hoài (trái) và Trương Thị Mây là những giám khảo của cuộc thi.
Ban tổ chức cho biết Mister Việt Nam không chỉ là cuộc thi có giá trị giải thưởng lớn mà còn khẳng định tính minh bạch, công bằng khi thực hiện theo format trực tuyến thực tế. Cuộc thi sẽ được ghi hình thành từng tập và phát sóng tất cả vòng thi. Đây là cách để đưa thí sinh đến gần với khán giả hơn và 50% số điểm sẽ phụ thuộc vào số liệu thực tế của từng thử thách cũng như bình chọn của khán giả; 50% còn lại sẽ do ban giám khảo quyết định. Format trực tuyến thực tế này cũng giúp các thí sinh thể hiện tài năng của mình và giúp họ "lội ngược dòng" ngoạn mục. Thí sinh bị loại ở các vòng đầu, nhưng có lượt bình chọn cao nhất sẽ có mặt ở đêm chung kết xếp hạng.
Mister Việt Nam 2019 quy tụ nhiều giám khảo và huấn luyện viên. Ở mỗi vòng thi, cuộc thi sẽ lần lượt công bố danh sách ban giám khảo trên các phương tiện thông tin để tăng thêm phần hào hứng, hấp dẫn và kịch tính. Vị trí giám khảo xuyên suốt cuộc thi gồm những tên tuổi nổi tiếng và uy tín như: Trưởng ban giám khảo - Hoa hậu Áo dài Đàm Lưu Ly, chuyên gia đào tạo Phúc Nguyễn, Hoa hậu Thu Hoài, Miss Universe Viet Nam 2013 - Trương Thị May, nhiếp ảnh gia Trịnh Quốc Huy, nhà báo - nhà thơ Nguyễn Phong Việt, đạo diễn Tạ Nguyên Phúc, Quán quân Việt Nam Idol - Nguyễn Trọng Hiếu, Hoa hậu - Én Vàng MC Kiều Ngân. Manhunt Trương Ngọc Tình là trưởng ban tổ chức Mister Viet Nam 2019, Mr International Trịnh Bảo là đại sứ hình ảnh của cuộc thi.
Ban tổ chức Mister VietNam 2019 vẫn tiếp tục nhận đăng ký tham dự cuộc thi, ứng viên có thể đăng ký dự thi tại đây.
Hải My 