TITLE: Vợ Tiến Đạt mang thai con đầu lòng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ Tiến Đạt

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vợ chồng Tiến Đạt lên kế hoạch có con sớm nhưng vẫn hồi hộp khi tin vui đến nhanh hơn mong đợi. Sau khi biết có thai, vợ trẻ của rapper bàn bạc cùng chồng nghỉ công việc hành chính để ở nhà phụ giúp anh kinh doanh. Thụy Vy cho biết cô và chồng cùng thay đổi dần nhiều thói quen, cách sinh hoạt để có thể đảm bảo em bé được phát triển khỏe mạnh, tự nhiên nhất từ lúc còn trong bụng mẹ.
Tiến Đạt sắp đón con đầu lòng.  
"Tôi bị nghén nhiều nên giai đoạn đầu không ăn được gì, hay buồn nôn và thích ngủ. Tuy nhiên ông xã luôn biết cách chia sẻ. Những lúc tôi mệt, anh ấy thường hướng dẫn tôi ngồi thiền, tập thể dục", bà xã Tiến Đạt nói.
Vợ chồng Tiến Đạt cùng nhau nghiên cứu sách vở, tìm thuốc bổ, cách nghỉ ngơi hợp lý để cả mẹ và con đều khỏe mạnh cho đến lúc sinh nở. Thụy Vy nói thêm vợ chồng cô không phân biệt trai gái. Sau này, họ mong sẽ dạy con chơi được thể thao, âm nhạc và gần gũi với thiên nhiên.
 
 
Tiến Đạt 
Tiến Đạt hát ở lễ cưới vào cuối 2018. 
Cuối năm 2018, Tiến Đạt bất ngờ kết hôn. Sau đó vợ chồng anh mở tiệc mừng ở TP HCM vào giữa tháng 1 với số khách mời hạn chế.
Vợ của nam rapper sinh năm 1991, từng làm việc trong lĩnh vực truyền thông. Mẹ Tiến Đạt từng chia sẻ: "Gia đình chúng tôi rất vui khi đón được cháu Vy về nhà. Con dâu tôi xinh xắn và biết chia sẻ những điều tế nhị, lấy được tình cảm gia đình nhà chồng, nhất là tôi". 