TITLE: Bằng Kiều, Thanh Thảo đi xem phim của Lý Hải ở Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bằng Kiều, Thanh Thảo, Lý Hải, Minh Hà, Lật mặt: Nhà có khách, Lật mặt 4

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Lý Hải cùng vợ - nhà sản xuất Minh Hà (thứ hai từ phải sang) - đến Mỹ ra mắt phim. Nhiều sao hải ngoại đến ủng hộ tác phẩm, trong đó có Bằng Kiều (trái) và ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung (phải). Gần đây, Bằng Kiều có hoạt động biểu diễn trong nước còn Nguyễn Hồng Nhung tái ngộ khán giả TP HCM sau 14 năm với đêm diễn hồi tháng 1. Cô nổi tiếng khi tham gia Sao mai điểm hẹn năm 2004, đến Mỹ định cư sau sự cố đời tư.
Giọng ca sinh năm 1973 bên ca sĩ Hàn Thái Tú (phải).
Ca sĩ Thanh Thảo (thứ ba từ trái sang) vừa kỷ niệm 25 năm ca hát bằng liveshow có hơn 1.500 khán giả hồi tháng 3.
Diễn viên - người mẫu Đức Tiến làm MC sự kiện. Anh sang Mỹ từ năm 2013 để sống cùng vợ. Gần đây, anh chia sẻ công việc, thu nhập ổn định và đang mong có con. Ca sĩ Đan Nguyên (thứ hai từ trái sang) và Cường Ngô (phải) cũng góp mặt.
Diễn viên Hoàng Anh (trái) vừa sang Mỹ định cư hồi tháng 4. Năm ngoái, anh được nhớ đến với vai người chồng phụ bạc trong "Gạo nếp gạo tẻ".
Diễn viên Minh Thư (phải) nổi tiếng với phim "Gái nhảy".
Diễn viên Kim Hiền (phải) ghi dấu với phim "Dốc tình", "Hương phù sa", "Mùi ngò gai", "Thiên mệnh anh hùng", "Mỹ nhân".
 
 
Trailer Lật mặt 4
Trailer phim.
Lật mặt: Nhà có khách là phần bốn trong loạt phim điện ảnh do Lý Hải đầu tư và đạo diễn. Câu chuyện xoay quanh bốn chàng trai gặp nhiều hiện tượng lạ ở ngôi nhà vùng quê. Ra mắt ở Việt Nam từ tháng 4, phim ăn khách với doanh thu hơn 70 tỷ đồng. Tác phẩm khởi chiếu từ ngày 10/5 ở một số rạp tại Mỹ.
Ân Nguyễn 