TITLE: Siêu mẫu Tyra Banks khoe hình thể trên tạp chí đồ bơi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Next Top Model Mỹ, American's Next Top Model, Tyra Banks, đồ tắm, Sports Illustrated

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Người đẹp 45 tuổi được chọn làm gương mặt ảnh bìa trên ấn phẩm áo tắm đặc biệt của tạp chí Sports Illustrated. Tyra để lộ thân hình nóng bỏng ở tuổi 45 trong bộ bikini màu xanh da trời của hãng Meshki.
Theo CNN, đại diện tạp chí chia sẻ: "Kể từ lần xuất hiện đầu tiên năm 1996, Tyra đã tiến rất xa trong sự nghiệp. Cô trở thành một người mẫu quyền lực, một biểu tượng văn hóa và là cảm hứng của nhiều phụ nữ".
 
 
Tyra Banks chụp ảnh đồ bơi
Hậu trường buổi chụp ảnh của Tyra.
22 năm trước, Tyra trở thành phụ nữ gốc Phi đầu tiên trên bìa tạp chí Sports Illustrated. Đây là lần thứ ba cô xuất hiện ở vị trí này.
Cô vào nghề từ năm 15 tuổi. Trong sự nghiệp, siêu mẫu nổi tiếng với việc sáng lập cuộc thi American's Next Top Model, nơi cô làm giám khảo và nhà sản xuất chính. Tyra cũng từng thuộc nhóm những "thiên thần" của hãng đồ lót Victoria's Secret.
Bên cạnh sự nghiệp người mẫu, Tyra cũng tham dự nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng như Glee, The Fresh Prince of Bel-Air... Cô cũng thử thách bản thân trong vai trò ca sĩ và phát hành một số đĩa đơn.
Tyra cũng là một nhà văn. Cô từng xuất bản cuốn tiểu thuyết bán chạy Modelland, dựa trên sự nghiệp người mẫu của mình. Hiện Tyra là cây viết thời trang trên tờ Vogue Italy.
Cô thường giúp đỡ các người mẫu da màu thuộc lớp đàn em, tạo điều kiện để họ phát triển với nghề. Năm 2018, Tyra giới thiệu Danielle Herrington lên trang bìa tạp chí Sports Illustrated.
Tyra từng vào nhóm 17 siêu mẫu huyền thoại do Model bình chọn và nhiều lần góp mặt trong danh sách những người có tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Time.
Đạt Phan
Ảnh: SI.
	