TITLE: Diễn viên Hoàng Yến: 'Tôi không ngại đàm tiếu khi lấy bốn đời chồng' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diễn viên Hoàng Yến, về nhà đi con, phim truyền hình

TOPIC: giải trí, video, sao

CONTENT: 
 
 
Diễn viên Hoàng Yến: 'Tôi không ngại đàm tiếu khi lấy bốn đời chồng'
Hoàng Yến sinh năm 1976, trưởng thành từ lớp đào tạo Diễn viên khóa 2 của Nhà hát Tuổi trẻ. Chị từng tham gia các phim truyền hình như Đi qua bóng tối, Chủ tịch tỉnh, Giấc mơ hạnh phúc, Giọt nước rơi, Trò đời... Chị hiện gây chú ý với khán giả qua vai Xuyến trong Về nhà đi con.
Hoàng Yến từng trải qua ba cuộc hôn nhân đổ vỡ. Hai con gái lớn của chị năm nay 26 và 18 tuổi. Năm 2016, chị kết hôn với ông xã làm kinh doanh - Cao Thắng. Chị sinh con gái thứ ba năm 2017.
Trần Huấn - Hà Thu 