TITLE: Nét xuân sắc một thời của Châu Hải My - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Châu Hải My, Lữ Lương Vỹ, Sao Hong Kong, Châu Hải My thời trẻ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ở tuổi 53, Châu Hải My đều đặn đóng phim truyền hình, đắt show sự kiện, làm đại diện thương hiệu. Ngày 16/5, cô sẽ đến TP HCM dự sự kiện và giao lưu khán giả về chủ đề làm đẹp, giữ gìn nhan sắc. Cô còn dự định thăm các danh lam thắng cảnh ở thành phố, khám phá ẩm thực Việt.
 
 
Châu Hải My chào khán giả Việt Nam
Hải My chào khán giả Việt.
Vào cuối những năm 1980 tới thập niên 1990, Châu Hải My ở đỉnh cao sự nghiệp diễn xuất. Cô vào Đài truyền hình Hong Kong (TVB) sau khi tham gia cuộc thi hoa hậu do đài này tổ chức. 
Sina nhận xét Hải My có gương mặt thanh tú, đậm chất Á Đông, khí chất phù hợp đóng phim cổ trang lẫn hiện đại.
"Hải My có đôi mắt đa tình, khóe miệng rất duyên, là một trong những 'người tình trong mộng' của khán giả thập niên 1990", tờ Southern Metropolis Daily viết về nữ diễn viên.
Tạo hình của nữ diễn viên trong "Mạt đại hoàng tôn".
Tạo hình Chu Chỉ Nhược trong "Ỷ Thiên Đồ Long Ký" 1994. Theo Ifeng, nhà văn Kim Dung đánh giá cao thể hiện của cô, ông từng nói: "Nếu sớm biết Châu Hải My đóng Chu Chỉ Nhược, tôi sẽ thay đổi kết cục để nàng bớt bi đát".
 
 
Châu Hải My và Lê Minh trong phim
Tạo hình của Hải My trong phim hiện đại, cô đóng cặp Lê Minh trong "Đời không hối tiếc".
Châu Hải My trên tạp chí thập niên 1990. Giai đoạn này, cô gây tiếng vang với các tác phẩm "Dương gia tướng", "Triệu phú lưu manh", "Nghĩa bất dung tình", "Thiên địa hào tình"...
Cuối thập niên 1990, Châu Hải My rời đài TVB, sang Trung Quốc đại lục phát triển sự nghiệp. 
Thuở ngoài đôi mươi, Châu Hải My trải qua cuộc hôn nhân ngắn ngủi với tài tử Lữ Lương Vỹ. Họ ly dị năm 1989. Trong tự truyện xuất bản năm 2010, Lữ Lương Vỹ kể: "Hải My là diễn viên nên cuộc sống không điều độ. Cô ấy ngủ khuya, hôm sau thức giấc lúc hai, ba giờ chiều. Bố tôi không thích điều đó". Gia đình nhà chồng đề nghị Châu Hải My thay đổi thói quen nhưng cô từ chối vì muốn theo đuổi nghiệp diễn. Nhiều năm sau nhìn lại, nữ diễn viên cảm thấy bản thân có chút vội vã, hồ đồ khi kết hôn. "Sống với nhau, đôi bên nhận ra đối phương có những điểm bản thân không ngờ tới", cô tâm sự trên Mingpao. Từ đó, cô sợ hãi, ám ảnh về hôn nhân. Hiện người đẹp độc thân.
Như Anh (Theo Sina, Mingpao) 