TITLE: Nhan sắc diễn viên đóng tân 'Lộc Đỉnh Ký' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đường Nghệ Hân, Vi Tiểu Bảo, Lộc Đỉnh Ký, Lộc Đỉnh Ký 2020, Trương Nhất Sơn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Đoàn phim Lộc Đỉnh Ký mới đây công bố Đường Nghệ Hân đảm nhiệm vai chính, bên cạnh "Vi Tiểu Bảo" Trương Nhất Sơn. Phim đang quay ngoại cảnh, dự kiến chiếu trong năm 2020.
Lộc Đỉnh Ký chuyển thể tiểu thuyết của cố nhà văn Kim Dung, xoay quanh nhân vật chính Vi Tiểu Bảo - con người nhân cách pha trộn giữa tốt và xấu, thiện và ác. Vi Tiểu Bảo trọng tình nghĩa bạn bè, có chí tiến thủ nhưng cũng gian xảo, thủ đoạn, hại người khác để bảo vệ lợi ích bản thân.
Nghệ Hân đóng một trong số bảy bà vợ của Vi Tiểu Bảo.
 
 
Đường Nghệ Hân nhí nhảnh chụp ảnh
Nghệ Hân ở hậu trường chụp ảnh thời trang.
Trên Weibo, nhiều khán giả bày tỏ kỳ vọng thể hiện của Đường Nghệ Hân.
Người đẹp sinh năm 1989 có 13 triệu fan trên Weibo, được nhiều người khen ngợi xinh xắn, dễ mến.
Khán giả ấn tượng trước nụ cười của diễn viên.
Cô yêu thích phong cách năng động, tươi trẻ.
Nghệ Hân từng đóng nhiều phim truyền hình, trong đó có Thanh Vân Chí, Tùy Đường diễn nghĩa, Lục Trinh truyền kỳ, Chân Hoàn truyện...
Tạo hình cổ trang của Đường Nghệ Hân.
Diễn viên nam chính Trương Nhất Sơn. Tài tử sinh năm 1992 gần đây cạo trọc đầu để đóng Vi Tiểu Bảo.
Theo Sina	