TITLE: Hilary Duff đính hôn với ca sĩ Matthew Koma - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hilary Duff, Disney, Matthew Koma, Hilary Duff đính hôn, Matthew Koma đính hôn, công chúa Disney

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 9/5,"công chúa Disney" đăng ảnh chụp cùng Matthew, khoe chiếc nhẫn đính hôn trên tay. Nữ diễn viên chia sẻ: "Anh ấy đã hỏi cưới tôi". Matthew cũng đăng tấm ảnh tương tự với dòng chú thích: "Hôm nay, tôi cầu hôn người bạn thân nhất của mình".
Hilary Duff khoe nhẫn đính hôn bên chồng, ca sĩ Matthew Koma. Ảnh: Instagram.
Hilary và Matthew bắt đầu hẹn hò từ tháng 1/2017. Hai người có một con gái, Banks Violet Blair, sinh cuối năm 2018. Hilary còn có một con trai sáu tuổi, Luka, cùng chồng cũ - cầu thủ khúc côn cầu Mike Comrie.
Hilary, 31 tuổi, là diễn viên kiêm ca sĩ người Mỹ. Cô nổi tiếng là một "công chúa Disney" với vai chính trong series Lizzie McGuire (2001 - 2004). Hilary lấn sân sang ca hát từ năm 2002 và phát hành năm album với doanh số hơn 15 triệu bản. Cô được nhiều ngôi sao đàn em như Miley Cyrus, Selena Gomez, Demi Lovato coi là nguồn cảm hứng.
 
 
Hilary Duff trong phim 'Lizzie McGuire'
Hilary Duff trong phim 'Lizzie McGuire'.
Matthew, 31 tuổi, tên thật là Matthew Bair. Anh là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ. Matthew bắt đầu sự nghiệp âm nhạc từ năm 2010 và từng đoạt một giải Grammy hạng mục "Bản thu nhạc Dance hay nhất" cho ca khúc Clarity năm 2014.
Đạt Phan (theo CNN) 