TITLE: Nhan sắc con gái 24 tuổi của nghệ sĩ Hữu Tiến - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ Hữu Tiến, con gái Hữu Tiến, con gái của sao Việt

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Nghệ sĩ Hữu Tiến có hai người con, một trai, một gái. Con gái anh tên Nguyễn Lê Thủy Tiên, sinh năm 1995. Sau khi hôn nhân đổ vỡ vào cuối những năm 2000, Hữu Tiến không đi thêm bước nữa. Anh đóng phim, kịch để nuôi hai con. Sau này, con trai trưởng thành và lấy vợ, còn Thủy Tiên sống với cha.
Không theo nghề diễn của bố, Thủy Tiên chủ yếu làm mẫu ảnh và kinh doanh. Cha con Hữu Tiến từng tham gia một số game show về cuộc sống nghệ sĩ.
 
 
Con gái 'hot girl' của nghệ sĩ Hữu Tiến
Hữu Tiến và con gái trong game show "Phiên tòa tình yêu".
Hữu Tiến kể con gái anh tự lập từ nhỏ. Năm 15 tuổi, cô kinh doanh quần áo qua mạng và tự làm mẫu ảnh. 18 tuổi, cô mở quán ốc lề đường kiếm tiền tiết kiệm trước khi học đại học. Hết năm nhất, Thủy Tiên nghỉ học, xin vào một thẩm mỹ viện làm dù cha ngăn cản. Ba năm sau, cô kinh doanh spa.
Thủy Tiên thường chuộng kiểu tóc tém ngang vai, trang điểm trong suốt theo phong cách Hàn Quốc.
Cô hay chọn các bộ váy mini-skirt mỗi dịp xuống phố.
Con gái Hữu Tiến chụp ảnh theo phong cách Burlesque (thời trang ca vũ).
Gần đây, Thủy Tiên tham dự một cuộc thi sắc đẹp quy mô nhỏ ở Đài Loan. Hữu Tiến cho biết con gái anh không chia sẻ trước, sát ngày thi mới thông báo vì không muốn cha lo. "Tôi động viên con đi thi để lấy thêm kinh nghiệm cho tuổi trẻ", nghệ sĩ cho biết.
Hữu Tiến tâm sự, khi con anh còn nhỏ, cô lúc nào cũng muốn cha bồng bế. Lớn lên, công việc bận rộn, cô ít tâm sự với cha dù sống chung một nhà. "Thế nhưng, tôi không trách con bé, thấy con cười thôi là đủ mừng", anh kể.
Nghệ sĩ Hữu Tiến thuộc thế hệ diễn viên cùng thời với Hồng Ánh, Trương Ngọc Ánh, Trịnh Kim Chi. Anh từng đóng nhiều phim như: "Mưa", "Cánh bướm ảo ảnh", "Giao thời", "Tìm mẹ", "Dòng suối không cầu", "Chung cư"... Trong mảng kịch nói, anh thường vào vai phản diện trên sân khấu kịch Thế Giới Trẻ. Hiện anh tập trung cho việc giảng dạy ở Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM và sản xuất phim điện ảnh.
Tam Kỳ 