TITLE: Hà Nhật Tiến trình làng bộ sưu tập về nước - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Nhật Tiến, thời trang lưỡng tính, nhà thiết kế Việt, Fashion Voyage

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Hà Nhật Tiến là một trong các nhà thiết kế sẽ góp mặt trong show Fashion Voyage, được tổ chức tại vịnh Hạ Long ngày 18/5. Gần hai năm mới trở lại với dòng thời trang người lớn, anh bày tỏ sự hào hứng. "Điều tôi thích thú là bộ sưu tập sẽ diễn ra trong không gian hoang sơ của vịnh Hạ Long, thoát khỏi khuôn mẫu của những sàn catwalk thông thường. Vì thế, các thiết kế lần này của tôi sẽ được tiết chế để phù hợp với không gian thơ mộng của trời biển". 
Nhà thiết kế Hà Nhật Tiến.
Cách đây gần 10 năm, bộ sưu tập Đi tìm hình của nước đã giúp Hà Nhật Tiến đăng quang một cuộc thi thời trang vào năm 2010. Đây là cột mốc giúp anh được nhớ đến trong làng mốt. Lần trở lại này, anh muốn tiếp tục mượn hình ảnh nước để thể hiện sự trưởng thành trong phong cách thiết kế. Thông qua gam màu tạo hiệu ứng thị giác như màu bạc, ánh kim..., anh muốn giới thiệu nước có hình hài, chuyển động ra sao. "Không có gì nhẹ nhàng như nước và cũng không có gì mạnh mẽ như nước. Tôi muốn chia sẻ rằng mỗi người đều có một vẻ đẹp, cá tính riêng. Đừng so sánh bản thân của mình với bất kỳ ai", anh nói. 
Hà Nhật Tiến sinh năm 1988. Gần 10 năm qua, anh chủ yếu gắn liền với phong cách siêu thực, nổi loạn và phi giới tính. Anh từng bị dư luận chỉ trích nặng nề vì cho mẫu nam mặc váy, đi tất hồng. Điều này khiến các bộ sưu tập của anh thường khó chạm đến số đông. Với bộ sưu tập mới, anh thử thách bản thân ở lĩnh vực thời trang ứng dụng. Theo đó, những bộ trang phục lần này mang phong cách trẻ trung và gần gũi với cuộc sống. 
 
 
Bộ sưu tập của NTK Hà Nhật Tiến
Bộ sưu tập của Hà Nhật Tiến tại "Đêm hội chân dài" 2014.
 
Quỳnh Anh
