TITLE: Ed Sheeran và Justin Bieber hợp tác viết ca khúc tặng vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: I don't care, ca khúc mới, Justin Bieber, Ed Sheeran

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
I Don't Care có nội dung ca ngợi bạn đời của hai ca sĩ. Với Ed, đó là Cherry Seaborn - người bạn thời thơ ấu của anh. Hai người thành vợ chồng năm 2018. Với Justin, đó là người mẫu Hailey Baldwin. Cô và Justin cũng kết hôn trong năm 2018. Ca khúc truyền tải thông điệp chính: "Bạn không cần quan tâm đến chuyện hòa nhập với xã hội xung quanh khi đã có người mình yêu ở bên cạnh".
 
 
Ed Sheeran và Justin Bieber- I don't Care
Video lời bài hát ca khúc "I Don't Care" của Ed Sheeran và Justin Bieber.
Ca khúc là sáng tác mới nhất sau hai năm của Ed Sheeran, kể từ album Divide (2017). I Don't Care cũng đánh dấu sự trở lại của Justin Bieber. Tháng 3, anh từng thông báo tạm nghỉ ca hát để dành thời gian hồi phục sau các vấn đề tâm lý.
Ed và Justin là bạn thân. Trong quá khứ, hai người từng cùng sáng tác bản hit Love Yourself. Ca khúc nằm trong album Purpose của Justin, phát hành năm 2015. Love Yourself từng leo lên vị trí cao nhất bảng xếp hạng Billboard 100 cuối năm 2016. Đĩa đơn của ca khúc tổng cộng bán được 2,7 triệu bản tại riêng thị trường Mỹ.
Đạt Phan (theo People) 