TITLE: Hoa hậu Trương Tử Lâm và con gái mặc đồng điệu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trương Tử Lâm, con gái trương tử lâm, Nhiếp Lỗi, Chồng Trương Tử Lâm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, Trương Tử Lâm chia sẻ một số ảnh đời thường của gia đình. Mỗi lần sinh nhật, đi du lịch, cô thường mặc giống con gái.
Con của Trương Tử Lâm vừa tròn ba tuổi.
Hai mẹ con diện đầm maxi và giày giống nhau trong chuyến nghỉ dưỡng gần đây.
"Thời gian quá nhanh, con giờ đây đã biết chụp ảnh cho bố mẹ, cạn ly cùng bố mẹ", Tử Lâm tâm sự.
Trương Tử Lâm cho biết con gái điệu đà, thích tạo dáng trước ống kính.
Hai mẹ con mặc giống nhau khi đi dạo. Cô viết: "Sau này lớn, con sẽ giống mẹ phải không?". Nhiều khán giả khen cô bé xinh đẹp như Trương Tử Lâm, có thể thành hoa hậu tương lai.
Trương Tử Lâm đăng quang Hoa hậu Thế giới 2007, sau đó hoạt động trong lĩnh vực thời trang, điện ảnh. Cô kết hôn năm 2013 cùng Nhiếp Lỗi - doanh nhân làm trong lĩnh vực chứng khoán.
 
 
trương tử lâm Miss World
Tử Lâm khi đăng quang.
Sau khi sinh con năm 2016, người đẹp chỉ tham gia các sự kiện thời trang, đóng quảng cáo. Trên QQ, cô tâm sự chưa quay lại đóng phim vì muốn dành thêm thời gian cho gia đình.
