TITLE: Nhóm Xẩm Hà Thành hát kêu gọi 'rượu bia tối kỵ lái xe' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Xẩm Hà Thành, rượu bia tối kỵ lái xe, Dặn chồng chớ uống rượu bia, hát xẩm

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Một trong hai MV của nhóm mang tên Rượu bia tối kỵ lái xe, do nhạc sĩ Nguyễn Quang Long lồng điệu một bài thơ khuyết danh trên mạng. Lời ca khúc hài hước nhưng sâu cay. Bài xẩm nhắc nhở trực tiếp người tham gia giao thông: "Đánh võng lạng lách tứ bề dễ vào bệnh viện dễ về cõi tiên/ Bảo hiểm đừng quên cài quai đúng cách mới yên cái đầu/ Đèn đỏ chớ có vượt mau". MV tập hợp nhiều hình ảnh người đi đường vi phạm luật lệ giao thông, lạng lách, đánh võng, nghe điện thoại...
 
 
Xẩm Hà Thành hát kêu gọi 'rượu bia tối kỵ lái xe'
Bài xẩm "Rượu bia tối kỵ lái xe". 
Dặn chồng chớ uống rượu bia do nghệ sĩ Mai Tuyết Hoa lồng điệu, chứa đựng nỗi lo của người vợ với chồng trước vấn nạn uống rượu bia khi tham gia giao thông: "Từ rày xin chớ biến thành ma men, đừng đi suốt sáng thâu đêm. Chén anh chén chú rồi quên nẻo về/Khổ con khổ vợ trăm bề/Khổ cha khổ mẹ tái tê nỗi lòng".
 
 
Bài xẩm "Dặn chồng chớ uống rượu bia"
Bài xẩm "Dặn chồng chớ uống rượu bia". 
Hai MV đều khai thác làn điệu đặc trưng của xẩm, với các nhạc cụ như đàn nhị, trống cơm... Lối hát luyến láy được vận dụng trên nền thơ, dễ đi vào lòng người nghe. Nhóm hy vọng hai bài xẩm góp tiếng nói trong việc tuyên truyền an toàn giao thông. 
Nhóm Xẩm Hà Thành do nhà nghiên cứu lý luận âm nhạc Nguyễn Quang Long và nghệ sĩ Mai Tuyết Hoa - học trò của bà Hà Thị Cầu - sáng lập năm 2009. Những ngày đầu ra mắt, nhóm được Nghệ sĩ Nhân dân Xuân Hoạch, Nghệ sĩ Ưu tú Thanh Ngoan... cố vấn. Đến nay, nhóm quy tụ nhiều tài năng như Văn Hải (đàn nhị), Phạm Trang (đàn bầu), Trân Hậu (sáo trúc). Ngoài tái hiện nhiều bài xẩm phổ biến nhưng bị thất truyền, nhóm sáng tạo các làn điệu mới, hướng tới khán giả trẻ như Xẩm trà đá, Xẩm bốn mùa hoa Hà Nội, Hát xẩm văn hóa giao thông. Nhóm từng tham gia biểu diễn nhiều chương trình ở trong, ngoài nước. 
Hà Thu 