TITLE: Minh tinh 'Bao la vùng trời 2' kết hôn lần hai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trần Pháp Lai, Bao la vùng trời, Trần Pháp Lai kết hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sau khi tham gia sự kiện ở Hong Kong ngày 9/5, Pháp Lai đáp chuyến bay tới Paris, chuẩn bị cho nghi thức thành hôn cùng Emmanuel Straschnov - một doanh nhân Pháp. Cả hai chỉ mời những người thân thiết nhất dự tiệc cưới ở một điền trang.
Pháp Lai và chồng sắp cưới.
Pháp Lai và doanh nhân Emmanuel Straschnov trúng tiếng sét ái tình khi lần đầu gặp nhau ở Mỹ, họ hẹn hò được ba năm. Diễn viên từng chia sẻ khác biệt văn hóa song hai người tâm đầu ý hợp vì thế thoải mái khi ở bên nhau.
Trần Pháp Lai từng trải qua cuộc hôn nhân với thiếu gia giàu có Tiết Thế Hằng, họ ly hôn năm 2013. Sau đổ vỡ hôn nhân, Pháp Lai sang Mỹ học thêm về điện ảnh, tạo dựng được mối quan hệ với các nhà làm phim ở đây. Gần đây, cô đóng phim truyền hình Undoing, có sự tham gia của Nicole Kidman và Hugh Grant.
 
 
Vẻ đằm thắm của Trần Pháp Lai
Pháp Lai chụp ảnh thời trang.
Pháp Lai sinh năm 1982, gia nhập làng phim Hong Kong năm 2005, sau khi đoạt giải Á hậu cuộc thi Hoa hậu gốc Hoa quốc tế. Cô góp mặt trong các phim nổi tiếng của TVB như Bằng chứng thép, Võ động toàn thành, Nghĩa hải hào tình, Đông cung tây lược, Bao la vùng trời 2... Người đẹp được đánh giá cao về gu thời trang, là đại sứ của nhiều thương hiệu.
Theo On 
Như Anh
