TITLE: Jung Joon Young ra tòa vì ghi lén video sex - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jung Joon Young, Sao Hàn Quốc, Seungri, Choi Jong Hoon, Bê bối video sex

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 10/5, Jung Joon Young xuất hiện sau hơn một tháng bị giam giữ. Anh cắt tóc ngắn, đeo khẩu trang và chỉ cúi đầu khi bước vào tòa án. Do vụ án liên quan tình dục, lo ngại tổn thương nạn nhân, phiên tòa diễn ra không công khai, chỉ cho phép truyền thông theo dõi. Các bên tham gia gồm: nghi phạm Jung Joon Young và một nghi phạm khác họ Kim - người trong nhóm chat đồi trụy với ca sĩ, hai luật sư biện hộ, luật sư của nạn nhân.
Jung Joon Young ra tòa.
Luật sư của Jung Joon Young bày tỏ nam ca sĩ thừa nhận mọi cáo buộc, đồng tình với chứng cứ mà cơ quan công tố đưa ra. Jung Joong Young sẽ ra tòa lần hai vào ngày 14/6.
Theo điều tra, từ cuối năm 2015 tới tháng 6/2016, Jung Joon Young 9 lần chụp và quay lén cảnh sex của phụ nữ, địa điểm là nhà riêng, khách sạn ở Đài Loan... Anh này 10 lần phát tán chúng lên các nhóm chat đồi trụy. Ngoài ra, năm 2015, Jung Joon Young bốn lần ghi lén cảnh cơ thể của nạn nhân không rõ danh tính tại một tụ điểm ăn chơi.
 
 
jung joon young tại tòa án
Jung Joon Young đọc thư xin lỗi nạn nhân hồi tháng 3.
Ngoài ghi lén và phát tán ảnh, video sex, Jung Joon Young còn bị cáo buộc liên quan hai vụ hiếp dâm tập thể cùng bạn của anh - ca sĩ Choi Jong Hoon. Jong Hoon bị bắt hôm 9/5.
Choi Jong Hoon bị bắt hôm 9/5 vì cáo buộc cưỡng dâm tập thể.
Một luật sư phân tích nếu nạn nhân chấp nhận hòa giải, mức phạt dành cho Jung Joon Young sẽ được giảm nhẹ. Anh sinh năm 1989, là nghệ sĩ đa tài Hàn Quốc khi có thể sáng tác, làm DJ, chơi piano, violon, đóng phim, ứng biến linh hoạt trong show thực tế, có đai đen Taekwondo. Jung Joon Young từng góp mặt trong các show truyền hình Superstar K4, Hai ngày một đêm... Sau khi bị cáo buộc quay lén và phát tán video đồi trụy, ngày 12/3, Jung Joon Young xin lỗi khán giả và thông báo giải nghệ.
Theo Starnews 
Như Anh
