TITLE: Imagine Dragons biểu diễn ở chung kết UEFA Champions League - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Imagine Dragons, Radioactive, Chung kết UEFA Champions Leagues, Imagine Dragons biểu diễn chung kết UEFA Champions League, Liverpool, Tottenham

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 10/5, Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) công bố trên website: "Sự xuất hiện của Imagine Dragons sẽ khiến khán giả thêm nóng lòng cho trận cầu sắp tới. Không còn gì phù hợp hơn với việc mở màn một trận bóng đá bằng những bài nhạc rock sôi động".
Wayne Sermon, Daniel Platzman, Dan Reynolds và Ben McKee (từ trái sang) của nhóm Imagine Dragons tại lễ trao giải Grammy 2018 ở Mỹ. Ảnh: FilmMagic.
Imagine Dragons dự kiến xuất hiện trên sân 10 phút trước khi trận đấu bắt đầu. Trưởng nhóm Dan Reynold chia sẻ: "Chúng tôi rất vinh dự được chơi trong chung kết UEFA Champions League, trước những người hâm mộ thể thao cuồng nhiệt nhất hành tinh".
Buổi biểu diễn và trận đấu sẽ diễn ra tại sân vận động Wanda Metropolitano (thuộc sở hữu của đội bóng Atlético Madrid) với sức chứa gần 69.000 khán giả. Chung kết UEFA Champions League 2019 được phát sóng trực tiếp tại hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Năm 2018, màn trình diễn của ca sĩ Dua Lipa phá kỷ lục về nội dung được xem nhiều nhất của giải đấu trên mạng xã hội.
 
 
Radioactive - Imagine Dragons
"Radioactive" - ca khúc làm nên tên tuổi của Imagine Dragons.
Imagine Dragons được thành lập từ năm 2008 tại Las Vegas (Mỹ). Ban nhạc gồm bốn thành viên: Dan Reynolds là giọng ca chính, Wayne Sermon chơi guitar, Daniel Platzman đánh trống và Ben McKee chơi bass. Bản hit Radioactive mang về cho họ hai đề cử Grammy 2013 cùng hơn một tỷ lượt xem trên Youtube.
Đạt Phan (theo UEFA) 