TITLE: Nhan sắc nữ hầu của Mẹ Rồng trong 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Nathalie Emmanuel, Missandei, Mẹ Rồng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Trong "Game of Thrones", Missandei ban đầu là nô lệ, sau được Mẹ Rồng giải thoát, thành thân tín của cô. Diễn xuất của Nathalie Emmanuel để lại ấn tượng cho khán giả.
Nathalie sinh năm 1989, mang dòng máu Anh, Dominica và Saint Lucia. Cô hoạt động ở mảng sân khấu, từng đóng sư tử Nala trong nhạc kịch The Lion King.
Sao nữ có vẻ đẹp lai, hình thể nóng bỏng, được tạp chí FHM xếp vào danh sách 100 phụ nữ quyến rũ nhất năm 2013, 2015.
Trên Glamour, Emmanuel cho biết ăn chay để đảm bảo sức khỏe. Cô thường tự nấu ăn chứ không dùng các sản phẩm chế biến sẵn.
Người đẹp chuộng trang phục tôn dáng ở các sự kiện. Cô mặc váy hở ngực tới lễ trao giải SAG Awards 2014 (ảnh).
Trong Game of Thrones, Nathalie Emmanuel nhiều lần khỏa thân. Ở mùa bảy, cô có cảnh "nóng" cùng bạn diễn Jacob Anderson (vai Grey Worm - thủ lĩnh đội quân của Mẹ Rồng). Từ lần đầu gặp gỡ trong mùa ba, bộ đôi đã có tình ý nhưng luôn giữ khoảng cách bởi Grey Worm là một người bị hoạn. Trên Entertainment Weekly, Nathalie Emmanuel chia sẻ: “Cảnh này đặc biệt bởi vị thế của Grey Worm, quá khứ đầy đau thương của anh ấy. Sự tin tưởng tuyệt đối của hai người được thể hiện trong trích đoạn khi họ động chạm cơ thể để bày tỏ tình yêu”.
 
 
Cảnh "nóng" của nữ cố vấn của Mẹ Rồng (tập hai)
Cảnh "nóng" của Missandei và tướng Grey Worm trong mùa bảy.
Nathalie Emmanuel và Emilia Clarke (vai Mẹ Rồng). Ở tập bốn mùa cuối "Game of Thrones" ngày 7/5 (giờ Việt Nam), Missandei bị Cersei xử tử ngay trước trận chiến. Trên Entertainment Weekly, người đẹp cho biết hài lòng với tình tiết này bởi nó thể hiện được khí phách, sự can đảm của nhân vật, đồng thời cũng gây xúc động. "Missandei tin vào nữ hoàng và mục đích của chủ nhân. Cô ấy nói sẵn lòng chết nhưng khán giả không muốn điều đó. Cảnh xử tử cũng đẩy Mẹ Rồng đến trạng thái giận dữ đáng sợ". Sao nữ chỉ tiếc nhân vật không có nhiều cảnh hành động như cô mong muốn.
 
 
Cảnh xử tử Missandei trong Game of Thrones
Cảnh xử tử Missandei trong "Game of Thrones".
Ngoài Game of Thrones, Emmanuel còn được nhớ đến với vai nữ hacker trong phần bảy và tám loạt Fast & Furious.
Ân Nguyễn	