TITLE: Hoa hậu Hoàn vũ 2012 kỷ niệm tuổi 27 với bộ ảnh khỏa thân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Olivia Culpo, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Mỹ, Sports Illustrated

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 8/5, Olivia giới thiệu bộ ảnh nhân dịp sinh nhật tuổi 27. Bộ ảnh nằm trong ấn phẩm đặc biệt của tạp chí Sports Illustrated. Cô chia sẻ trên Instagram: "Có thể một số người còn nhớ, những bức ảnh này gắn liền với giai đoạn khó khăn nhất cuộc đời tôi. Tôi ở Australia chụp hình và nhận một tin nhắn khủng khiếp. Giờ nhìn lại, tôi vẫn nhớ như in những gì bản thân phải chịu trong suốt thời gian qua".
Olivia chụp bộ ảnh vào giữa tháng 12/2018, ít ngày trước khi phát hiện bạn trai Danny Amendola ngoại tình. Những tấm hình anh này tình tứ với phát thanh viên Bianca Peters bị phát tán rộng rãi trên mạng. Theo Eonline, dù không chỉ đích danh, người hâm mộ có thể hiểu Olivia ám chỉ bạn trai cũ trong những chia sẻ trên.
Hoa hậu hẹn hò với Danny từ tháng 2/2016. Sau khi chia tay, hai người bị đồn vẫn thỉnh thoảng gặp nhau.
Tháng 4, Danny đăng một bức thư dài trên Instagram, xác nhận chấm dứt mối quan hệ sau vài lần tái hợp không thành. Anh gọi mình là "đồ ngốc" nhưng nói Olivia cũng có lỗi. Danny cho rằng cô là người hám tiền và thích đưa đời sống cá nhân lên mạng xã hội để đổi lấy sự nổi tiếng.
Cầu thủ bóng bầu dục chúc Olivia hạnh phúc với những mối tình mới. Bức thư được đăng sau khi Olivia hẹn hò cùng DJ Zedd tại lễ hội âm nhạc Coachella. Trong bài viết, Danny gọi Zedd là "thằng nhóc còi cọc xấu xí".
Trước khi đến với Danny, người đẹp sinh năm 1992 từng có hai năm mặn nồng với ca sĩ Nick Jonas từ năm 2013. Cả hai chia tay tháng 6/2015.
Olivia Culpo đoạt danh hiệu Hoa hậu Mỹ năm 2012 và đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ cùng năm. Cô tiếp tục theo đuổi nghề người mẫu, diễn viên.
Olivia có chiều cao khiêm tốn 1,66m. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng vẻ đằm thắm, dịu dàng, sâu sắc khiến cô thành công.
Olivia là thí sinh Mỹ gần nhất đoạt giải Hoa hậu Hoàn vũ. Trước cô, người đẹp bang Hawaii, Bruce Lee, mang về danh hiệu này cho nước Mỹ vào năm 1997.
 
 
Hoa hậu Hoàn vũ 2012 Olivia Culpo chụp ảnh cho Sports Illustrated
Olivia Culpo trong buổi chụp hình cho tạp chí Sports Illustrated.
Ảnh: Sports Illustrated.
Đạt Phan	