TITLE: Ra mắt truyện tranh 'Những cuộc phiêu lưu của Astérix' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Những cuộc phiêu lưu của Astérix, Astérix Người Gaulois, Chiếc liềm vàng, truyện tranh

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Hai tập đầu tiên - Astérix Người Gaulois, Chiếc liềm vàng - ra mắt từ ngày 10/5. Trước đó, độc giả trong nước biết đến bộ truyện từ bản in năm 1998.
Tập truyện "Astérix Người Gaulois".
Trong khuôn khổ Ngày hội sách châu Âu 2019, nhà xuất bản phối hợp với Đại sứ quán Pháp, Viện Pháp tại Việt Nam tổ chức chuỗi sự kiện chào đón sự trở lại của bộ truyện tranh Astérix. Triển lãm tranh Astérix trở lại gồm 20 tranh vẽ nhân vật và minh họa truyện, lấy cảm hứng từ những cuộc phiêu lưu kỳ thú của Astérix, do học sinh khối song ngữ Pháp - Việt Trung học phổ thông Chu Văn An thực hiện. Triển lãm diễn ra trong tháng 5 tại Hà Nội. Ngày hội Astérix - Huyền thoại truyện tranh trở lại - chương trình tạp kỹ tổng hợp giới thiệu bộ truyện Astérix và các hoạt động diễn kịch, cosplay, trò chơi tương tác... dành cho độc giả tại Phố sách Hà Nội diễn ra sáng 18/5.
Ngoài ra, một buổi chiếu phim Astérix - Bí kíp luyện thần dược - nằm trong khuôn khổ Tuần lễ điện ảnh từ truyện tranh đến màn ảnh - diễn ra chiều 18/5 tại Hà Nội.
Hai tập đầu tiên của truyện tranh về Astérix được ra mắt tại Việt Nam.
Bộ sách do tác giả René Goscinny và Albert Uderzo sáng tác, lấy bối cảnh 50 năm trước Công nguyên, khi toàn bộ xứ Gaule bị quân viễn chinh La Mã xâm chiếm. Thế nhưng, vẫn còn ngôi làng Gaulois vùng lên chống lại quân xâm lược. Astérix và Obélix, hai chàng trai người Gaulois uống thuốc thần lực của một pháp sư và sở hữu sức mạnh vô song. Họ cùng nhau kề vai sát cánh, trải qua bao cuộc phiêu lưu trong không gian của Tây Âu xưa. Suốt 60 năm qua, cặp đôi ăn ý Astérix và Obélix được xem là đại diện tiêu biểu cho tính cách Pháp: hài hước, dũng cảm.
René Goscinny sinh năm 1926, mất năm 1977, là một nhà văn và biên kịch truyện tranh người Pháp gốc Ba Lan. Ông được coi là người đi tiên phong trong nghề biên kịch nội dung cho truyện tranh ở Pháp vốn trước đó chưa từng tồn tại. Ông là một trong những tác giả truyện tranh Pháp nổi tiếng nhất với khoảng 500 triệu ấn bản đã được lưu hành bằng nhiều thứ tiếng.
Albert Uderzo sinh năm năm 1927, là họa sĩ truyện tranh, nhà biên kịch người Pháp. Năm 1959, cùng với René Goscinny, Jean-Michel Charlier, Jean Hébrard và Francois Clauteaux, ông khai trương tờ báo Pilote, một tờ báo tuần cho thiếu nhi, giới thiệu 20 trang đầu tiên bộ Astérix người Gaulois. Tờ báo lập tức thành công: 300.000 bản in được bán trong ngày phát hành đầu tiên. Sự ra đi đột ngột của Goscinny khi bộ truyện đang ở đỉnh cao thành công là một cú sốc lớn với Uderzo. Lúc đó, hai người mới chỉ hoàn thành xong tập thứ 22. Uderzo quyết định tiếp tục sáng tác một mình, dù tiến độ khá chậm. Công chúng vẫn tiếp tục đón nhận truyện của ông. Những ấn phẩm sau này được xuất bản với số lượng bản in lớn trong lịch sử truyện tranh tại châu Âu.
Tam Kỳ 