TITLE: Jennifer Phạm bị ngã, ngất xỉu khi dẫn chương trình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennifer Phạm, Hoa hậu Jennifer Phạm, Jennifer Phạm bị ngã

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Quản lý của Jennifer Phạm kể cô gặp tai nạn sáng 9/5. "Khi đang dẫn một chương trình ở Đà Nẵng, cô đột nhiên thấy tối sầm, ngất xỉu. Cú ngã đập vào cạnh bàn, để lại vết thương sâu, gần hộp sọ, dài 3 cm", người quản lý cho biết. Hoa hậu được những người có mặt nhanh chóng đưa vào bệnh viện cấp cứu. Trước đó, sức khỏe cô bình thường, không có biểu hiện hoa mắt, chóng mặt hay mệt mỏi. 
Hiện tâm lý Jennifer Phạm đã ổn định hơn. Tối qua, ông xã cô bay từ Hà Nội vào Đà Nẵng để chăm nom vợ. Trưa nay, hai vợ chồng trở lại Hà Nội để bác sĩ theo dõi thêm. Cô phải hủy làm MC một số sự kiện ở Đà Nẵng, Hà Nội trong vài ngày. Đại diện của hoa hậu mong muốn nhận được sự cảm thông từ các đơn vị tổ chức, khán giả. 
Hoa hậu Jennifer Phạm. 
Tháng 7 năm ngoái, Jennifer Phạm cũng phải nhập viện mổ viêm ruột thừa cấp. Trong chuyến đi công tác ở TP HCM, lúc chuẩn bị ra sân bay về Hà Nội, cô đau bụng, phải cấp cứu. Tình trạng hoa hậu lúc ấy khá nghiêm trọng vì vết viêm có chứa dịch, nếu dịch vỡ sẽ khó xử lý, nguy hiểm tính mạng. Trong hơn 10 ngày cô nghỉ ngơi ở TP HCM, chồng cô - doanh nhân Đức Hải - chăm sóc vợ.
 
 
Jennifer Phạm 'chữa cháy' cho Hoa hậu Bản sắc Việt trên sân khấu
Jennifer Phạm trao vương miện Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu hồi tháng 8/2016. 
Jennifer Phạm sinh năm 1985, là Hoa hậu Châu Á tại Mỹ 2006. Cô tốt nghiệp ngành dược của Đại học California (Mỹ). Năm 2007, cô kết hôn với ca sĩ Quang Dũng sau khi đóng chung phim Những chiếc lá thời gian của đạo diễn Lê Cung Bắc. Một năm sau, người đẹp sinh con trai Bảo Nam. Cặp sao ly dị năm 2009. Năm 2012, cô kết hôn với doanh nhân Đức Hải. Hai người có một con gái và một con trai. Những năm gần đây, hoa hậu ở Hà Nội cùng chồng. Cô đắt show làm MC sự kiện và được mời làm giám khảo nhiều cuộc thi sắc đẹp trong, ngoài nước. 
Hà Thu 