TITLE: Kim Nhung hóa phụ nữ xưa với áo dài đính kết 3D - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: áo dài, áo dài thêu 3D, người mẫu Kim Nhung, áo dài truyền thống

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Kim Nhung là người mẫu trong bộ sưu tập áo dài cho phụ nữ trung niên của nhà thiết kế Minh Châu. Điểm nhấn của trang phục là họa tiết hoa ánh kim được thêu nổi bằng phương pháp thủ công.
Bộ ảnh được chụp theo phong cách retro (hoài niệm) trong một nhà thuốc với nét kiến trúc cổ xưa.
Nhà thiết kế ứng dụng mốt hoa văn đối xứng với các hạt cườm được đính kết dọc thân váy.
Chất liệu lụa, nhung, gấm... tôn vóc dáng người mẫu với các họa tiết phản quang.
Minh Châu cho biết nguồn cảm hứng cho bộ sưu tập là người mẹ quá cố của anh. Anh chọn nhiều loại vải từ nước ngoài.
"Áo dài là thứ thay đổi cuộc đời tôi tích cực nhất. Đam mê với tà áo truyền thống giúp tôi tìm được năng lượng sống và định hình tương lai", nhà thiết kế chia sẻ.
Tam Kỳ	