TITLE: Tăng Thanh Hà mặc sành điệu xem show thời trang ở Australia - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tăng Thanh Hà, Đỗ Mạnh Cường, show Đỗ Mạnh Cường ở Úc

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Tăng Thanh Hà đang ở Sydney để xem show "Back to nature". Với phong cách thời trang đơn giản, sang trọng, nữ diễn viên tạo được điểm nhấn trong số dàn sao tại sự kiện.
 
 
Dàn sao trên thảm đỏ show Đỗ Mạnh Cường ở Sydney
Dàn sao dự show Đỗ Mạnh Cường ở Australia.
Tăng Thanh Hà diện váy được tạo phom họa tiết hoa 3D to bản ở ngực - xu hướng được Đỗ Mạnh Cường lăng xê tại show lần này.
Phần chân váy được tạo nên bởi những đường gấp nhẹ. Nữ diễn viên kết hợp thêm áo cổ lọ ôm sát, co giãn bên trong. Cô dùng son đỏ, giày cao gót màu be, hoa tai ngọc trai, mắt kính và clutch đồng điệu.
Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh diện dáng váy xòe rộng, hoa đính ở eo.
"Nữ hoàng ảnh lịch" Diễm My giấu dáng trong bộ váy rộng, phối vòng ngọc trai to bản của Chanel.
Cựu siêu mẫu Vũ Cẩm Nhung diện đầm xẻ ngực, xẻ đùi.
Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2007 Farung Yuthithum diện đầm đen cắt bất đối xứng ở phần vai.
Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2006 Dương Mỹ Linh.
Siêu mẫu Thu Hằng chọn váy ngắn trên gối, tạo phom 3D to bản ở cầu vai. Người đẹp phối trang phục cùng thắt lưng to, clutch, giày cao gót mang cùng tất đen, hoa tai đính đá và ví sequin.
MC Thanh Mai.
MC Thanh Thanh Huyền.
