TITLE: Tố Nga hát tri ân dải đất miền Trung - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nghệ sĩ Ưu tú Tố Nga, Tố Nga, ca sĩ Tố Nga, Tố Nga sáng tác

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tố Nga kể khi mới nghe bài thơ của Phương Thảo, chị bị ám ảnh bởi hình ảnh những người nông dân miền Trung mót khoai, đào sắn, chạy ăn mùa lũ. Sinh ra ở Hà Tĩnh, Tố Nga hiểu rõ cuộc sống khó khăn, vất vả nơi đây. Phương Thảo đề nghị chị phổ nhạc cho tác phẩm nhưng sau nửa năm, Tố Nga mới thực hiện được.
"Quê là nơi những mùa ngâu bịn rịn
Mưa trắng trời nước ngập lụt triền đê
Đói cơm khoai sắn cõng hạt kê
Thương mẹ lắm chạy ăn mùa giáp hạt"
 
 
Tố Nga hát tri ân dải đất miền Trung
Tố Nga hát "Thương quê". 
Chị tâm đắc nhất với hai câu kết: "Quê là nơi tâm hồn con trú ngụ/ Quê là nơi khi mỏi mệt tìm về". "Với tôi, quê cũng giống như người mẹ, là chốn tôi ước ao trở về mỗi khi trải qua những khổ đau, buồn vui trong cuộc đời. Mỗi lần về quê, tôi cảm thấy lòng yên ả, thanh bình", Tố Nga tâm sự.
Thương quê dành tặng quê hương miền Trung, thế nhưng Tố Nga mong muốn ca khúc không bị bó hẹp trong một số địa phương: "Tôi nghĩ bài hát khơi gợi những cảm xúc chung về nơi 'chôn rau cắt rốn', nơi có ông bà, bố mẹ, tổ tiên. Ai trong đời cũng có một quê hương. Ai không lớn lên ở miền Trung mà nghe bài hát, chắc chắn cũng đồng cảm sâu sắc. Còn nếu đã sinh ra và lớn lên ở đây, họ càng yêu mảnh đất này hơn".
Nghệ sĩ Ưu tú Tố Nga. 
Tố Nga sinh năm 1976 tại Hà Tĩnh. Khi theo học Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật Hà Tĩnh, chị giành nhiều giải thưởng như huy chương vàng Hội diễn học sinh, sinh viên chuyên nghiệp toàn quốc, huy chương vàng Liên hoan Tiếng hát miền Trung tại Nha Trang, huy chương vàng Tiếng hát Làng Sen tại Nghệ An...
Năm 1997, chị được Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật Hà Tĩnh giới thiệu sang Nhạc viện Hà Nội để luyện thanh nhạc cũng như thi tuyển vào Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Sau khi giành giải ba cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội năm 1999, Tố Nga được đặc cách vào Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam. Tại đây, chị đoạt nhiều huy chương, bằng khen và được trao danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú.
Hà Thu 