TITLE: 'Mê cung' tăng kịch tính với cuộc săn lùng kẻ bắt phụ nữ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mê cung, Doãn Quốc Đam, Hoàng Thùy Linh, Hồng Đăng, cảnh sát hình sự

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Loạt phim do Khải Anh đạo diễn đã phát sóng tập sáu (tối 9/5), xoay quanh cuộc điều tra kẻ bắt cóc, hãm hại phụ nữ. Series thu hút nhiều bình luận trên mạng, mỗi video trên fanpage đều có khoảng hơn 100.000 lượt xem.
Sau án mạng đầu phim, công an vào cuộc nhưng rơi vào "mê trận" bởi có nhiều kẻ tình nghi, lời khai của nhân chứng không rõ ràng. Sau năm tập, thân phận ác nhân được tiết lộ là Fedora (Doãn Quốc Đam) - kẻ biến thái ám ảnh nỗi đau quá khứ. Hắn bị cha mẹ bỏ rơi ở trại mồ côi, trải qua bi kịch khi người yêu chết vì sử dụng ma túy cùng nhóm bạn. Fedora lên kế hoạch sát hại những người này để báo thù, trong đó có Ngọc Lan - con gái ông trùm nhà đất.
 
 
'Mê cung' tăng kịch tính với cuộc săn lùng kẻ bắt phụ nữ
Trích đoạn tập sáu của phim.
Bất chấp Ngọc Lan được bảo vệ nghiêm ngặt, Fedora vẫn bắt được cô và tống tiền ông trùm. Ở cao trào, đội trưởng Khánh (Hồng Đăng) lần được manh mối, chạm trán Fedora ở nhà bác sĩ tâm thần nhưng không bắt được hắn. Tập sáu kết thúc ở tình tiết bỏ lửng khi Ngọc Lan dần ngất đi trong bồn tắm. Công an phải nhanh chóng đến địa điểm này trước khi cô mất mạng.
Diễn xuất của Doãn Quốc Đam vẫn là điểm sáng của series. Nam chính Quỳnh Búp Bê biến hóa phong cách đa dạng ở phim mới. Anh lột tả sự biến thái của nhân vật qua điệu bộ, ánh mắt và những bộ quần áo kỳ quặc. Doãn Quốc Đam cũng khắc họa tốt sự si tình của Fedora với bạn gái ở các cảnh hồi tưởng. Ngoài Fedora, anh còn đóng vai Nhật - em của hắn, cũng có bất ổn thần kinh. Trên fanpage phim, khán giả có nickname Choi Sujeong nhận định Doãn Quốc Đam nhập vai tốt, gây sợ hãi - được nhiều người đồng tình. Diễn viên cho biết nghiên cứu nhiều hình mẫu để phát triển nhân vật, đồng thời muốn làm mới mình sau Quỳnh Búp Bê.
Hồng Đăng (phải) và Hoàng Thùy Linh ở buổi ra mắt phim.
Trên fanpage, nhiều khán giả khen series có kịch bản nhiều bất ngờ, đòi hỏi người xem suy luận. Tuy nhiên, một số nhận xét phim bị rối do "tham" tình tiết, nhân vật. Khán giả có nickname Ha Nguyen nói khó nhớ cách sự việc gắn kết, trong đó nhiều cô gái bị Fedora hãm hại, tạo hình tương tự nên dễ lẫn lộn. Một số khán giả chê các cảnh của nhân vật của Hoàng Thùy Linh (Lam Anh, bạn gái Khánh) quá dài dòng, không có điểm nhấn. Trước đó, nhiều người cho biết trông chờ series do người đẹp tái xuất màn ảnh nhỏ sau nhiều năm.
Mê cung dài 30 tập, do Trung Dũng viết kịch bản, xoay quanh các chuyên án của cảnh sát hình sự. Phim còn quy tụ Việt Anh, Hoàng Hải, Công Lý, chiếu vào thứ Tư và Năm hàng tuần.
Ân Nguyễn 