TITLE: Lương Bích Hữu hát về sự thờ ơ của con cái với mẹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lương Bích Hữu, ca sĩ Lương Bích Hữu, MV " Hôm nay con bận rồi"

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 10/5, Lương Bích Hữu ra mắt MV Hôm nay con bận rồi. Sản phẩm dành cho Ngày của Mẹ (12/5) - do bà Anna Marie Jarvis khởi xướng năm 1908 tại Mỹ - tôn vinh những người mẹ hiền, rơi vào chủ nhật thứ hai của tháng 5 hàng năm.
Nội dung video nhạc xoay quanh câu chuyện một ca sĩ chạy show liên tục, chưa dành nhiều thời gian quan tâm đến mẹ. Cô bận đến nỗi không trả lời những cuộc gọi, tin nhắn từ người thân. 
 
 
MV "Hôm nay con bận rồi" - Lương Bích Hữu
MV "Hôm nay con bận rồi". 
Ca khúc thuộc thể loại Ballad có ca từ gần gũi đánh dấu lần đầu kết hợp giữa Lương Bích Hữu và nhạc sĩ Bùi Công Nam. Anh được biết đến trong chương trình Sing my song qua các bản hit như Có ai thương em như anh, Chí Phèo...
"Tôi bị mất ngủ vì phải thu âm và diễn xuất lại nhiều lần để sản phẩm âm nhạc được chỉn chu nhất có thể khi ra mắt. Tôi dành một tháng tìm bối cảnh, diễn viên cũng như chuẩn bị trang phục phù hợp đem đến khán giả những khung hình đẹp', ca sĩ nói.
Diễn viên Phương Xuân (trái) vào vai mẹ Lương Bích Hữu trong MV.
Lương Bích Hữu sinh năm 1984. Năm 2003, cô tham gia cuộc thi Tiếng hát Truyền hình và vào vòng Bán kết. Cô được nhạc sĩ Nguyễn Hà chú ý, mời về công ty. Năm 2004, nữ ca sĩ đầu quân cho "ông bầu" Quang Huy và tham gia nhóm nhạc H.A.T với ba thành viên đầu gồm: Lương Bích Hữu, Phạm Quỳnh Anh, Thu Thủy.  Sau khi H.A.T tan rã, cô quay về với Nguyễn Hà và phát hành album đầu tay mang tên Cô gái Trung Hoa. Vào giai đoạn này, cô xây dựng hình ảnh ca sĩ tuổi teen, ngây thơ, trong sáng. Gần đây ca sĩ thường xuyên lưu diễn nước ngoài và xây dựng phong cách gợi cảm.  
Tâm Giao
