TITLE: 'Mỹ nhân cười đẹp nhất Hàn Quốc' kiện 33 người phỉ báng cô - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Han Hyo Joo, Dong Yi, Mỹ nhân cười đẹp nhất Hàn Quốc, Huyền thoại Iljimae, Người thừa kế sáng giá, Only you, Nữ hoàng phim cổ trang

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 10/5, đại diện pháp lý của Han Hyo Joo - công ty luật Jipyong - nộp đơn khiếu nại hình sự lên sở cảnh sát Seoul Yongsan (Hàn Quốc), kiện nhiều người với lý do họ phát tán thông tin sai lệch và bình luận ác ý về cô. 
Luật sư Kim Moon Hee và các đồng sự khẳng định sẽ đòi lại công bằng cho Hyo Joo. Họ xác định có 33 người (dựa trên ID) tham gia phỉ báng diễn viên, vi phạm Đạo luật Xúc tiến thông tin và sử dụng mạng Thông tin - Truyền thông... "Chúng tôi sẽ hành động mạnh mẽ về việc cố ý đăng thông tin sai lệch hoặc những hành vi độc hại khác. Sẽ không có bất kỳ sự nhân nhượng nào", luật sư nói.
Theo đó, những người này liên tục chia sẻ tin diễn viên phê thuốc đánh người, là khách VIP của Burning Sun - hộp đêm từng do Seungri làm chủ. Họ lan truyền cô có mặt tại hộp đêm ngày 23/11/2018 - lúc xảy ra vụ hành hung. Burning Sun hiện bị cấm hoạt động để điều tra cáo buộc bán chất cấm, hối lộ cảnh sát, xảy ra bạo lực tình dục, mở cửa cho trẻ vị thành niên.
Trước đó, BH Entertainment - công ty quản lý của Han Hyo Joo - khẳng định cô chỉ là người mẫu cho JMSolution. Người đẹp chưa từng tới Burning Sun và cũng không tham dự sự kiện ngày 23/11/2018. Hãng mỹ phẩm JMSolution cũng phủ nhận việc cô liên quan tới hộp đêm này. "Tuy vậy, những thông tin sai lệch, hành vi phỉ báng, xúc phạm Han Hyo Joo tiếp tục diễn ra trên các nền tảng trực tuyến gồm website, cổng thông tin, cộng đồng và phương tiện truyền thông xã hội", đại diện pháp lý của diễn viên nói.
Diễn viên Han Hyo Joo - được mệnh danh "Mỹ nhân cười đẹp nhất Hàn Quốc".
Tối 4/5, chương trình The its know (Unanswered Questions) của đài SBS đưa tin nữ diễn viên A trong độ tuổi 30 có liên quan đến bê bối tại hộp đêm Burning Sun. Ngày 23/11/2018, một công ty mỹ phẩm lớn tổ chức tiệc mừng tại Burning Sun, mời hàng chục khách VIP. A và các nghệ sĩ làm đại diện thương hiệu cho hãng này đều tham gia. "A đã đánh người chào cô ấy bằng chiếc lightstick cổ vũ. Các nạn nhân đều hơn tuổi cô ấy, khoảng 40 đến 50 tuổi. Đôi mắt A đỏ ngầu, có dấu hiệu chơi thuốc". Nguồn tin SBS khẳng định A thường xuyên ra vào hộp đêm này, được đón tiếp như khách VIP. Các diễn đàn lớn tại Hàn nổ ra tranh cãi, nhiều người cho rằng A là diễn viên Han Hyo Joo và liên tục miệt thị cô.
Hyo Joo gia nhập làng giải trí từ năm 2005, sau khi chiến thắng cuộc thi nhan sắc tuổi teen. Loạt phim gây ấn tượng của cô gồm: Điệu valse mùa xuân, Thiên đường và mặt đất, Huyền thoại Iljimae, Người thừa kế sáng giá, Only you, Hoàng đế giả mạo, W- Hai thế giới...
* Han Hyo Joo và So Ji Sub trong phim điện ảnh "Only You"
 
 
Han Hyo Joo và So Ji Sub trong phim điện ảnh 'Only You'
Năm 2011, ở tuổi 23, cô khiến nhiều diễn viên tiền bối ngưỡng mộ khi trở thành Thị hậu nhờ phim truyền hình Dong Yi. Hai năm sau đó, người đẹp đoạt Ảnh hậu với phim hành động Cold Eyes. Nhờ nụ cười khỏe khoắn, Hyo Joo đứng đầu cuộc bình chọn "Mỹ nhân cười đẹp nhất Hàn Quốc". Ngoài ra, cô được mệnh danh là "Nữ hoàng phim cổ trang" và biểu tượng thời trang của nước này. Diễn viên luôn trở thành tâm điểm mỗi lần xuất hiện.
* Hyo Joo và Go Soo trong "Love 911"
 
 
Diễn xuất tự nhiên của Han Hyo Joo trong "Love 911"
Thanh An 