TITLE: Lan Phương hóa thiếu nữ đồng quê - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lan Phương, diễn viên Lan Phương

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Lan Phương tạo dáng giữa khu vườn hoa.
Bộ ảnh khắc họa vẻ đẹp mong manh, dịu dàng của phụ nữ.
Diễn viên trang điểm kiểu Hàn Quốc với đôi mắt tán lớp phần nhũ màu hồng đất. 
"Tôi luôn muốn hoàn thiện gu thời trang và chăm chút từng trang phục dù lên phim hay dự sự kiện", Lan Phương chia sẻ.
Người đẹp diện thiết kế xẻ đùi, thắt eo, tay áo phồng... của thập niên 1960, 1970 kết hợp nón cói tạo điểm nhấn.
Sau khi sinh con, Lan Phương đóng phim Nàng dâu order với vai nhà văn Lam Lam thông minh. 
Lan Phương sinh năm 1983. Xuất thân là diễn viên kịch nói, sau đó, cô nhanh chóng được biết đến với các vai trong các phim truyền hình như: Cô gái xấu xí (2008), Những thiên thần áo trắng (2009), Những đứa con biệt động Sài Gòn (2010)... Cô còn tham gia các phim điện ảnh Scandal (2012), Cô dâu đại chiến phần hai (2013), Cô gái đến từ hôm qua (2017), Tháng năm rực rỡ (2018)...
Nhiếp ảnh: Trịnh Đức Cường, stylist: Hoàng Anh, tóc: Lyn.
 
 
Lan Phương trong phim 'Nàng dâu order'
Lan Phương trong phim "Nàng dâu order".
