TITLE: Váy áo cầu kỳ của sao ở Met Gala - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Met Gala 2019, hậu trường Met Gala 2019, Cardi B, Zoe Saldana, Hamish Bowles, Billy Porter

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Met Gala 2019 diễn ra hôm 6/5 tại Mỹ thu hút sự quan tâm lớn của công chúng. Để chuẩn bị cho dạ tiệc thời trang lớn nhất hành tinh, các ngôi sao và nhà thiết kế đã lên kế hoạch chuẩn bị kỳ công từ nhiều tháng trước.
Với chủ đề "Camp: Notes on Fashion", Cardi B đem tới định nghĩa về một người phụ nữ quyền lực, thích phóng đại. Thom Browne thiết kế riêng cho Cardi B một bộ đầm quá khổ, khiến người đẹp cần tới năm người để nâng váy, giúp cô di chuyển trên thảm đỏ. Đặc biệt, thiết kế gắn hai viên hồng ngọc trên đỉnh ngực, mỗi viên trị giá nửa triệu USD. Cardi B nói: "Tôi muốn mọi thứ phải được làm quá lên chứ không chỉ đơn thuần là trang phục". Bộ đầm do 35 người thợ thực hiện thủ công trong hơn 2.000 giờ. Mỗi hạt pha lê đều được đính bằng tay, kèm theo 30.000 chiếc lông vũ được nhuộm và gắn dọc theo chiều dài của đuôi váy. Cô còn đeo một chiếc mũ sắt nạm pha lê do nhà chế tác Stephen Jones thực hiện.
 
 
Hậu trường Cardi B chuẩn bị đến Met Gala 2019
Hậu trường Cardi B chuẩn bị cho Met Gala 2019.
Hamish Bowles - tổng biên tập phụ trách phần châu Âu của tạp chí Vogue Mỹ - đặt niềm tin vào nhà thiết kế "lắm tài nhiều tật" John Galliano. Nhà báo thời trang hâm mộ John Galliano từ hồi cả hai còn học ở trường nghệ thuật nổi tiếng Central Saint Martins của Anh. Nhà thiết kế cũng chính là người truyền cảm hứng cho Hamish quyết định chọn nghề phê bình thời trang thay vì thiết kế trang phục.
Trang phục của Hamish gồm hai phần: quần áo bên trong và áo choàng. Bộ quần áo màu tím hoa cà được tạo nên từ Jarquard - một loại vải có hoa văn dệt trực tiếp lên cấu trúc, không sử dụng công nghệ thêu như các loại vải khác. Chất liệu là phát minh của một thợ dệt người Pháp Joseph-Marie Jacquard vào năm 1804. Riêng chiếc sơ mi trong cùng được sản xuất bởi Charvet - thương hiệu sơ mi số một thế giới. Áo gắn măng sét màu hồng do nhà điêu khắc nổi tiếng Andrew Logan thực hiện năm 1987.
Điểm nhấn của bộ cánh nằm ở chiếc áo khoác đồ sộ được làm hoàn toàn bằng tay. Phần dưới tà áo trang trí những chùm lông đà điểu nhiều màu sắc. Thiết kế do thợ may huyền thoại Paquito thực hiện - người từng tạo nên những bộ đồ Haute Couture của Karl Lagerfeld tại Chanel vào những năm 1980 và 1990. Paquito đã tạo ra những thước vải lanh, satin đẹp mắt, khâu lại một cách hoàn hảo gợi nhớ đến thời Victoria của Anh. Bộ cánh được Vogue xếp vào nhóm trang phục đẹp ở Met Gala 2019.
Billy Porter đến thảm đỏ trên chiếc giường phủ nhung đen, được khiêng bởi sáu chàng trai, hầu hết trong đó là vũ công nhạc kịch. Màn trình diễn lấy cảm hứng từ Ai Cập. Vogue nhận xét nam diễn viên là một trong những sao để lại khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong lịch sử Met Gala.
Trang phục của nhà mốt The Blonds lấy cảm hứng từ nhân vật Diana Rossedom trong Mahogany - phim tình cảm của Mỹ năm 1975 do Berry Gordy đạo diễn. Đi kèm là đôi cánh thiên thần dài 3 m, bốt nhũ vàng của Giuseppe Zanotti. Một tuần trước buổi dạ tiệc, những người thợ của The Blonds mới hoàn thiện xong chiếc mũ tạo nên từ các sợi xích vàng.
 
 
Hậu trường Billy Porter chuẩn bị cho Met Gala 2019
Billy Porter chuẩn bị trang phục, tập diễn xuất cho Met Gala 2019.
Jordan Roth - Chủ tịch Nhà hát Jujamcyn (Mỹ) - nhận thấy tính cường điệu và kịch tính của chủ đề năm nay phản ánh đúng tinh thần những gì diễn ra ở nhà hát. Anh cho rằng nhà thiết kế tài năng Hà Lan Iris Van Herpen là người phù hợp thực hiện ý tưởng này. Anh luôn mê hoặc những sáng tạo có một không hai của cô.
Bộ cánh được xử lý theo kỹ thuật độc đáo, tạo nên ảo ảnh ba chiều. Lớp trên cùng của áo choàng được tạo nên từ chất liệu lai giữa bông cotton và mylar - một loại màng đặc biệt bền và mềm dẻo. Họa tiết được in kỹ thuật số với hình ảnh rèm cửa màu đỏ, sau đó xử lý bằng nhiệt và cuối cùng là cắt laser, mỗi vết cắt chỉ nhỏ 0,8 mm. Điều đó giúp thiết kế tạo hiệu ứng lượn sóng khi người mặc di chuyển.
Thiết kế sử dụng các bức ảnh của Nhà hát Opéra Garnier ở Paris (Pháp), Nhà hát Opera Metropolitan ở New York (Mỹ) và Nhà hát Hoàng gia ở Stockholm (Thụy Điển), đều do nhiếp ảnh gia David Leventi chụp. Trong ảnh, hai người thợ thực hiện các khâu đính kết bên trong lớp áo.
Zoe Saldana chọn hình ảnh một nàng vũ công tươi vui, tràn đầy sức sống trong bộ đầm lấp lánh màu cam đất của Michael Kors. Nữ diễn viên cho biết cô và nhà thiết kế cùng stylist Petra Flannery đã lên ý tưởng cho bộ váy từ hồi tháng 2.
Thiết kế được làm từ 60.000 mảnh sequin, lưng xẻ chữ V. Cô kết hợp đầm với sandal đế bệt, hoa lan tím cài trên mái tóc bồng bềnh gợi nhớ đến những năm 1970.
