TITLE: Người mẫu mặc váy linen, xách làn cói ở show Đỗ Mạnh Cường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: show Đỗ Mạnh Cường ở Úc, Đỗ Mạnh Cường, Back to nature, vải linen, túi cói, túi mây, túi tre

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Show Xuân Hè 2019 Back to Nature của Đỗ Mạnh Cường được chia làm ba phần, trong đó phần ba để lại ấn tượng mạnh với khán giả qua cách sử dụng chất liệu cùng bảng màu trung tính.
 
 
Đỗ Mạnh Cường Xuân Hè 2019 Sydney
Phong cách lãng mạn, thơ mộng là nét nổi bật trong cuộc dạo chơi này, được thể hiện với chất vải linen và những chiếc túi cói, mây, tre thường được phụ nữ Việt sử dụng khi đi chợ thời xưa. Nhà thiết kế kỳ vọng bộ đôi trang phục linen - phụ kiện mây, tre, cói là xu hướng mới được giới yêu thời trang ủng hộ nhiệt liệt.
Trong hơn hai năm trở lại đây, linen là chất liệu số một cho mùa thời trang Xuân Hè tại Việt Nam với khí hậu nóng ẩm đặc trưng. Đây cũng là chất liệu thân thiện với thiên nhiên, môi trường theo xu hướng thời trang bền vững đang được làng mốt quốc tế tích cực ủng hộ và lăng xê. Dù mộc mạc, khi đặt vào bối cảnh mùa thu của Sydney, trên nền Nhà hát Con Sò sang trọng, linen vẫn hòa quện ăn ý nhờ cách xử lý phom dáng thanh lịch.
Bộ sưu tập khai thác trang phục đơn giản, có thể ứng dụng hàng ngày như: váy xòe đám mây, áo chui cổ phom rộng, crop top phối quần âu, chân váy suông dài, xẻ tà hoặc bất đối xứng...
Ngoài ra, những thiết kế cầu kỳ hơn cũng được lăng xê thông qua cách dựng phom 3D, cách bố trí những tầng lớp màu sắc. Họa tiết hoa, nơ to được Đỗ Mạnh Cường sử dụng làm điểm nhấn gần như xuyên suốt cho các thiết kế này.
Nhà thiết kế sử dụng phong cách thiết kế bất đối xứng để tạo nên sự trẻ trung, hợp mốt. Những khoảng hở chừng mực ở ngực, vai, thắt eo đủ phô diễn vẻ gợi cảm nhưng vẫn giữ được sự tinh tế.
Nếu sắc trắng, trắng ngà, be, nâu mang đến nét cổ điển thì tông xanh rêu, xanh lam, hồng nude lại tạo nên những nét chấm phá tươi tắn cho phần ba này.
Sự đa dạng trong phong cách thiết kế còn được thể hiện ở nét cổ điển của suit, quần âu, blazer, áo - chân váy túi hộp... 
Bên cạnh trang phục nữ, bộ sưu tập trình diễn xen kẽ một số thiết kế dành cho nam như: vest, quần shorts, quần âu, blazer, măng tô, áo phông...
Ảnh: Kiếng Cận	