TITLE: H'Hen Niê, Minh Tú catwalk giữa trời thu Sydney - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, Minh Tú, Đỗ Mạnh Cường, Back to nature

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
 
 
Đỗ Mạnh Cường Xuân Hè 2019 Sydney
Giữ vai trò mở màn cho show diễn, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 diện thiết kế ôm sát khoe đường cong với điểm nhấn là phần hoa được dựng phom 3D ở ngực.
Cô cũng là người khép lại show diễn với bộ váy hai dây pha bèo dún, chất liệu linen. Phụ kiện hoa tai hay clutch hình quả cầu góp phần tôn vẻ sang trọng của trang phục dạ hội.
Chiếc mũ cói rộng vành cỡ lớn là điểm nhấn cho bộ trang phục. 
Bộ sưu tập được trình diễn ngoài trời, với phần background là nhà hát Opera, biểu tượng nổi tiếng của Australia. Tiết trời vào thu se lạnh cũng góp phần tạo thêm chất thơ mộng cho bộ sưu tập. Minh Tú catwalk với váy xám, được tạo phom 3D to bản ở cầu vai. 
Minh Tú được Đỗ Mạnh Cường chọn làm người mở màn cho phần ba của bộ sưu tập. Áo crop-top cổ chéo phối cùng chân váy bất đối xứng giúp người đẹp tôn làn da nâu khoẻ khoắn. Thiết kế mang cảm hứng của thời trang Xuân Hè miền nhiệt đới nhưng khi đặt vào bối cảnh mùa thu tạo nên sự hòa hợp. 
Bộ trang phục được tô điểm bởi hoa tai tua rua, mũ rộng vành, giỏ, giày được làm bằng những chất liệu truyền thống của Việt Nam như mây, tre, cói. 
Võ Hoàng Yến chốt màn cho phần một của bộ sưu tập trong chiếc đầm dài đính hoa 3D ở ngực. 
Gương mặt góc cạnh, sắc sảo là một trong những điểm cuốn hút của Võ Hoàng Yến mỗi khi bước ra sàn diễn. Show của Đỗ Mạnh Cường có 25 người mẫu nước ngoài và 25 người mẫu bay từ Việt Nam sang. 
Ảnh: Kiếng Cận	