TITLE: Tám xu hướng mặc rộ lên ở giới công sở - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: xu hướng hot công sở, thời trang công sở, xu hướng Xuân Hè 2019, váy chữ A, phong cách thập niên 1980

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Trở lại từ cuối năm 2017, hiện phong cách thập niên 1980 vẫn được nhiều nhà mốt thế giới lăng xê mạnh. Ở công sở, xu hướng này thể hiện ở áo sơ mi lụa bóng, hoặc áo tay bồng mặc cùng quần vải ống đứng với kiểu cạp xếp ly đi kèm thắt lưng. Các chị em thường phối chúng với sandals bệt, giày hở gót, dép sục.
Chân váy chữ A dài đến ngang bắp chân là một trong các món đồ hot rộ lên hè năm nay. Kiểu váy này được nhiều bạn nữ ưa chuộng vì tạo cảm giác chân dài hơn.
Giới văn phòng năm nay còn yêu thích kiểu phối họa tiết với họa tiết. Đây là một trong những kiểu kết hợp khó, đòi hỏi tinh tế vì dễ mắc lỗi rườm rà. Người mặc có thể kết hợp chấm bi với hoa, hoa với kẻ... và chú ý đến tỷ lệ kích thước của họa tiết.
Gam màu trung tính với chất liệu liệu thô đang được các chị em lựa chọn nhiều vì phù hợp thời tiết mùa hè.
Vốn là món đồ dành cho mùa Thu Đông, song bốt cổ ngắn màu trắng lại là xu hướng hot của hè này. Ưu điểm của chúng là dễ phối đồ và giúp bộ cánh thêm sang. Bạn có thể kết hợp nó trong nhiều hoàn cảnh như sơ mi và chân váy đen, váy hoa màu sắc...
Mốt cặp tóc ở những thập niên cũ nhận được nhiều ủng hộ của các tín đồ. Với phụ nữ tầm 30 tuổi, đây là món phụ kiện "lợi hại" giúp tạo diện mạo trẻ trung hơn hẳn.
 
 
Mốt cặp tóc ở show Zadig & Voltaire Thu Đông 2018
Mốt cặp tóc được giới thiệu ở show Zadig & Voltaire Thu Đông 2018.
Chân váy xếp ly tiếp tục là sự lựa chọn của giới văn phòng sau ba năm gây sốt. Chúng được yêu thích vì đem lại vẻ nữ tính và thanh lịch.
Quần họa tiết được đánh giá là tạo phong cách thời trang ấn tượng hơn so với áo cùng loại. Năm nay, các kiểu quần skinny, quần ống đứng họa tiết kẻ, hoa xuất hiện nhiều trên thị trường, giúp các tín đồ thỏa sức sáng tạo. Người mặc nên phối chúng với áo trơn nếu không muốn mặc quá nhiều họa tiết trên cùng một tổng thể.
