TITLE: Ca sĩ Hàn Quốc bị trói tới trại giam vì tội cưỡng hiếp tập thể - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Choi Jong Hoon, Sao Hàn Quốc, Jung Joon Young, Bê bối sex, Sao Hàn cưỡng dâm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
 
 
Choi Jong Hoon bị đưa tới trại giam
Choi Jong Hoon bị đưa tới trại tạm giam.
Nam ca sĩ chịu thẩm vấn hơn hai tiếng tại tòa án. Sau phiên thẩm vấn, anh bị trói, áp giải tới trại tạm giam. Trước truyền thông Hàn, anh nhắm nghiền mắt, chỉ nói: "Xin lỗi". Trước đó, cảnh sát xin lệnh bắt Choi Jong Hoon vì tội "Hiếp dâm đặc biệt nghiêm trọng". Trong ngày 9/5, tòa án sẽ ra quyết định có giam giữ Choi Jong Hoon.
Choi Jong Hoon nhiều lần nhắm nghiền mắt khi bị áp giải.
Hai nghi phạm khác ra tòa sáng nay và cũng bị áp giải tới nơi tạm giam, trong đó có người đàn ông họ Kwon - anh ruột của một thành viên nhóm nhạc nữ nổi tiếng. Khán giả cho rằng Kwon là anh của Yuri (nhóm SNSD) vì trước đó, truyền thông Hàn đồng loạt đưa tin anh của Yuri là thành viên nhóm chat đồi trụy cùng Choi Jong Hoon.
Theo đài KBS, từ ngày 18/4 tới nay, có bảy cô gái khai báo bị các ca sĩ Choi Jong Hoon, Jung Joon Young và một số người khác trong nhóm chat đồi trụy hiếp dâm. Họ đều cho biết bị làm nhục sau khi mất ý thức vì uống rượu mà nhóm người này mời. Jung Joon Young bị bắt từ tháng 3 vì tội quay lén và phát tán video sex, hiện bị điều tra thêm tội cưỡng dâm tập thể.
Tám người trong nhóm chat đồi trụy.
Đoạn chat đề cập việc hiếp dâm tập thể của Jung Joon Young, Choi Jong Hoon từng được truyền thông Hàn đăng tải. Jung Joon Young khoe: "Hôm qua tao với Jong Hoon cùng quan hệ tình dục đấy". Jung còn kể "bật cười" vì âm thanh của nạn nhân trong lúc mất ý thức.
Ngoài tội cưỡng dâm, Choi Jong Hoon còn bị cáo buộc quay lén một video sex và đăng trong nhóm chat đồi trụy. Anh còn nhận từ người khác 5 video quay bất hợp pháp rồi phát tán chúng. Choi Jong Hoon sinh năm 1990, từng là trưởng nhóm FT Island. Anh rời nhóm, từ bỏ làng giải trí vì các bê bối.
Theo Starnews 
Như Anh
