TITLE: Thu Hoài ra phiên bản sách nói của 'Đàn bà phố thị' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Hoài, hoa hậu Thu Hoài, Đàn bà phố thị, sách Đàn bà phố thị phiên bản audio

TOPIC: giải trí, sách, điểm sách

CONTENT: 
Bản audio sách của Thu Hoài ra mắt ngày 10/5 trên Youtube và trang cá nhân của hoa hậu. "Tôi mong người đọc có thể hiểu hơn phần nào về con người, tính cách của tôi. Đây là cách tôi trải lòng, cùng mọi người bàn luận về những vấn đề trong xã hội hiện đại", Thu Hoài chia sẻ.
Hồi tháng 10/2018, Thu Hoài giới thiệu cuốn sách đầu tay Đàn bà phố thị. Chị dùng tiền bán ấn phẩm giúp đỡ những bà mẹ đơn thân nuôi con nhỏ mắc bệnh tắc ruột non ở Bệnh viện Nhi đồng TP HCM. 
Hoa hậu Thu Hoài. 
Đàn bà phố thị đề cập chuyện hoa hậu mưu sinh nơi xứ người ở tuổi đôi mươi đến việc bị chồng đánh, một mình nuôi ba người con. Thu Hoài còn thể hiện góc nhìn về cuộc sống thông qua những câu chuyện liên quan đến: Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng, Trấn Thành - Hari Won, Đức Phúc...
 
 
Thu Hoài ra mắt sách "Đàn bà phố thị"
Thu Hoài chia sẻ thông điệp của sách "Đàn bà phố thị" là cuộc sống luôn có những mặt trái, đó là sự trải nghiệm để mỗi người luôn hướng đến điều tốt đẹp, sống một cuộc đời đáng sống.
Thu Hoài sinh năm 1976. Chị đoạt giải Hoa hậu Phu nhân người Việt Toàn cầu năm 2012 tại Mỹ. Sau khi đăng quang cuộc thi nhan sắc, bà mẹ đơn thân vừa tham gia lĩnh vực giải trí vừa kinh doanh về lĩnh vực sắc đẹp. Hiện chị quen và sống chung với một doanh nhân Việt Kiều Mỹ kém tuổi tên Trí Tống.
 
 
Hoa hậu Thu Hoài sống với bạn trai, hai con ở
Cuộc sống của Thu Hoài và bạn trai ở penthouse hơn 430 m2. 
 
Tâm Giao
