TITLE: Phong cách gợi cảm của cô gái Cần Thơ trên thảm đỏ Hollywood - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lana Condor, cô gái Cần Thơ, thảm đỏ Hollywood, Met Gala 2019, phong cách thời trang Lana Condor, gợi cảm, sexy

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Lana Condor (tên thật: Trần Đông Lan) là con gái nuôi của vợ chồng nhà báo Bob Condor của tờ Chicago Tribune, Mỹ. Sinh ra tại Cần Thơ, cô và một bé trai khác theo gia đình cha mẹ nuôi sang Mỹ sống từ nhỏ. Người đẹp sinh năm 1996 đang là diễn viên triển vọng ở Hollywood sau khi tham gia bom tấn X-Men: Apocalypse, Patriot's Day, To All The Boys I've Loved Before, Atila: Battle Angel...
Có chiều cao khiêm tốn - 1,57 m - nhưng cô gái gốc Việt không ngại thể hiện gu thời trang đa phong cách. Ở Met Gala vừa qua, nữ diễn viên diện đầm haute couture của Giambattista Valli. Thiết kế được làm từ vải voan, có cấu trúc xếp tầng với phần đuôi dài quét sàn. 
Ở bữa tiệc sau thảm đỏ, cô tiếp tục ghi điểm trong một đầm hồng khác bằng tafta đính lông vũ.
Ở hầu hết sự kiện thảm đỏ, Lana ưu ái các bộ đầm tôn ngực, vai và eo có phom dáng suông nhẹ ôm đường cong cơ thể. Chúng giúp người mặc tôn chiều cao và tạo cảm giác thon thả hơn. Cô trang điểm với son bóng để giúp đôi môi thêm đầy đặn, tươi trẻ và quyến rũ.
 
 
Diễn viên gốc Việt trả lời phỏng vấn trên thảm đỏ 'X-Men: Apocalypse'
Diễn viên gốc Việt trả lời phỏng vấn trên thảm đỏ X-Men: Apocalypse.
Trong sự kiện của tạp chí Instyle, cô chọn đầm đuôi cá xuyên thấu thêu hoa.
Đầm hai dây khoét ngực hình trái tim phù hợp với những cô gái có vòng một lớn.
Lana diện cả bộ màu đen với đầm cut-out hở ngực kèm blazer đồng điệu.
 
 
Lana Condor mặc sexy trên thảm đỏ
Trong một buổi ghi hình, cô chọn đầm mini với dáng cúp ngực.
Bên cạnh những bộ đầm dạ hội, cô còn chuộng các loại đầm cocktail tôn nét trẻ trung.
