TITLE: Đại chiến kinh đô 'Game of Thrones' kết thúc thảm khốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Jon Snow, Mẹ Rồng, Cersei, Emilia Clarke

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tập năm mùa cuối Game of Thrones (Trò chơi vương quyền) phát sóng sáng 13/5 (giờ Hà Nội). Biết về thân thế Jon Snow (Kit Harrington đóng), mưu sĩ Varys (Conleth Hill) thuyết phục anh giành ngai vàng từ Daenerys (tức Mẹ Rồng, Emilia Clarke đóng). Tuy nhiên, Jon từ chối làm phản, còn Varys bị xử tử.
 
 
Đại chiến King's Landing mùa 8 Game of Thrones
Cảnh phim tập năm mùa tám "Game of Thrones".
Trước thềm đại chiến, nhiều người tìm cách giảm nhẹ thương vong cho dân chúng. Tyrion (Peter Dinklage đóng) - cận thần của Mẹ Rồng - thả anh trai Jaime Lannister (Nikolaj Coster-Waldau) để anh có thể lẻn vào kinh đô. Tyrion và Jamie hy vọng có thể thuyết phục nữ hoàng Cersei Lannister (Lena Headey) đầu hàng. Trong khi đó, sát thủ Arya Stark (Maisie Williams) và chiến binh Sandor (Rory McCann) vào thành để ám sát Cersei.
Tuy nhiên, hai phương án này đều không kịp thực hiện trước khi đại chiến bùng nổ. Dù có nhiều chiếc nỏ, Cersei cùng người tình Euron (Pilou Asbæk) không thể chống lại rồng của Daenerys. Đội tàu của Euron nhanh chóng bị thiêu rụi, còn quân Mẹ Rồng, Jon Snow tràn vào thành.
Sau khi Varys bị xử tử, Tyrion là mưu sĩ thân cận nhất của Mẹ Rồng.
Dù binh sĩ kinh đô đã quy hàng, Daenerys - đầy thù hận sau khi thân tín bị xử tử - vẫn cho rồng tàn phá thành phố. Quân đội của cô cũng tiến công, giết chóc nhiều người vô tội trong ánh mắt kinh hoàng của Jon Snow. Nhận ra thất bại, Cersei tìm đường thoát thân nhưng bị chôn vùi cùng Jaime - em trai kiêm người tình - trong đống đổ nát.
Sự tàn khốc của chiến tranh là tinh thần nổi trội ở tập mới. Cơn giận của Daenerys và sự cứng đầu của Cersei khiến vô số thường dân mất mạng. Nhà làm phim dành hàng loạt cảnh quay mô tả nỗi đau của dân chúng kinh thành - chết dưới lửa rồng, nhà đổ hoặc lưỡi gươm của quân công thành. Nhiều trích đoạn phô diễn nỗi kinh hoàng khi theo chân Arya - người bị mắc kẹt trong trận chiến. Dù là sát thủ tài ba, cô cũng hoảng sợ trước sự tàn phá trên diện rộng và bản thân suýt mất mạng.
Trận chiến giữa hai anh em Clegane - được trông chờ nhiều năm qua - diễn ra trong tập mới.
Tập mới của Game of Thrones đánh dấu sự ra đi của hàng loạt nhân vật quan trọng như Cersei, Jaime, Euron (chết dưới tay Jaime), mưu sĩ Qyburn của Cersei và Varys. Hai anh em Gregor Clegane (tức The Mountain, vệ sĩ của Cersei) và Sandor Clegane cũng đánh nhau đến chết.
Game of Thrones chỉ còn một tập cuối, phát sóng ngày 20/5 (giờ Việt Nam). Sau khi Cersei bị diệt, chiến tranh kết thúc nhưng rạn nứt giữa phe chiến thắng bắt đầu diễn ra. Những gì Varys dự đoán về Daenerys đang dần thành sự thật. Dưới sức ép tâm lý, Mẹ Rồng đã không thể kiềm chế tình cảm riêng, tiếp tục tàn phá dù đã chiến thắng. Hành động của cô khiến Jon Snow và nhóm người nhà Stark bắt đầu thấy ghê sợ.
Ân Nguyễn 