TITLE: Dàn máy bay chục triệu USD của các sao Hollywood - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phi cơ, máy bay riêng của sao Hollywood, Dwayne Johnson, máy bay riêng của Drake

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tại Hollywood, John Travolta nổi tiếng với niềm đam mê máy bay. Theo tạp chí Hotcars, tài tử người Mỹ sở hữu năm phi cơ riêng. Anh cũng có bằng phi công chuyên nghiệp. John biến ngôi nhà tại Florida của mình thành một sân bay riêng. Diễn viên Pulp Fiction cũng là đại sứ thương hiệu của hãng hàng không Qantas Airway.
Mới đây, Drake, rapper người Canada, chi 185 triệu USD (theo tạp chí Airways) để sắm chiếc Boeing 767, mẫu máy bay khoang rộng hai động cơ đầu tiên của Boeing. Anh đặt tên cho máy bay là Drake Air. Thân máy bay được sơn màu xanh ngọc. Đuôi máy được sơn biểu tượng đôi bàn tay của anh. Hình ảnh con cú, biểu tượng của hãng đĩa OVO do Drake sở hữu xuất hiện gần cửa lên xuống.
 
 
Drake khoe máy bay riêng trị giá 185 triệu USD
Drake tới xưởng nhận máy bay.
Được đánh giá là diễn viên hạng A của Hollywood, tài tử Dwayne Johnson nổi tiếng với lối sống xa hoa. Với mức cát-xê trung bình khoảng 64 triệu USD mỗi năm (số liệu từ Forbes), anh dễ dàng sắm chiếc Gulfstream G650 (trị giá khoảng 68 triệu USD). Theo tạp chí Travel, nam diễn viên cùng chú chó Hobbs luôn song hành trong mỗi chuyến bay.
Beyonce từng mua tặng chồng, rapper Jay Z, chiếc Bombardier Challenger 850 (trị giá khoảng 40 triệu USD) trong "Ngày của cha". Chiếc máy bay được thiết kế riêng và đặt theo tên thật của rapper (Shawn Carter). Khoang máy bay có nhà bếp, phòng ngủ, hai phòng tắm. Các nội thất đều được bọc da. Người hâm mô thường xuyên thấy gia đình ca sĩ đăng những hình ảnh quây quần trong những chuyến đi trên chiếc máy bay riêng.
Diễn viên hài Jim Carrey bỏ ra 59 triệu USD để sở hữu chiếc Gulfstream V. Tài tử từng bán vé 8.000 USD cho một giờ tham quan phi cơ riêng của mình.
Tài tử Tom Cruise cùng vợ cũ, minh tinh Katie Holmes, thường di chuyển bằng máy bay riêng Gulfstream IV trị giá khoảng 36 triệu USD.
Taylor Swift ít khi khoe chiếc Dassault Falcon 900 trị giá gần 45 triệu USD. Cô chỉ xuất hiện cạnh chiếc phi cơ trong những bức ảnh bị chụp trộm tại sân bay. Nữ ca sĩ đơn giản sắm máy bay riêng để phục vụ những chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới và đáp ứng lịch làm việc dày đặc.
Celine Dion bỏ ra khoảng 42 triệu USD cho chiếc Bombardier BD 700 Global Express. Cô để chiếc máy bay riêng tại biệt thự trên một hòn đảo thuộc Canada.
Đạt Phan (theo Travel) 