TITLE: Kim Kardashian đón con thứ tư nhờ mang thai hộ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Kardashian, Kanye West, Kim Kardashian nhờ mang thai hộ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 10/5, Kim chia sẻ trên Twitter về con trai mới chào đời: "Em bé thật hoàn hảo. Cậu nhóc trông như em sinh đôi của bé Chicago nhà tôi vậy". Con trai Kim ra đời thông qua phương pháp mang thai hộ. Trước đó, hai vợ chồng cũng áp dụng cách này để có con thứ ba, bé gái Chicago.
Gia đình chào đón thành viên thứ sáu. Ảnh: Instagram.
Kim Kardashian (38 tuổi) và Kanye West (41 tuổi) bắt đầu hẹn hò từ tháng 4/2012. Hai người đi đến hôn nhân tháng 5/2014. Kim có bốn con cùng Kanye, gồm: North (năm 2013), Saint (năm 2015), Chicago (năm 2018) và bé trai mới sinh chưa đặt tên. Theo People, vợ chồng Kim và Kanye sẽ dừng lại ở bốn con.
Kim từng gặp vấn đề khi sinh nở hai con đầu tiên. Cô được chẩn đoán mắc chứng tiền sản giật. Chứng này có thể dẫn đến nhiều nguy cơ rủi ro cho cả mẹ và con. Sau hai lần sinh, vợ chồng Kim quyết định tìm đến phương pháp mang thai hộ, thuê người khác sinh con.
 
 
Kim Kardashian trả lời 73 câu hỏi của Vogue
Kim và chồng con trong biệt thự 60 triệu USD.
Đạt Phan (theo People) 