TITLE: Con gái Trần Thiện Thanh tâm đắc khi Đức Tuấn hát nhạc của cha - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đức Tuấn, Trần Thiện Thanh, Hoa trinh nữ, Chiều trên phá Tam Giang

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Đức Tuấn ra mắt liên khúc Chiều trên phá Tam Giang - Trên đỉnh mùa đông nhân 14 năm ngày mất của Trần Thiện Thanh (ngày 13/5/2005- ngày 13/5/2019). Ca sĩ cho biết gần đây anh đến thăm phá Tam Giang (Thừa Thiên - Huế) - bối cảnh của bài hát. Trước vẻ hữu tình của thắng cảnh, anh quyết định thu âm nhạc phẩm. "Ca từ đậm chất hào hoa, lịch lãm của bài hát thôi thúc tôi thực hiện bản thu mới để tưởng niệm nhạc sĩ Trần Thiện Thanh", Đức Tuấn nói.
 
 
Con gái Trần Thiện Thanh tâm đắc khi Đức Tuấn hát nhạc cha
Liên khúc "Chiều trên phá Tam Giang - Trên đỉnh mùa đông" (Trần Thiện Thanh sáng tác).
Ca sĩ chịu nhiều áp lực sáng tạo về bản phối, cách thể hiện so với các giọng ca đi trước. Anh đặt tiêu chí bản thu phải tiếp cận với công chúng trẻ, nhưng không bỏ quên lớp khán giả lớn tuổi vốn yêu mến dòng nhạc Trần Thiện Thanh.
Chị Trần Thiện Thanh Trúc - con gái cố nhạc sĩ, hiện sống ở Mỹ - cho biết chị ủng hộ các ca sĩ trẻ tìm tòi, sáng tạo khi hát lại nhạc Trần Thiện Thanh. Chị kể đã cùng gia đình nghe đi nghe lại bản thu mới của Đức Tuấn. "Nhiều năm qua, một số ca sĩ hát nhạc cha tôi chủ yếu theo lối mòn. Có người cố hát sao cho giống Nhật Trường (nghệ danh của Trần Thiện Thanh khi làm ca sĩ) vì ngại làm mới, sợ khán giả cũ không thích. Đức Tuấn dám phá cách, đưa nhạc phẩm vào không gian mới, để thế hệ trước vẫn nhận thấy những sáng tạo của anh và chấp nhận chúng", chị Thanh Trúc chia sẻ.
Ca sĩ Đức Tuấn.
Hồi tháng 3, Đức Tuấn ra mắt album Trần Thiện Thanh - Một ngày ta được yêu, được phối theo thể loại jazz. Trong đó, ca khúc Hoa trinh nữ bị người tình một thời của cố nhạc sĩ - bà Mỹ Lan - phản đối vì cho rằng Đức Tuấn sửa lại phần lời "lính phong trần" thành "khách phong trần". Còn các con của Trần Thiện Thanh ủng hộ Đức Tuấn, cho biết Hoa trinh nữ có nhiều dị bản nên phần lời Đức Tuấn hát là không sai.
 
 
Đức Tuấn làm mới ca khúc 'Hoa trinh nữ' với jazz
Đức Tuấn hát 'Hoa trinh nữ' (Trần Thiện Thanh).
Trần Thiện Thanh sinh năm 1942. Ông thường sáng tác về tình yêu với ca từ lãng mạn, thi vị. Những sáng tác của ông được biết đến nhiều là Lâu đài tình ái, Hoa trinh nữ, Gặp nhau làm ngơ, Hàn Mặc Tử... Năm 1993, ông sang Mỹ định cư. Ông mất năm 2005 tại California vì ung thư phổi.
Đức Tuấn sinh năm 1980, từng đoạt giải nhất Tiếng hát Truyền hình TP HCM năm 2000 khi theo học Ngoại thương. Anh hát lại nhiều ca khúc của Văn Cao, Phạm Duy, Trịnh Công Sơn... Năm 2010, anh đoạt hai giải Cống hiến ở hạng mục "Ca sĩ của năm" và "Album của năm". Năm 2017, anh ra album nhạc Trần Lê Quỳnh - 36. Năm 2018, anh giới thiệu đĩa nhạc Phú Quang - Hà Nội và em khi thu chớm đông sang. 
Tam Kỳ 