TITLE: 'Ngày hội sách châu Âu' khai mạc ở TP HCM - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ngày hội sách châu Âu, đường sách Nguyễn Văn Bình

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Những ngày sách văn học Châu Âu lần thứ tư khai mạc sáng 12/5. Sáu sự kiện giao lưu giới thiệu sách diễn ra tại sân khấu chính của đường sách trong suốt thời gian sự kiện.
Poster "Ngày hội sách châu Âu 2019".
Ngoài ra, một không gian tương tác được dựng lên để trưng bày mô hình các nhân vật truyện tranh, khán giả nhí có thể tự vẽ những nhân vật yêu thích như Lucky Luke, TinTin, Xì Trum, Spirou, Asterix... "Xe buýt sách" là nơi trưng bày các sách văn học châu Âu được chuyển ngữ sang tiếng Việt, độc giả có thể đọc tại chỗ hoặc mượn về nhà.
Sân chơi an toàn giao thông và một phần lòng Đường sách là nơi trưng bày các bìa sách, poster phim chuyển thể từ các tác phẩm văn học, nơi để các bé chơi trò vận động. Các gian hàng trưng bày sách chủ đề văn học Châu Âu và có nhiều hình thức giảm giá từ 20-30%.
"Ngày hội sách văn học châu Âu" là hoạt động thường niên của EUNIC (Hiệp hội các Viện văn hóa và các Đại sứ quán châu Âu), tổ chức hàng năm vào tháng 5. Năm nay có 10 quốc gia trong Cộng đồng châu Âu tham gia gồm: Anh, Cộng hòa Czech, Pháp, Đức, Hungary, Italia, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Phái đoàn Wallonie - Bruxelles tại Việt Nam.
Ngày hội năm nay được mở rộng ở miền Bắc, Trung và miền Nam, với nhiều hoạt động đa dạng về loại hình như: thảo luận văn học, triển lãm, giới thiệu sách, chiếu phim, hoạt động tương tác...
Tam Kỳ 