TITLE: Nghệ sĩ Lệ Thủy du ngoạn miền Tây cùng con trai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: NSND Lệ Thủy, con trai Lệ Thủy, ca sĩ Dương Đình Trí

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Lệ Thủy cùng con trai về thăm chợ Cái Răng, Cần Thơ - một trong những chợ nổi lớn nhất miền Tây. Mẹ con nghệ sĩ dậy từ 5h để di chuyển ra chợ và kịp đón bình minh, do chợ nổi chỉ hoạt động từ mờ sáng đến khoảng 9h.
Nghệ sĩ Nhân dân Lệ Thủy kể hiện bà vẫn thường xuyên đi đây đi đó khi được mời lưu diễn, nhưng nơi bà yêu nhất là miền Tây. Thập niên 1960, bà và NSƯT Minh Vương nổi tiếng khắp các tỉnh thành với bản vọng cổ "Bánh bông lan". "Đến nay, thi thoảng về đây hát, tôi vẫn được khán giả yêu cầu ca lại bài này. Mấy chục năm qua, tôi ăn bánh bông lan chưa khi nào ngán", bà kể.
 
 
Minh Vương, Lệ Thủy hát 'Bánh bông lan'
Lệ Thủy, Minh Vương hát bản tân cổ 'Bánh bông lan' (soạn giả Loan Thảo) ở phố đi bộ Nguyễn Huệ hồi tháng 1.
Dương Đình Trí kể ở tuổi 71, mẹ anh vẫn được các bầu show mời hát đều đặn. "Nếu muốn, mỗi tháng mẹ tôi có thể hát hết 30 ngày, nhưng bà luôn chọn lọc các chương trình phù hợp", anh kể.
Nghệ sĩ còn tham quan rừng tràm Trà Sư ở An Giang. Lệ Thủy tâm sự bà như trẻ thêm vài tuổi nhờ không khí trong lành trong các rừng tràm, đước và tình người miền Tây chân chất.
Thường đi hát chung với mẹ, Dương Đình Trí kể anh và bà luôn sòng phẳng về tiền bạc. "Tôi vẫn hay nói: 'cát-xê của mẹ thì mẹ giữ, của con thì con giữ, không có chuyện mời mẹ hát là phải mời thêm con", ca sĩ chia sẻ.
Chuyến đi còn có sự góp mặt của nghệ sĩ Trương Minh Quốc Thái - MC chương trình. Dương Đình Trí thực hiện các video anh và các nghệ sĩ giới thiệu những thắng cảnh trong và ngoài nước trên hành trình du lịch.
Tam Kỳ	