TITLE: Britney Spears ra tòa đòi bỏ quyền giám hộ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: britney spears

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 10/5, Britney Spears xuất hiện tại tòa án Los Angeles (Mỹ), tham dự phiên xử sơ thẩm. Phiên xét xử về quyền giám hộ của cha nữ ca sĩ với cô cũng như các vấn đề về sự an toàn của cô. Thời gian qua, bà Lynne nhiều lần yêu cầu chồng cũ, Jamie Spears, đưa ra bệnh án của con gái. Sau nhiều lần không được hồi đáp, mẹ của Britney tìm đến sự giúp đỡ của pháp luật.
Theo Hollywood Life, bà Lynne bắt đầu lo lắng về sự an toàn của con gái sau khi có tin đồn cô bị giam giữ tại viện tâm thần trái ý muốn. Ngày 4/4, tờ Us Weekly đưa tin "công chúa nhạc pop" dành vài tuần điều trị sức khỏe tâm thần. Trên Twitter, người hâm mộ kêu gọi giải phóng cô với hashtag #FreeBritney. Nhiều người thậm chí gửi thư đòi giết gia đình và đội ngũ hậu cần của ca sĩ nếu không thả người. Bà Lynn Spears cũng tham gia phong trào này.
Britney Spears tham gia phiên tòa ngày 10/5 tại Los Angeles (Mỹ). Ảnh: Rex.
Ngày 25/4, Britney thông báo trên Instagram đã trở về nhà sau đợt điều trị. Tuy nhiên, bà Lynne cùng nhiều người nghi nữ ca sĩ bị ép buộc đăng những bài viết đó.
Năm 2008, sau scandal Britney tự nhốt mình trong phòng 72 giờ cùng con, tòa án yêu cầu phải có người giám hộ nữ ca sĩ. Ông Jamie giành được quyền này suốt 11 năm qua. Hiện lệnh yêu cầu giám hộ Britney Spears vẫn còn hiệu lực. Các hoạt động của cô cần sự cho phép của cha trước khi thực hiện.
Người hâm mộ Britney tập trung bên ngoài tòa án biểu tình đòi xóa lệnh giám hộ đối với nữ ca sĩ. Ảnh: TMZ.
Lynne Spears và chồng Jamie Spears, cha mẹ của Britney Spears, ly dị từ năm 2002. Hai người có với nhau ba người con. Theo TMZ, Britney Spears từng cắt đứt quan hệ với bà Lynne từ năm 2002. Bà Lynne nhiều lần thử hàn gắn với con gái nhưng không thành công.
 
 
MV 'Toxic' - Britney Spears
Britney Spears trong MV "Toxic".
Đạt Phan 