TITLE: Bảo Hân - thủ khoa môn diễn xuất vụt sáng với vai ngổ ngáo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bảo Hân, diễn viên Bảo Hân, Về nhà đi con, NSƯT Trung Anh, Thu Quỳnh, Bảo Thanh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trước khi phim của đạo diễn Danh Dũng - Đức Hiếu gây chú ý với khán giả màn ảnh nhỏ, Bảo Hân xuất hiện ở họp báo phim với mái tóc ngắn uốn xoăn, đóng bộ vest kẻ caro mang hơi hướng unisex. Lúc đó, khán giả chỉ thoáng tò mò về cô gái trẻ măng, gương mặt bầu bĩnh, ăn vận bụi bặm, xuất hiện trong phim cùng những tên tuổi nổi tiếng như NSƯT Trung Anh, Thu Quỳnh, Bảo Thanh... Thế nhưng, sau vài tập phim, Bảo Hân thành cái tên gây sốt. Trong vai Ánh Dương - người con út bướng bỉnh nhưng giàu tình cảm của ông Sơn (NSƯT Trung Anh), Bảo Hân cho thấy diễn xuất chân thật ở phân đoạn bi lẫn hài.
Từ điểm cao nhất môn diễn xuất Đại học Sân khấu Điện ảnh đến vai nữ chính 
Bảo Hân sinh ra trong gia đình không có ai theo nghệ thuật. Bù lại, cô được bố mẹ động viên làm mọi điều mình thích. Thời phổ thông, Bảo Hân từng học đàn, có năng khiếu ca hát. Cô cũng tham gia tổ chức nhiều sự kiện nghệ thuật ở trường. Bảo Hân kể cô cảm nhận được "máu diễn xuất" lúc nào cũng dồi dào trong người, có thể nhập vai bất cứ lúc nào. Vì thế, dù chưa có kinh nghiệm, lại không phải "con nhà nòi", cô đánh liều thi vào Đại học Sân khấu Điện ảnh năm 2018.
Ngày tuyển vào trường, cô phải trải qua phần thi năng khiếu diễn xuất - phần thi quyết định. Bảo Hân dành một tháng tập tiểu phẩm. Cô vào vai một nhân vật mồ côi cả bố và mẹ, không biết san sẻ niềm vui cùng ai trong ngày đỗ đại học. Diễn cảnh ăn mừng sinh nhật mẹ với bánh, nến và di ảnh, cách thể hiện của Hân khiến giám khảo xúc động. Vòng sơ tuyển thành công nhưng ở vòng chung tuyển, cô khá "ngợp" trước kinh nghiệm của các bạn cùng thi. Khi có kết quả, Bảo Hân xem nhầm danh sách thí sinh trượt. Khi không thấy tên mình, cô rơm rớm nước mắt. Đúng lúc đó, một người bạn gọi điện báo Bảo Hân đỗ thủ khoa chuyên môn diễn xuất của trường. 
 
 
Nghệ sĩ Trung Anh trong phim "Về nhà đi con"
Bảo Hân trong phim "Về nhà đi con". 
Vai nữ chính đầu tay trong một dự án dài hơi đến với Bảo Hân một cách tình cờ. Cô được một người bạn giới thiệu đến casting với đạo diễn. Chỉ sau một buổi, Bảo Hân nhận vai. Khi biết tin trúng tuyển, Bảo Hân khá áp lực bởi chưa từng tham gia một dự án phim truyền hình, lại đảm nhiệm vai chính. "Nhiều người cho rằng diễn viên phải có nhiều vốn sống, biết đẩy cảm xúc thăng hoa. Họ cho rằng điều đó quá sức với một cô gái 19 tuổi. Thế nhưng tôi tin bản năng diễn xuất sẽ giúp mình bù đắp. Hơn nữa, từ nhỏ tôi vốn là người đa cảm nên dễ hòa vào nhân vật", Bảo Hân giãi bày. 
Bê đến 90% con người thật lên màn ảnh, Bảo Hân không gặp nhiều khó khăn khi vào vai Ánh Dương. Sau những ngày đầu vấp váp, quên lời thoại, Bảo Hân nhanh chóng bắt kịp các diễn viên khác, được NSƯT Trung Anh, Thu Quỳnh, Bảo Thanh... khen ngợi về diễn xuất. Trong phim, những cảnh tương tác cùng NSƯT Trung Anh khiến Bảo Hân gặp áp lực nhiều nhất. Hai bố con trong lòng yêu thương nhau nhưng bên ngoài lại khắc khẩu, nhiều mâu thuẫn. 
Bảo Hân và NSƯT Trung Anh trong phim "Về nhà đi con". 
Giống với Ánh Dương, phong cách tomboy được Bảo Hân ưa chuộng trong mọi hoạt động. Biết ca hát, từng bị nhiều người nhận xét hao hao giống Tiên Tiên và Tiên Cookie, cô phản ứng khá mạnh mẽ. "Tôi có cái tôi lớn nên ghét bị so sánh với bất kỳ ai, dù là người nổi tiếng hay không nổi tiếng. Mọi người có thể thấy giống, nhưng đừng nhận xét trước mặt tôi", Bảo Hân nói.
Cô cũng giống Ánh Dương bởi tính cách phóng khoáng, ít giận dỗi, để bụng ai. Tuy vậy, mặt khác, Bảo Hân vẫn là người nguyên tắc, khó tha thứ cho những người phản bội mình. "Tha thứ cho một kẻ không ra gì là tột đỉnh của sự ngu dốt", câu thoại của Ánh Dương là triết lý sống Bảo Hân tâm đắc.
"Tôi còn yêu Ánh Dương ở một điểm nữa - đó là sống tình cảm. Tuy nhiên, tôi không kiệm lời như Dương, bề ngoài luôn lạnh lùng, hiếm khi giải thích. Tôi nghĩ 'trong nóng ngoài lạnh' không phải lúc nào cũng tốt. Có những chuyện chúng ta nên chia sẻ với người thân, bạn bè để được giải toả, bớt nặng đầu. Ở ngoài đời, tôi cũng vui vẻ, hay cười hơn", Bảo Hân tâm sự. 
Diễn viên Bảo Hân mặc trẻ trung, phong cách ở ngoài đời. 
Nổi tiếng sau một vai diễn vẫn chọn tập trung việc học
Nhiều cơ hội mở ra trước mắt, nhưng diễn viên sinh năm 2000 hiện chưa có kế hoạch tham gia dự án mới. "Tôi có cá tính mạnh, không muốn bị bó buộc vào một vai diễn, một hình tượng. Tôi sợ khán giả sẽ luôn gọi mình là Ánh Dương, các đạo diễn mặc định tôi là 'cô nàng ngổ ngáo' trên màn ảnh. Vì thế, tôi dồn sức hoàn thành phim Về nhà đi con và chưa nghĩ đến việc đóng phim khác. Với tôi, việc học hiện tại vẫn là ưu tiên hàng đầu", cô cho biết. 
Ở tuổi 19, Bảo Hân không bận tâm nhiều đến chuyện tình cảm. Cô kể từ khi học cấp ba do có phong cách tomboy, cô đã nhận được nhiều lời tỏ tình của các bạn nữ. Sau khi Về nhà đi con phát sóng, lượng người hâm mộ Bảo Hân tăng lên mỗi tập. Thỉnh thoảng, một số fan ở tỉnh bắt xe khách đến chờ cô ở cửa hàng của mẹ ở khu phố cổ Hà Nội. Một số khán giả cũng đến cửa hàng hết ngày này qua ngày khác, chờ gặp Bảo Hân chỉ để cùng chụp một tấm ảnh. Lịch học và quay phim bận rộn, Bảo Hân vì thế chọn cách chăm chỉ tương tác với người hâm mộ qua mạng xã hội. 
"Tiền cát-xê, tôi đưa hết cho bố mẹ dù họ không yêu cầu. Khi theo đuổi nghệ thuật, tôi xác định cần xây dựng vị trí, chỗ đứng và sự ghi nhận trong lòng khán giả. Tiền bạc là thứ tôi xếp sau cùng", diễn viên trẻ giãi bày. 
Hà Thu 