TITLE: Phạm Hương tạo dáng với nội y ở Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Hương, hoa hậu Phạm Hương, Phạm Hương sinh con ở Mỹ

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bộ nội y giúp Phạm Hương tôn eo thon và những nếp gấp đùi. Cô đang theo đuổi một xu hướng hình thể mới, đề cao vẻ đẹp hiện đại, khỏe khoắn của người phụ nữ. Một thân hình sexy theo chuẩn mới phải có eo nhỏ, đùi, hông to, tạo được nếp gấp. Xu hướng chụp ảnh khoe nếp gấp đùi này từng gây "sốt" ở Việt Nam. 
Gần đây, người đẹp thường xuyên chia sẻ hình ảnh diện áo tắm, bikini trên trang Instagram. 
Phạm Hương lăng xê mốt chụp ảnh với khăn tắm. 
Từ khi sang Mỹ năm ngoái, người đẹp giữ kín cuộc sống riêng tư. Dịp 14/2, cô mới công khai chuyện được bạn trai cầu hôn. Cô vẫn thỉnh thoảng tham dự các sự kiện tại Mỹ. 
 
 
Phạm Hương đi sự kiện ở Mỹ 
Phạm Hương đi sự kiện cùng dàn sao Hollywood. 
Thời trang xuống phố mang màu sắc năng động của hoa hậu. 
Người đẹp tận hưởng những ngày tháng bình yên ở Mỹ cùng bạn trai và mẹ. 
Trước đó, Phạm Hương ngưng hoạt động ở làng giải trí vì sang Mỹ điều trị rối loạn tuyến giáp. Thời gian ở Mỹ, cô vẫn tương tác với khán giả và bày tỏ mong sớm về nước. 
