TITLE: Mẫu gốc Việt 16 tuổi diện váy cưới trên du thuyền vịnh Hạ Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vịnh Hạ Long, Gyečuková Lenka, Chung Thanh Phong

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Gyečuková Lenka xuất hiện lần đầu trên sàn catwalk chuyên nghiệp trong show thời trang She’s A Goddess của Chung Thanh Phong cách đây hai năm, khi cô mới 14 tuổi. 
Ở tuổi 16, người mẫu quốc tịch Cộng hòa Czech được chọn thể hiện các mẫu váy cưới dành cho mùa thu 2019. Bộ ảnh được thực hiện giữa vịnh Hạ Long nhằm thể hiện tinh thần hòa hợp thiên nhiên.
Chung Thanh Phong sử dụng những chất liệu voan, lưới, ren nhập từ châu Âu để giúp bộ cánh trở nên thanh thoát, nhẹ nhàng. Gam màu trắng được áp dụng xuyên suốt bộ sưu tập.
 
 
Chung Thanh Phong Bridal Pre-Fall 2019
Cách xử lý họa tiết ren thêu 3D vừa giữ nét kín đáo vừa tôn vẻ gợi cảm của các cô dâu trẻ.
Chung Thanh Phong cho biết những bộ váy cưới phom dáng tối giản đang là xu hướng được ưa chuộng năm nay. Kỹ thuật dựng phom váy corset tạo điểm nhấn giúp các cô dâu tôn vòng eo và vóc dáng thanh mảnh. 
Ảnh: Tee Le. Stylist: Chung Thanh Phong. Tóc: Chung Hung Thanh. 
