TITLE: Lan Khuê đi sự kiện khi mang thai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lan Khuê, Lan Khuê mang bầu, người mẫu Lan Khuê

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 12/5, Lan Khuê mặc thiết kế của Hà Thanh Huy xuất hiện trong một sự kiện tại TP HCM. 
Bộ đầm được tạo nên từ những đường gấp đối xứng hai bên thân váy, chít phần eo. Hiệu ứng ombre tím (màu loang) giúp cô che bụng bầu.
Phần lưng váy có thiết kế cut - out.
Lan Khuê uốn tóc xoăn gợn sóng, trang điểm tông cam đất. 
Chân dài chia sẻ hai bên gia đình đều mừng khi biết cô mang thai. "Cảm ơn sự yêu thương của khán giả đã luôn dành cho tôi trong những ngày vừa qua. Hiện sức khỏe của tôi vẫn ổn, không bị ốm nghén. Bên cạnh đó, ông xã luôn ở bên cạnh chăm sóc nên tôi cảm thấy rất vui", Lan Khuê cho biết. Cô kết hôn với doanh nhân Tuấn John vào đầu tháng 10/2018 tại TP HCM. 
Lan Khuê bên các khách mời ở sự kiện. 
 
 
Lan Khuê
Hậu trường chụp ảnh thời trang của Lan Khuê. 
