TITLE: Đức Phúc đóng cặp 'thánh ăn' Hàn Quốc trong MV mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Yang Soobin, Đức Phúc, MV mới của Đức Phúc, Yêu được không

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
MV mới của Đức Phúc mang tên Yêu được không, có giai điệu nhẹ nhàng, trong sáng, nói về mong ước được gắn kết trọn đời với người mình yêu. Ca khúc do VIRUSS sáng tác.
"Tình yêu đến khi ta ngủ quên
Đến khi nắng kề bên
Đến khi bất chợt đợi chờ ai mỗi đêm
Tình yêu xóa cảm giác tủi thân
Muốn ai đó ở gần
Tình yêu lấy đi phút ngờ nghệch ngơ ngác mỗi ngày"
 
 
Đức Phúc đóng cặp 'thánh ăn' Hàn Quốc trong MV mới
Trích đoạn MV "Yêu được không". 
Trong MV mới, Đức Phúc hóa thân chàng trai đang yêu ngây ngô, dễ thương. Anh mong muốn đổi mới hình ảnh sau nhiều MV thất tình, buồn bã. Đặc biệt, Đức Phúc kết hợp nữ blogger nổi tiếng có biệt danh "thánh ăn" Hàn Quốc - Yang Soobin. Thường xuyên giới thiệu ẩm thực nhiều vùng, miền, quốc gia một cách hài hước, Yang Soobin có hơn hai triệu người theo dõi trên mạng xã hội. 
Đức Phúc và Yang Soobin trong MV. 
Ngoại hình mũm mĩm, phong thái tự nhiên của Yang Soobin khiến nhiều fan thích thú. Trong MV, cô ăn uống thoải mái trước mặt người yêu, có nhiều hành động ngộ nghĩnh. "Tình yêu chân thật không xuất phát từ ngoại hình của đối phương. Khi ở cạnh một nửa thực sự của cuộc đời, bạn sẽ luôn cảm thấy tự tin, yêu đời trong mọi khoảnh khắc", Đức Phúc nói về ý nghĩa của MV.
Ra mắt tối 12/5, sau gần một ngày, Yêu được không đạt 2,8 triệu lượt xem trên Youtube. Khán giả khen ngợi bối cảnh Hàn Quốc, nét nhí nhảnh của Đức Phúc và Yang Soobin.
Đức Phúc tên đầy đủ là Nguyễn Đức Phúc, sinh năm 1996 tại Hà Nội. Anh là quán quân "Giọng hát Việt" mùa ba. Đức Phúc được nhắc đến nhiều sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Anh chinh phục khán giả với loạt hit như: Ánh nắng của anh, Ta còn yêu nhau, Còn yêu đâu ai rời đi... Anh cũng nhận được nhiều sự yêu mến khi tham gia show truyền hình Ơn giời cậu đây rồi.
Hà Thu 