TITLE: Con trai 'Vua sòng bạc Macau' cầu hôn siêu mẫu bằng 99.999 đóa hồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hề Mộng Dao, Hà Du Quân, Siêu mẫu Trung Quốc, Ming Xi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hà Du Quân lên kế hoạch cầu hôn bạn gái hơn anh sáu tuổi vào tối 13/5. Anh sử dụng 99.999 đóa hồng để trang hoàng tòa nhà. Du Quân mời hơn 100 người, trong đó có hai bên gia đình, bạn bè chứng kiến khoảnh khắc quan trọng trong cuộc đời anh.
Sân khấu nơi Hà Du Quân dự định cầu hôn.
Trên trang cá nhân, Hà Du Quân cho biết thức thâu đêm để chuẩn bị cầu hôn. Anh dành hơn một tháng lên kế hoạch cho ngày quan trọng. Du Quân tiếc vì kế hoạch cầu hôn bị người của công ty tổ chức sự kiện tiết lộ trên mạng xã hội. "May mà tôi đã giữ điện thoại của cô ấy, mong là cô ấy không đọc tin tức", Hà Du Quân viết.
Tòa nhà Hà Du Quân dùng để cầu hôn gắn kỷ niệm tình yêu của hai người. Năm 2017, anh tỏ tình với siêu mẫu bằng cách chiếu đèn LED hình trái tim ở tòa nhà. Hai năm qua, đôi tình nhân nhiều lần được trông thấy du lịch cùng nhau.
Hà Du Quân và Hề Mộng Dao.
Hề Mộng Dao (Ming Xi) sinh năm 1989 ở Thượng Hải, gia nhập làng mẫu từ 2009, từng catwalk cho các thương hiệu lớn tại các tuần thời trang quốc tế. Cô nhiều lần diễn nội y ở show Victoria's Secret. Năm 2017, Mộng Dao gây xôn xao khi ngã trên sàn diễn nội y.
 
 
Hề Mộng Dao diễn Victoria's Secret
Hề Mộng Dao trình diễn nội y.
Hà Du Quân kém bạn gái sáu tuổi, là con trai của "vua sòng bạc" Macau Hà Hồng Sân (Stanley Ho) và vợ thứ tư Lương An Kỳ. Anh giỏi toán, từng hai lần giành giải nhất cuộc thi Toán Hong Kong đồng thời tham gia nhiều cuộc thi toán quốc tế. Năm 18 tuổi, anh có giấy gọi nhập học của hai Đại học Oxford (Anh) và Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), anh chọn trường MIT. Sau khi hoàn thành hệ đại học, Hà Du Quân theo học thạc sĩ ngành Tài chính ở trường này. Hà Du Quân được nhiều fan nữ ngưỡng mộ khi tham gia một số show thực tế về trí thông minh ở Trung Quốc. 
Theo Appledaily 
Như Anh
