TITLE: Trailer Diệp Vấn đến trại lính Mỹ so tài hot tuần qua - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diệp Vấn 4, Game of Thrones, Spider-Man: Far From Home, Big Little Lies, phim It, Watchmen, Vũ trụ Điện ảnh Marvel

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Diệp Vấn 4 ra mắt Việt Nam trong tháng 7
 
 
Diệp Vấn 4 ra mắt Việt Nam trong tháng 7
Trong tập mới, Diệp Vấn (Chân Tử Đan đóng) đến San Francisco (Mỹ) gặp học trò là Lý Tiểu Long (Danny Chan đóng) - người khát khao truyền bá môn Vịnh Xuân khiến nảy sinh mâu thuẫn với cộng đồng võ thuật tại đây. Trong trailer, Diệp Vấn có cảnh đến trại lính Mỹ, đối đầu với một võ sĩ do sao hành động Scott Adkins đóng, còn Lý Tiểu Long chưa lộ diện. Phim có kinh phí 52 triệu USD, dự kiến chiếu ngày 26/7.
Spider-Man thương tiếc Iron Man trong Far From Home
 
 
Spider-Man thương tiếc Iron Man trong Far From Home
Tác phẩm mới diễn ra sau Avengers: Endgame, lúc Iron Man đã hy sinh trong trận chiến với Thanos. Spider-Man buồn vì không còn người đỡ đầu, đi châu Âu cùng bạn học. Tại đây, cậu được Nick Fury nhờ chống lại các sinh vật kỳ dị tên Elementals. Đồng hành cùng Spider-Man là Mysterio - dị nhân có ma thuật tự xưng đến từ chiều không gian song song Trái đất. Trailer Spider-Man: Far From Home có 49 triệu lượt xem trên Youtube.
Chú hề ma tái xuất trong It: Chapter Two
 
 
Trailer It Chapter 2
Tác phẩm lấy bối cảnh 27 năm sau các sự kiện phần đầu, khi nhóm trẻ thị trấn Derry (Mỹ) đã trưởng thành. Họ cùng quay lại nơi xưa để đối đầu chú hề ma Pennywise (Bill Skarsgård đóng) - kẻ dần khôi phục sức mạnh sau thất bại. Trong trailer, Beverly (Jessica Chastain) - cô bé trong nhóm năm xưa, giờ là nhà thiết kế thời trang danh tiếng - trở lại ngôi nhà cũ, ôn lại kỷ niệm. Cô bắt chuyện với chủ mới nhưng dần cảm thấy người này có điều khác thường. Trailer có 19 triệu lượt xem trên Youtube.
Đại chiến thành King's Landing bùng nổ trong Game of Thrones
 
 
Đại chiến King's Landing mùa 8 Game of Thrones
Video giới thiệu tập năm mùa cuối series có 15 triệu lượt xem trên Youtube. Lúc này, Jon Snow đã kéo quân đến King's Landing và công thành cùng Daenerys (tức Mẹ Rồng) - nữ hoàng đang đầy sát khí sau khi mất rồng, thân tín trong trận phục kích. Ở phe đối địch, Cersei và người tình Euron tự tin với hàng loạt chiếc nỏ để khắc chế rồng của Daenerys.
Người hùng đối đầu chính phủ trong series Watchmen
 
 
Trailer series Watchmen
Loạt phim do Damon Lindelof phát triển từ truyện tranh Watchmen nổi tiếng của Alan Moore. Tác phẩm lấy bối cảnh xã hội hiện đại khi những siêu anh hùng sống ngoài vòng pháp luật. Họ hoạt động tự tung và có nhiều va chạm với chính phủ. Trong khi đó, Adrian Veidt (biệt hiệu Ozymandias, Jeremy Irons đóng) - người thông minh nhất thế giới - cố nhào nặn thế giới theo cách ông muốn. Trailer có 3,6 triệu lượt xem trên Youtube tuần qua.
Meryl Streep, Nicole Kidman đóng phụ nữ thượng lưu trong phim ly kỳ Big Little Lies
 
 
Trailer Big Little Lies mùa hai
Mùa đầu loạt phim ra mắt năm 2017, đoạt nhiều giải Emmy và Quả Cầu Vàng ở nhánh series ngắn tập. Kịch bản dựa trên tiểu thuyết của Liane Moriaty, xoay quanh cuộc sống của các gia đình giàu có bỗng bị đảo lộn bởi một án mạng. Ở mùa hai, Meryl Streep thủ vai mẹ chồng của nhân vật do Nicole Kidman đóng. Series còn quy tụ dàn diễn viên tên tuổi Reese Witherspoon, Laura Dern, Shailene Woodley và Zoe Kravitz. Trailer có gần 100.000 lượt xem trên Youtube tuần qua.
Ân Nguyễn 