TITLE: Ngọc Trinh diện bra-top xuống phố - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Trinh, trang phục thể thao, bra-top

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bra-top hồng tôn vòng một và vòng hai của người mẫu.
Ngọc Trinh chia sẻ khi xuống phố, cô ưu tiên những bộ đồ thể thao với chất liệu thun co giãn, dễ vận động. 
Chiếc áo khoác xanh thắt ngang hông làm điểm nhấn cho bộ trang phục tối giản. 
Người đẹp chọn những sắc màu nhã nhặn, phù hợp với mùa hè như vàng, trắng, hồng. 
Cô trang điểm nhẹ, để tóc bới nửa đầu. 
Ngọc Trinh yêu thích những trang phục phom dáng ôm sát, tôn đường cong cơ thể. 
Mẫu túi đỏ phom dáng mini làm điểm nhấn cho bộ trang phục màu trắng. 
Ngọc Trinh nổi tiếng với sở thích chơi hàng hiệu. Mới đây, cô khoe bộ sưu tập phụ kiện màu hồng với tổng trị giá khoảng bảy tỷ đồng. 
 
 
Ngọc Trinh giới thiệu bộ sưu tập hàng hiệu màu hồng giá 7 tỷ
Ảnh: Tony 	