TITLE: 'Thám tử Pikachu' - bom tấn giàu kỹ xảo về Pokémon - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Pokémon Detective Pikachu, thám tử Pikachu, Pokemon, Ryan Reynolds

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Pokémon - còn gọi là Pocket Monsters (tạm dịch: Quái vật bỏ túi) - là một trong những biểu tượng văn hóa đại chúng Nhật Bản. Xuất phát từ trò chơi điện tử vào giữa thập niên 1990, thương hiệu này được nâng tầm theo thời gian khi xuất hiện ở phim hoạt hình, truyền hình, truyện tranh, nhạc kịch, công viên giải trí. Pokémon Detective Pikachu là phim điện ảnh do Hollywood thực hiện với sự kết hợp giữa diễn viên người thật và các nhân vật kỹ xảo.
Phim bắt đầu khi thám tử Harry Goodman bất ngờ mất tích, buộc cậu con trai 21 tuổi tên Tim phải điều tra. Manh mối duy nhất cậu có được là từ thám tử Pikachu - cộng sự cũ của cha. Tim cũng là người duy nhất có thể trò chuyện được với Pikachu. Cả hai cùng nhau dấn thân vào hành trình tìm lời giải đáp cho sự biến mất của thám tử Harry.
 
 
Trailer thám tử Pikachu
Trailer phim.
Trên chặng đường đó, họ đặt chân tới thành phố Ryme rực rỡ ánh đèn, nơi mà người và Pokémon cùng chung sống. Tại đó, không chỉ gặp gỡ rất nhiều Pokémon khác, đôi bạn còn phanh phui một âm mưu động trời, đe dọa hủy hoại cuộc sống yên bình của Ryme cũng như sự tồn vong của toàn bộ Vũ trụ Pokémon.
Điểm nổi bật nhất của Pokémon Detective Pikachu là kỹ xảo. Với kinh phí lên đến 150 triệu USD, phim có những "quái vật bỏ túi" tinh xảo đến từng chi tiết. Nhân vật chính Pikachu có tạo hình đáng yêu và gây ấn tượng ngay từ cảnh đầu tiên. Với kinh nghiệm diễn xuất, tài tử Deadpool Ryan Reynolds (vai trò lồng tiếng) mang đến cho nhân vật phong cách sinh động, tinh nghịch và láu cá.
Ryan Reynolds (phải) và vợ - Blake Lively - ở buổi ra mắt phim tại Mỹ.
Những khán giả từng gắn bó với Pokémon cuối thập niên 1990 - đầu thập niên 2000, hay gần đây là trò chơi Pokémon Go trên điện thoại thông minh dễ cảm thấy thân thuộc khi lần lượt các "quái vật bỏ túi" xuất hiện trên màn ảnh với kỹ xảo 3D. Psyduck, Charmander, Ludicolo, Snubbull, Squirtle, Bulbasaur, Jigglypuff, Aipom, Lickitung, Mr. Mime và cả Mewtwo - Pokémon quyền năng nhất vũ trụ - đều có dấu ấn riêng trong tạo hình.
Câu chuyện phim được dàn dựng theo phong cách trinh thám cổ điển của Hollywood khi bộ đôi nhân vật phải đồng hành cùng nhau. Trên đường dây chung, Tim và Pikachu có những màn "tung hứng" tạo nên nhiều tiếng cười, giảm bớt sự căng thẳng. Tuy nhiên, các tình tiết dẫn đến quan hệ của hai nhân vật hơi dài dòng, lan man và gây nhàm chán. Bù lại, bất ngờ ở đoạn kết sẽ kéo được cảm xúc người xem khi một nhân vật đặc biệt xuất hiện.
Diễn viên Justice Smith (vai Tim) chỉ ở mức tròn vai.
Trước nay, Hollywood không được đánh giá cao khi làm phim từ văn hóa đại chúng Nhật Bản, tiêu biểu như thất bại của Dragonball Evolution (2009) hay Ghost in the Shell (2017). Tuy nhiên, Pokémon Detective Pikachu được giới phê bình chấm ở mức khá khi vẫn giữ được tinh thần nguyên tác nhưng pha trộn các yếu tố giải trí điển hình của Hollywood. Trên Rotten Tomatoes, 63% cây bút nhận xét tích cực về phim.
Đạo diễn của phim - Rob Letterman - từng ghi dấu ấn với hai phim hoạt hình ăn khách là Shark Tale (2004) và Monsters vs. Aliens (2009). Trên Hollywood Reporter, ông nói muốn bám sát tinh thần cốt lõi của phim, đồng thời thu hút thêm khán giả mới. Trong tuần đầu, tác phẩm đạt doanh thu khả quan với 170 triệu USD. Ở Mỹ, phim đứng thứ hai phòng vé, sau bom tấn Avengers: Endgame.
Pokémon Detective Pikachu (tựa Việt: Pokémon: Thám tử Pikachu) phát hành ở Việt Nam với nhãn C13 (không dành cho khán giả dưới 13 tuổi).
* Xem thêm: Các phim chiếu ở rạp Việt trong tháng 5
Nguyên Minh 