TITLE: Yến Vy diện áo dài tôn vinh hình ảnh người mẹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cựu diễn viên Yến Vy, Ngày của Mẹ, Mother's day

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Gần đây, Yến Vy từ Mỹ về nước thăm gia đình, bạn bè. Chị thực hiện bộ ảnh áo dài trong Bảo tàng TP HCM dịp Ngày của mẹ (Chủ nhật thứ hai của tháng 5).
Bộ sưu tập chủ yếu có chất liệu lụa, gấm, với họa tiết thêu tay, in hình ảnh những bà mẹ lam lũ mưu sinh vì con.
Những hình ảnh tảo tần của người mẹ Việt như gặt lúa, buôn thúng bán bưng... được khắc họa bằng hoa văn nổi 3D.
Nhà thiết kế sử dụng hình thức đính kết với họa tiết hoa lá mùa xuân.
Yến Vy được khen trẻ trung so với độ tuổi 40. Cô thường đi bộ, tập yoga mỗi ngày một giờ.
Yến Vy sinh năm 1979. Cô vào làng giải trí với danh hiệu Á hậu Triển vọng điện ảnh 1997. Năm 2001, cô làm người mẫu, ca sĩ và đóng các phim như: "Biển hát", "Bến nước đời người", "Saigon love story", "Đâu phải vợ người ta"... Cuối năm 2009, Yến Vy kết hôn với một Việt kiều và sang Mỹ định cư.
Tam KỳẢnh: Bảo Lê	