TITLE: Lan Khuê mang thai con đầu lòng với chồng Việt kiều - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lan Khuê có thai, chồng Lan Khuê, Lan Khuê kết hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 11/5, chồng Lan Khuê chia sẻ ảnh siêu âm thai nhi của vợ trên trang cá nhân và viết: "Tôi cảm nhận được nhịp đập khỏe mạnh từ trái tim của con và bé đang vẫy tay chào tôi từ trong bụng mẹ. Cuộc sống này thật sự ý nghĩa". Anh nhận được nhiều lời chúc mừng từ bạn bè, đồng nghiệp. 
Lan Khuê và chồng chụp ảnh lưu niệm dịp Tết Kỷ Hợi. 
Quản lý của Lan Khuê cho biết: "Vợ chồng Lan Khuê rất vui mừng vì đã chờ đợi em bé từ lâu". Trước đó, người đẹp từng bày tỏ bức xúc khi bị đồn có thai rồi mới tổ chức đám cưới. Từ khi kết hôn, cô hạn chế hoạt động nghệ thuật để tập trung cho việc kinh doanh. Cô đang làm chủ một chuỗi cửa hàng dành cho mẹ và bé. 
 
 
Lan Khuê nắm tay chồng sắp cưới suốt sự kiện 
Lan Khuê nắm tay chồng trong sự kiện. 
John Tuấn Nguyễn (Tuấn John) cầu hôn Lan Khuê vào tháng 6/2018 sau gần một năm yêu nhau trong bí mật. Anh là Việt kiều Canada, sinh năm 1987, là cháu trai của doanh nhân Nguyễn Quốc Toàn - chồng Á hậu Dương Trương Thiên Lý. Gia đình anh nổi tiếng trong giới làm ăn Khánh Hòa và là đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Hôn lễ của họ được tổ chức vào tháng 10 năm ngoái. Cả hai dọn về sống chung với gia đình chồng trong một biệt thự lớn mới xây tại TP HCM.  
An An
