TITLE: Vợ chồng Lê Thúy diện đồng điệu ra mắt phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Người vợ ba, Lê Thúy, Trà My, Maya, Cát Vi, Phương Anh, Lê Vũ Long, Thành Tâm

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Người mẫu Lê Thúy cùng chồng - Đỗ An - diện đồng điệu ở sự kiện. Đỗ An là họa sĩ thiết kế của phim Vợ ba. Năm 2017, anh từng đóng Bạn gái tôi là sếp.
Đạo diễn Phương Anh (Ash Mayfair) và diễn viên chính Trà My (trái). Nhà làm phim kể tìm được Trà My sau cuộc tuyển chọn nhiều tháng. Trước đây, cô từng đóng phim Dòng sông thương nhớ (2014), Mỹ nhân Sài thành (2018).
Trúc Anh (phải) - diễn viên chính Mắt biếc vừa hoàn tất quá trình ghi hình.
Trong Vợ ba, Thanh Mỹ đóng vai phụ - con gái của người vợ lẽ.
Maya và diễn viên Thành Tâm. Trong phim, Maya đóng vợ hai tên Xuân - có nhiều cảnh táo bạo.
Từ trái sang: Phương Anh, Trà My, nhà sản xuất Trần Thị Bích Ngọc, á hậu Hoàng My và Maya.
Sau vai con gái trong Hai Phượng, Cát Vi (phải) tiếp tục ghi dấu ấn trong phim mới. Nhân vật của sao nhí là cô bé bướng bỉnh, muốn thoát khỏi lễ giáo thời phong kiến.
Ê-kíp phim giao lưu khán giả, với diễn viên Kim Ngân (thứ hai từ trái sang), Lê Vũ Long (thứ tư từ trái sang), Trần Nữ Yên Khê (thứ tư từ phải sang). Vợ ba theo chân cô gái về làm dâu một gia đình giàu có, đoạt nhiều giải thưởng quốc tế trước khi công chiếu ở Việt Nam từ ngày 17/5.
 
 
Trailer mới của Người vợ ba
Trailer phim.
Ân Nguyễn	