TITLE: Đồng nghiệp tưởng nhớ 'Lâm Đại Ngọc' Trần Hiểu Húc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trần Hiểu Húc, Lâm Đại Ngọc, Giả Bảo Ngọc, Trần Hiểu Húc qua đời

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tưởng nhớ 12 năm ngày Trần Hiểu Húc qua đời (ngày 13/5), Âu Dương Phấn Cường đăng trên Weibo một số hình ảnh của nghệ sĩ quá cố, bày tỏ sự tiếc nhớ. Dịp này, Âu Dương Phấn Cường còn liên hệ với Vu Ninh - chồng của em gái Trần Hiểu Húc - để trò chuyện về nữ diễn viên. Vu Ninh nhận xét Trần Hiểu Húc là người lãng mạn, có chủ kiến. Ông cho rằng nữ diễn viên làm ba việc lớn trong đời là đóng Lâm Đại Ngọc, kinh doanh và tu hành. "Đó là những sứ mệnh của chị ấy khi đến với cuộc đời", Vu Ninh nói.
Âu Dương Phấn Cường và Trần Hiểu Húc trong "Hồng lâu mộng", Phấn Cường năm nay 56 tuổi, làm đạo diễn.
Nhiều khán giả cũng bày tỏ nhớ nhung Trần Hiểu Húc, không ít người viếng mộ phần cô ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Trên Weibo, đông đảo khán giả thể hiện tình cảm với nữ diễn viên. "Mỗi lần nhạc phim vang lên tôi đều nổi da gà, lòng tràn thương cảm về Lâm muội muội", "Chẳng ai có thể diễn Lâm Đại Ngọc ngoài cô ấy"... các ý kiến bày tỏ.
 
 
Khán giả viếng mộ Trần Hiểu Húc 2019
Khán giả thăm mộ Trần Hiểu Húc.
Trần Hiểu Húc sinh năm 1965, gia nhập đoàn phim Hồng lâu mộng năm 19 tuổi. Sau khi phim phát sóng, cô trở thành minh tinh được người người nhà nhà ở Trung Quốc biết đến. Khán giả gọi cô là "Lâm muội muội" vì ấn tượng sâu sắc với vai Lâm Đại Ngọc mà cô thể hiện. Sau phim này, Trần Hiểu Húc đóng phim truyền hình Nho đen (1990), từ đó giải nghệ, thành lập công ty kinh doanh lĩnh vực quảng cáo và gặt hái thành công.
 
 
Cảnh Lâm Đại Ngọc khóc chôn hoa
Lâm Đại Ngọc khóc chôn hoa trong "Hồng lâu mộng".
Nữ diễn viên trải qua hai cuộc hôn nhân, chồng thứ hai là Hách Đồng. Cô từng mang bầu nhưng sảy thai. Năm 2006, Trần Hiểu Húc bị chẩn đoán mắc ung thư vú giai đoạn cuối. Cô từ chối phẫu thuật, vào chùa tu hành. Diễn viên qua đời tháng 5/2007.
Theo QQ 
Như Anh
