TITLE: Ngọc Hân tạo dáng bên cựu người mẫu Paris Vũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Hân, Paris Vũ, Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngọc Hân dẫn chương trình Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa với chủ đề "Sắc màu của biển".
Cô hội ngộ cựu người mẫu Paris Vũ. Cả hai quen biết nhau khi có nhiều chuyến lưu diễn nước ngoài chung. 
Tại sự kiện, Paris Vũ giữ vai trò vedette bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kế Nhật Dũng. Chị diện thiết kế tông màu xanh trắng, họa tiết sinh vật biển in trên tà áo. 
Hồng Uyên, con gái thứ hai của cựu người mẫu tham gia chương trình. Cô bé năm nay 13 tuổi, hiện học tại một trường quốc tế ở TP HCM.
Hoa hậu Ngọc Hân thay bộ trang phục truyền thống cách điệu với tay áo cổ loe, họa tiết sóng biển. 
Nhà thiết kế Nhật Dũng (thứ ba từ phải sang) nắm tay các người mẫu ra sân khấu chào khán giả. 
Ảnh: Cường Coco.
