TITLE: Những bộ đầm đỏ đẹp nhất qua các mùa Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thảm đỏ Cannes, lịch sử Cannes, thảm đỏ Cannes qua các mùa, váy đỏ, Elizabeth Taylor, Natalie Portman, Bella Hadid, Kristen Stewart, Rosie Huntington-Whiteley, Aishwarya Rai, Phạm Băng Băng

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Liên hoan phim Cannes lần thứ 72 sẽ diễn ra từ ngày 14 đến 25/5 ở Pháp. Bên cạnh các tác phẩm điện ảnh, thảm đỏ là hoạt động nhận được sự quan tâm của công chúng. Lịch sử Cannes ghi dấu ấn với nhiều bộ váy đỏ, trong đó có thiết kế tay phồng đặc trưng thập niên 1980 của Elizabeth Taylor. Minh tinh kết hợp ví cầm tay đồng màu đến sự kiện năm 1987.
Năm 2009, Elizabeth Banks diện đầm lệch vai với phần tà váy bất đối xứng của Armani.
Năm 2012, Kristen Stewart bước lên thảm đỏ với đầm xẻ ngực, xẻ lườn của Reem Acra.
Năm 2013, Audrey Tatou chọn đầm xòe của Prada với điểm nhấn dải lụa hồng ở eo và quai váy.
Erin O'Connor tới sự kiện năm 2015 với bộ đầm thắt nơ dòng Haute Couture do Ralph & Russo thiết kế.
Cũng trong năm này, Natalie Portman ghi điểm với đầm tối giản cúp ngực của Dior.
Một trong những bộ đầm nổi tiếng nhất lịch sử Cannes là thiết kế xẻ ngực và đùi táo bạo của Alexandre Vauthier dành cho Bella Hadid năm 2016.
 
 
Bella Hadid ở Cannes 2016
Một bộ váy khác của Alexandre Vauthier cũng được Rosie Huntington-Whiteley lựa chọn trong năm đó, với thiết kế cổ yếm bằng voan, tà xếp ly cắt lệch.
Năm 2017, nhiều người đẹp chọn đầm đỏ tới sự kiện. Hoa hậu đẹp nhất mọi thời Aishwarya Rai tỏa sáng trong bộ đầm công chúa xếp tầng của Ralph & Russo.
 
 
Hoa hậu Aishwarya Rai ở Cannes 2017
Bella Hadid xuất hiện với váy hai dây của Dior.
Phạm Băng Băng được nhiều tạp chí uy tín như Vogue, Elle ca ngợi với đầm suông tối giản dòng haute couture của Valentino.
"Thiên thần" Victoria's Secret - Sara Sampaio - lộng lẫy với đầm công chúa của Zuhair Murad.
Sao Mai (Theo Elle, Harper's Bazaar)	