TITLE: Vở múa lấy cảm hứng từ 'Hai đứa trẻ' của Thạch Lam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đăng, Hai đứa trẻ, Thạch Lam, Nguyễn Vũ Khánh, DJ Javix, DJ Lê Anh Dũng, múa đương đại

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật

CONTENT: 
Đăng - tác phẩm đầu tay của biên đạo trẻ Nguyễn Vũ Khánh - được thể hiện qua ngôn ngữ múa đương đại và nhảy hiện đại do 18 vũ công của nhóm X-Step và Unison Dance Studio thực hiện.
 
 
Trailer vở múa Đăng
Trailer "Đăng".
Vở lấy cảm hứng từ truyện ngắn Hai đứa trẻ của Thạch Lam với trích đoạn: "Em thắp đèn lên chị Liên nhé? Hai chị em gượng nhẹ ngồi yên nhìn ra phố. Các nhà đã lên đèn cả rồi, đèn treo trong nhà bác phở Mỹ, đèn Hoa Kỳ leo lét trong nhà ông Cửu, và đèn dây sáng xanh trong hiệu khách... Những nguồn ánh sáng đều chiếu ra ngoài phố khiến cát lấp lánh từng chỗ và đường mấp mô thêm... Cửa chỉ để hé ra một khe ánh sáng. Trẻ con tụ họp nhau ở thềm hè, tiếng cười nói vui vẻ".
Một cảnh múa trong vở "Đăng" tối 12/5 tại Nhà hát Tuổi trẻ, Hà Nội.
Tác phẩm múa tái hiện những ký ức tuổi thơ, đặt trong bối cảnh sinh hoạt giản dị, sinh động của thế hệ 8x, 9x đời đầu. Mỗi mảnh ghép ký ức được kể qua ngôn ngữ hình thể dưới ánh đèn: bữa cơm tối vui vẻ bên ngọn đèn dầu, buổi xem tivi sum họp dưới ánh sáng vô tuyến điện hay ngọn đèn trung thu lấp lánh đêm rằm tháng 8.
Màn trình diễn được thực hiện trên nền nhạc của DJ Javix, bối cảnh sân khấu đơn giản, chủ yếu tập trung phản ánh nghệ thuật giữa ánh sáng và bóng tối cùng ngôn ngữ hình thể. Kỹ thuật múa đương đại cùng nhảy hip hop, urban dance (các điệu nhảy đường phố) đưa khán giả qua những miền ký ức xúc cảm.
Đăng khép lại bằng hình ảnh những ngọn đèn, với ý nghĩa để lại trong mỗi người chút hoài niệm và tiếc nuối, về sự đầm ấm, về một thời sôi nổi, những chân thành và tha thiết của ngày hôm qua, để chúng ta biết trân quý quá khứ và bước tiếp ngày hôm nay thật ý nghĩa.
Nguyễn Vũ Khánh sinh năm 1991. Anh có chín năm giảng dạy, biên đạo múa đương đại, jazz funk và hip hop; là người đồng sáng lập Unison Dance Studio, cố vấn và dìu dắt nhóm nhảy X-step. Đạo diễn âm nhạc, nhà sản xuất, DJ Javix (tên thật Lê Anh Dũng) sinh năm 1989 tại Nội, theo học âm nhạc từ năm chín tuổi. Anh tốt nghiệp cử nhân Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam năm 2012, chuyên ngành âm nhạc học. 
Ý Ly
