TITLE: Nhiều nghệ sĩ Việt đăng ký hiến tạng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ Việt đăng ký hiến tạng, Việt Trinh, Quyền Linh, Nguyễn Phi Hùng, Minh Hương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Việt Trinh
Diễn viên Người đẹp Tây Đô hoàn thành thủ tục đăng ký hiến tạng vào cuối tháng 4 vừa qua. Việt Trinh chia sẻ chị quyết định hiến tạng khi được một sư thầy giảng về triết lý nhà Phật. Hai năm qua, nữ diễn viên thường xuyên suy nghĩ về nghĩa cử này.
 
 
'Vua ảnh lịch' Việt Trinh muốn giúp nhiều người hồi sinh
Việt Trinh: 'Tôi hiến tạng vì muốn trả ơn cuộc đời'.
Diễn viên cho biết thêm, chị muốn chuộc một số việc sai lầm của bản thân trong quá khứ. Chị từng xem video nói về một người bị tai nạn đã hiến tạng sau khi mất và cứu được năm người khác. "Nghệ sĩ Minh Vương sống khỏe mạnh, yêu đời hơn sau khi được một thanh niên hiến thận. Tôi thấy hiến tạng là hành động mang ý nghĩa lớn lao khi chúng ta qua đời. Tôi mong muốn cơ thể mình có thể cứu được nhiều người", Việt Trinh tâm sự. Diễn viên hy vọng hành động của chị truyền cảm hứng cho cộng đồng, lan tỏa những điều tốt đẹp trong cuộc sống.
Quyền Linh
Khi đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người của bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) ra đời năm 2014, tài tử Đồng tiền xương máu là nghệ sĩ đầu tiên đến đăng ký hiến tạng. Anh kể quyết định đăng ký khi thấy nhiều người trẻ là trụ cột của gia đình ra đi nhanh chóng vì không được ghép tạng thay thế, nhiều hoàn cảnh phải nằm chờ vài năm trời để được ghép tạng.
Quyền Linh là MC của nhiều chương trình dành cho người nghèo: "Vượt lên chính mình", "Vì bạn xứng đáng"...
Khi đến các bệnh viện, quán ăn, về miền quê, anh đều tỉ tê với người quen về giá trị tốt đẹp của nghĩa cử hiến tạng. Thời gian đầu, anh bị nhiều người phản ứng, chỉ số ít đồng thuận quan điểm. Tuy vậy, anh vẫn tiếp tục lan truyền nhiều câu chuyện nhân văn về hiến ghép tạng và tin rằng "mưa dầm thấm lâu", dần dần sẽ thêm nhiều người thay đổi suy nghĩ.
Minh Hương
Đầu năm nay, diễn viên Nhật ký vàng anh hoàn tất thủ tục tại Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia. Cô quan niệm hiến tạng là hành động ý nghĩa sau khi qua đời. "Sinh có hẹn, tử bất kỳ, tôi mong muốn cơ thể mình có thể cứu được nhiều người. Không ai biết chuyện gì sẽ xảy ra, vì thế, cố gắng cống hiến được chừng nào hay chừng ấy", Minh Hương chia sẻ.
Minh Hương hiện hạnh phúc bên chồng và hai con. Công việc chính của cô là MC.
Minh Hương bày tỏ ở Việt Nam, nhiều người còn định kiến với việc hiến tạng. Vì thế, cô hy vọng hành động của mình truyền cảm hứng cho cộng đồng, lan tỏa những điều tốt đẹp: "Khi hiểu ra vấn đề, tôi thấy hạnh phúc, cảm thấy cuộc sống, cơ thể mình đáng trân trọng hơn", diễn viên sinh năm 1986 tâm sự.
Nguyễn Phi Hùng
Giọng ca Dáng em chia sẻ quyết định hiến tạng của anh trong chương trình Gương hai chiều năm 2017. Anh kể, cuối năm 2016, sau khi kết thúc phần biểu diễn trong chương trình ngày hội Chung tay vì sự sống ở Nhà Văn hóa Thanh niên TP HCM, anh đã đăng ký hiến mô, tạng (sau khi chết hoặc chết não) phục vụ công tác cứu người và phát triển y học. Ca sĩ cho biết "muốn hướng tới điều ý nghĩa để cuộc sống ngày càng đẹp hơn". Theo anh, những nghĩa cử như thế sẽ giúp con người yêu thương lẫn nhau, thêm tin yêu vào những giá trị tốt đẹp của xã hội. "Sau khi đăng ký hiến tạng, bản thân tôi càng thêm trân trọng cuộc sống, chú ý quan tâm đến sức khỏe của mình", anh tâm sự.
 
 
Nguyễn Phi Hùng chia sẻ về lý do đăng ký hiến tạng
Nguyễn Phi Hùng chia sẻ về lý do đăng ký hiến tạng.
Nhiều người nổi tiếng khác như ca sĩ Ngọc Sơn, Hari Won, MC Minh Hà... cũng đăng ký hiến tạng sau khi qua đời. Với các nghệ sĩ, việc đăng ký không chỉ mang tính cá nhân mà họ còn hy vọng, nghĩa cử này sẽ được lan tỏa đến với nhiều người.
Hiến tạng là việc tặng một bộ phận trên cơ thể một cách hợp pháp. Ở Việt Nam, hoạt động này được Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia tiếp nhận. Sau sự kiện bé Hải An hiến giác mạc khi qua đời vì u não gây xúc động hồi đầu năm ngoái, phong trào hiến tạng lan tỏa.
Bất kỳ ai đủ 18 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ đều có quyền hiến tặng mô, tạng khi còn sống hoặc đăng ký hiến tặng mô, tạng tiềm năng (hiến tặng sau khi chết, chết não). Những người cao tuổi có thể hiến tặng một phần mô, tạng và giác mạc sau khi chết, chết não.
Hiện có hai địa chỉ chính thức được phép đăng ký và phát hành thẻ hiến tạng tại Việt Nam: Đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) và Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người đặt tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội).
Tam Kỳ 