TITLE: Ưng Hoàng Phúc tậu xe gần hai tỷ chở vợ bầu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vợ chồng Ưng Hoàng Phúc, Ưng Hoàng Phúc và vợ, Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương, Ưng Hoàng Phúc mua xe

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vợ chồng Ưng Hoàng Phúc mua xe hơi mới sáng 11/5 tại TP HCM. Ca sĩ chọn mẫu xe GLC250 của hãng Mercedes Benz. "Vợ đang mang bầu nên tôi tìm một chiếc xe gầm cao để cô ấy bước lên - xuống dễ dàng hơn", anh chia sẻ. Anh dự định dùng xe mới để đi hát, dự sự kiện trong thành phố, còn chiếc cũ - Toyota Camry - để "cày" show liên tỉnh, di chuyển nhiều ngày.
Ưng Hoàng Phúc mua xe để vợ di chuyển tiện hơn khi mang bầu.
Vợ Ưng Hoàng Phúc - cựu người mẫu Kim Cương - đang mang bầu ở tháng thứ năm của thai kỳ. Sức khỏe của cô khá tốt, không bị nghén. Thời gian này, Ưng Hoàng Phúc hạn chế đi hát để chăm vợ nhiều hơn.
Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương kết hôn hồi cuối năm 2018 sau bảy năm bên nhau và có một con trai. Kim Cương là hậu phương, đồng thời quản lý công việc cho chồng. Ca sĩ thường dành những lời yêu thương khi nói về vợ. Dịp Valentine, anh viết trên trang cá nhân: "Chúng ta ở bên nhau bảy mùa lễ tình nhân rồi. Anh muốn nói với em rằng những đau khổ đã qua anh sẽ lấp đầy bằng nụ cười của em, anh sẽ nắm chặt bàn tay để em không bao giờ cảm thấy cô độc... Hãy yêu nhau thật bình yên và nắm tay nhau đến cuối đời em nhé". Trước khi sống chung nhà với Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương có một con riêng.
Vợ chồng Ưng Hoàng Phúc trong buổi bàn giao xe.
Ưng Hoàng Phúc sinh năm 1981 tại An Giang. Anh từng là thành viên nhóm 1088. Sau khi nhóm tan rã, anh hát solo và nổi tiếng với loạt hit: Thà rằng như thế (2002), Người ta nói (2003), Hứa thật nhiều thất hứa thật nhiều (2004)... Năm 2007, anh dừng hoạt động để sang Singapore điều trị bệnh thoát vị đĩa đệm. Hai năm sau, ca sĩ trở về và thành lập công ty giải trí riêng.
 
 
Ưng Hoàng Phúc phát biểu trong tiệc cưới
Ưng Hoàng Phúc: 'Vợ chọn ở bên lúc tôi thất bại'.
Tam Kỳ
 