TITLE: Sao Việt chia sẻ tình cảm gia đình trong 'Ngày của mẹ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Thanh, Quang Dũng, Ngày của mẹ, Hồng Vân, H’Hen Niê, Thúy Hạnh, Cao Thái Sơn, Phương Vy, Nathan Lee, Hàn Thái Tú, Nguyên Khang

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sáng 12/5, Hoa hậu H’Hen Niê đăng loạt hình chụp cùng mẹ. Trên trang cá nhân cô viết: "Mẹ - tình yêu, cảm hứng của tôi". Trong nhiều bài phỏng vấn trước đây, hoa hậu luôn nhắc về mẹ, cảm ơn bà lúc nào cũng bên cạnh cô trên từng chặng đường. Dù bận bịu công việc, H'Hen Niê luôn tranh thủ thời gian về quê nhà ở Đăk Lăk để thăm gia đình, cùng mẹ chuẩn bị bữa cơm và ôn lại kỷ niệm ngày thơ ấu.
"Mother's day" - Ngày của mẹ, bắt nguồn từ phương Tây, được tổ chức vào chủ nhật thứ hai của tháng 5 hàng năm. Nét văn hóa này ngày càng lan tỏa ra nhiều quốc gia trên thế giới.
Người mẫu Thúy Hạnh (trái) chia sẻ hình ảnh cùng chị gái Thúy Hằng (phải) và đấng sinh thành. Chị viết: "Mong mẹ luôn khỏe mạnh và mãi trẻ trung, xinh đẹp, vui vẻ". Mẹ của người mẫu năm nay 64 tuổi. Người đẹp cho biết mẹ chị là người sống tình cảm. "Bà luôn là tấm gương về người vợ, người mẹ yêu thương chăm sóc, gia đình", Thúy Hạnh bày tỏ. 
Nghệ sĩ Hồng Vân viết trên trang cá nhân: "Ngày nào cũng là ngày của mẹ. Hôm ngay 12/5 là ngày chung mang tính cộng đồng, nhắc nhở chúng ta nếu không có mẹ sẽ thiệt thòi biết bao. Với tôi mẹ là duy nhất". 
Phương Thanh cũng đăng hình ảnh tình cảm bên mẹ. Chị kể năm 2004, lúc mang bầu con gái - bé Gà - sức khỏe mẹ chị rất yếu. Khi chị sinh nở, bà kề cận chăm sóc cháu ngoại và bên cạnh hai mẹ con chị. "Suốt tám năm đầu, mẹ tôi ngủ với bé Gà. Đến giờ con gái tôi trưởng thành, tự lập, sức khỏe của bà cũng tốt hơn. Nếu giờ tôi có thêm một đứa con trai nữa, bà sẽ vui lắm" ca sĩ nói. 
Ca sĩ gốc Thanh Hóa cũng đăng hình ảnh bên con gái. Phương Thanh thấy hạnh phúc khi có đứa con xinh xắn, tự lập và học giỏi. 
Mẹ ca sĩ Quang Dũng năm nay 78 tuổi. Trên trang cá nhân anh viết: "Mẹ là duy nhất, mãi mãi". Anh chia sẻ điều hạnh phúc của anh là mẹ đã chuyển vào Sài Gòn sống chung. Anh thấy thanh thản hơn khi có bà bên cạnh và những lời nhắc nhở của mẹ hàng ngày làm anh thấy hạnh phúc. "Hãy làm tất cả vì mẹ ngay bây giờ. Với mẹ không gì là không thể", Quang Dũng bộc bạch. 
Ca sĩ Bằng Kiều chia sẻ hình ảnh anh cùng ba con trai và mẹ ruột ăn mừng "Ngày của mẹ". Anh viết "Chúc mừng các bà mẹ trên đời". Hiện mẹ Bằng Kiều sống chung nhà với anh tại Mỹ. 
Mẹ ca sĩ Nathan Lee năm nay 58 tuổi. Với anh, bà luôn là một người thầy, người bạn quan tâm, lo lắng, yêu thương anh vô điều kiện.
"Càng trưởng thành, tôi càng hiểu và chia sẻ được nhiều điều với mẹ. Có những ngày, tôi mệt mỏi, muốn trốn cả thế giới, mất tích không xuất hiện trên mạng xẽ hội hay không liên lạc với bạn bè nhưng không bao giờ quên gọi điện cho mẹ. Tôi và bà đều nóng tính, nhiều lúc tranh cãi 'nảy lửa', tuy nhiên mẹ biết tôi luôn yêu thương, tôn trọng và quan tâm đến bà nhất", ca sĩ tâm sự. 
Ca sĩ Hàn Thái Tú chia sẻ hình ảnh chụp cùng mẹ anh lúc lên ba tuổi. Anh cho biết chiếc xe đạp trong bức ảnh là phương tiện bà chở anh đi học mỗi ngày. Mẹ ca sĩ năm nay 61 tuổi.  "Càng nghĩ về mẹ tôi càng thấy chưa làm gì cho bà. Lỗi lầm lớn nhất của tôi là chưa quan tâm mẹ đúng mức", ca sĩ cho biết.
Cao Thái Sơn chia sẻ mẹ anh năm nay 72 tuổi vẫn rất minh mẫn. Anh đi diễn, du lịch đều đưa mẹ theo cùng. Mỗi ngày mở mắt ra, điều đầu tiên anh làm là đưa bà đi ăn sáng, uống cà phê hoặc trà sữa. "Mẹ tôi rất tuyệt vời. Bà ủng hộ công việc của tôi và yêu thương bạn của tôi như những người con trong nhà", anh nói.
Ca sĩ Phương Vy đăng ảnh cùng mẹ diện áo dài. Cô cho biết mẹ bên cạnh cô suốt từ nhỏ cho đến khi lập gia đình, có con. Trong sự nghiệp ca hát, bà là người chăm lo từng chiếc áo, chiếc váy trên sân khấu cho con gái. "Mẹ luôn dạy con gái lớn lên phải dũng cảm đương đầu mọi thứ. Bà không chỉ là mẹ mà là tri kỷ cả cuộc đời tôi", ca sĩ nói.
Mẹ MC Nguyên Khang 64 tuổi, sống cùng anh nhiều năm nay. Với anh, bà vừa là mẹ vừa là cha nên là người chia sẻ và thấu hiểu nhiều về cuộc sống của anh. Anh cho biết: "Tôi rất quan tâm sức khỏe của mẹ. Tôi muốn dành thời gian lo cho bà nhiều hơn".
 
Tâm Giao
