TITLE: 'Avengers: Endgame' tiến sát mốc 2,5 tỷ USD - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avengers 4, Detective Pikachu, Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Avatar

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tuần qua, Avengers: Endgame đối mặt dự án kinh phí lớn đầu tiên - Detective Pikachu, được phát triển từ thương hiệu Pokémon. Tuy nhiên, phim Marvel vẫn đứng đầu phòng vé Mỹ với 63 triệu USD. Ở nước này, Avengers: Endgame hiện thu 723 triệu USD, chỉ sau Star Wars: The Force Awakens (936 triệu USD) và Avatar (760 triệu USD).
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Trailer phim.
Tuy nhiên, phần bốn Avengers giảm 57% doanh thu so với cuối tuần trước - nhiều hơn dự đoán giới chuyên môn, khiến báo Âu Mỹ cho rằng tác phẩm bắt đầu "hạ nhiệt" ở phòng vé. Trên toàn cầu, phim hiện thu 2,485 tỷ USD, còn kém kỷ lục mọi thời của Avatar 302 triệu USD. Box Office Mojo nhận định cuộc đua giữa hai phim sẽ rất sát sao.
Ngoài Mỹ, thị trường đóng góp nhiều thứ hai cho Avengers: Endgame là Trung Quốc với hơn 600 triệu USD. Đây là phim nước ngoài ăn khách nhất mọi thời ở nước này, chỉ đứng sau hai phim Hoa ngữ là Chiến lang 2 (Wolf Warrior 2) và Địa cầu lưu lạc (Wandering Earth).
Detective Pikachu có khởi đầu tốt tuần qua với 112 triệu USD toàn cầu, trong đó có 58 triệu USD ở Mỹ. Trong phim, một chàng trai (Justice Smith đóng) tìm hiểu sự mất tích của cha, gặp gỡ và đồng hành Pikachu (Ryan Reynolds lồng tiếng). 63% giới phê bình đánh giá tác phẩm tích cực trên Rotten Tomatoes.
Tuần tới, ngôi vương của Avengers: Endgame ở Mỹ sẽ bị thử thách khi John Wick 3 ra mắt. Tác phẩm tiếp tục theo chân sát thủ cô độc do Keanu Reeves đóng, thu hút nhiều fan dòng phim hành động thực chiến.
* Xem thêm: 'Avengers: Endgame' cán mốc hai tỷ USD nhanh nhất mọi thời
Ân Nguyễn 