TITLE: Drake khoe máy bay riêng giá 185 triệu USD - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Drake, phi cơ, máy bay riêng, Boeing 767

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Instagram, Drake đăng một đoạn video tại xưởng và giới thiệu chiếc máy bay đang được hoàn thiện. Anh chia sẻ: "Không cần thuê và cũng không mua chung với ai". Trong video, ngôi sao cảm ơn ông Ajay Virmani, chủ tịch hãng hàng không Cargojet Airways. Ông Ajay công bố Drake sẽ là đại sứ thương hiệu của họ trong quãng thời gian tới.
 
 
Drake khoe máy bay riêng trị giá 185 triệu USD
Drake đến nhận chiếc máy bay đặt riêng.
Drake chọn chiếc Boeing 767, mẫu máy bay khoang rộng hai động cơ đầu tiên của Boeing. Thân máy bay được sơn màu xanh ngọc. Đuôi máy được sơn biểu tượng đôi bàn tay của anh. Hình ảnh con cú, biểu tượng của hãng đĩa OVO do Drake sở hữu xuất hiện gần cửa lên xuống. Anh đặt tên cho máy bay là Drake Air. Theo tạp chí Airways, trị giá của chiếc máy bay khoảng 185 triệu USD.
Theo Forbes, Drake kiếm được khoảng 47 triệu USD mỗi năm. Bạn bè và người hâm mộ tán thưởng độ chịu chơi của rapper 32 tuổi. Ca sĩ DJ Khaled chúc mừng anh đã hoàn thành dự định của mình. Trong khi đó, rapper Rich The Kid gọi chiếc máy bay là "nguồn động lực" để anh tiếp tục phấn đấu.
Đạt Phan (theo Eonline, NME) 