TITLE: Phạm Hương tạo dáng trước ống kính nhiếp ảnh gia Brazil - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Hương, Hoa hậu Phạm Hương, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trong bộ ảnh thời trang mới nhất, Phạm Hương hợp tác với nhiếp ảnh gia gốc Brazil, hiện sống và làm việc ở California, Mỹ. 
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 mặc bộ đầm nhún bèo tương đồng với các bông hoa đạo cụ. Cô trang điểm nhấn vào mắt, đánh khối đậm.
Phạm Hương kể cô hợp tác với Caesar sau một lần trò chuyện. Cô thích cách ông thổi hồn vào từng khuôn ảnh chân dung và truyền cảm hứng cho người mẫu. 
Sau khi qua Mỹ để điều trị bệnh tuyến giáp từ tháng 8/2018, Phạm Hương vẫn tham gia dự án của nhiều công ty thời trang tại đây.
 
 
Phạm Hương đi sự kiện ở Mỹ 
Phạm Hương đi sự kiện cùng dàn sao Hollywood.
Người đẹp thử nghiệm phong cách menswear với quần ống loe và áo khoác blazer.
Sắp tới, cô tiếp tục làm người mẫu ở Mỹ và phát triển công việc kinh doanh.
Caesar Lima chụp ảnh chuyên nghiệp từ năm 1991. Tại Mỹ, ông chủ yếu làm việc với giới người mẫu, giám đốc nghệ thuật, nhà tạo mẫu... Ông từng đoạt các giải thưởng về nhiếp ảnh như: International Color Awards (2015), Rangefinder The Shot Award (2014), IPA Awards (từ 2011 đến 2014), One Eyeland... 
Tam Kỳ	