TITLE: Sắc vóc siêu mẫu nội y hẹn hò con trai 'Vua sòng bạc' Macau - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hề Mộng Dao, Hà Du Quân, siêu mẫu nội y, hà du quân cầu hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 13/5, Hà Du Quân - con trai "Vua sòng bạc" Macau - cầu hôn Hề Mộng Dao tại tòa nhà của gia đình anh tại Thượng Hải, Trung Quốc. Thiếu gia sinh năm 1995 ngừng hoạt động ở ba tầng của tòa nhà, dùng 99.999 đóa hồng để trang hoàng lễ cầu hôn người đẹp hơn anh sáu tuổi. Hề Mộng Dao chấp thuận. Lễ cầu hôn lọt vào top tìm kiếm nhiều trên Weibo.
 
 
Hà Du Quân cầu hôn Hề Mộng Dao
Trước khi hẹn hò Hà Du Quân vào năm 2017, Hề Mộng Dao đã tạo được danh tiếng trong làng mốt.
Mộng Dao cao 1,78m với số đo ba vòng 83-60-89 cm.
Cô sinh năm 1989, tốt nghiệp đại học chuyên ngành thiết kế thời trang. Năm 2009, người đẹp bước vào làng mẫu, nhanh chóng được các thương hiệu quốc tế mời quảng cáo, trình diễn tại tuần thời trang.
Năm 2013, Hề Mộng Dao lần đầu diễn nội y ở Victoria's Secret Fashion Show.
Từ đó đến nay, sáu năm liền cô xuất hiện trên sân khấu show nội y lớn nhất hành tinh.
 
 
Hề Mộng Dao ngã ở Victoria's Secret Fashion Show
Người đẹp từng ngã trên sàn diễn năm 2017, trở thành một trong các tâm điểm của show này. Theo Sina, sau sự cố, cô nổi tiếng hơn ở Trung Quốc, đắt show quảng cáo, sự kiện hơn.
Người đẹp đều đặn trình diễn tại các tuần thời trang quốc tế.
Cô cũng thường xuyên lên thảm đỏ Liên hoan phim Cannes (Pháp), với tư cách người đại diện của thương hiệu tài trợ cho sự kiện.
Mộng Dao chuộng váy áo xuyên thấu, ôm sát, tôn hình thể.
Như Anh (Theo Appledaily)	