TITLE: Hương Tràm ra MV trước khi du học Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hương Tràm, ca sĩ Hương Tràm, MV Ra là em đâu quá mong manh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
MV Ra là em đâu quá mong manh phát hành ngày 7/5. Sau năm ngày, video nhạc đạt 8,4 triệu lượt xem trên Youtube. Hầu hết mọi người khen ngợi giai điệu sâu lắng của bài hát và diễn xuất của ca sĩ.
Khán giả DungTran bình luận. "Vẫn là một Hương Tràm có chất giọng khỏe, nội lực nhưng cách hát có phần thay đổi không quá trưng trổ, nức nở mà thả trôi theo cảm xúc". "Trước đây chỉ thấy Hương Tràm đóng vai trò người kể chuyện trong video nhạc, lần này cô ấy làm nữ chính và biểu cảm nét mặt không thể chê được", tài khoản Lâm Đoàn bày tỏ. 
 
 
MV mới của Hương Tràm thu hút nhiều lượt xem trên Youtube
MV "Ra là em đâu quá mong manh" .
Ra là em đâu quá mong manh do Nguyễn Duy Anh sáng tác. Bài hát mang âm hưởng Pop - Ballad. Tác giả thể hiện tâm tình của một cô gái yêu đơn phương.
Trong MV, Hương Tràm đảm nhận hai vai là chị em sinh đôi cùng vướng vào tình yêu với một chàng trai. Ca sĩ dùng ánh mắt buồn, cử chỉ lóng ngóng để diễn tả những xáo trộn trong lòng người em gái khi chứng kiến hạnh phúc của chị. Hương Tràm chia sẻ cô vui vì được khán giả khen về diễn xuất.
Hương Tràm và bạn diễn trong MV.  
Trước MV này, giọng ca gốc Nghệ An từng thành công với hai sản phẩm Em gái mưa, Duyên mình lỡ.
Đầu tháng 5, Hương Tràm thông báo ngưng hát khiến nhiều người bất ngờ. Cô kể một số fan viết thư, nhắn tin mong cô tiếp tục giữ nghề. Tuy nhiên, ca sĩ muốn dành thời gian nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng mới. Cô sợ cảm giác hát như một cái máy và bị cạn kiệt sức sáng tạo.
Hương Tràm sinh năm 1995, đoạt quán quân Giọng hát Việt mùa đầu khi mới 17 tuổi. Giai đoạn năm 2013 - 2014, Hương Tràm vướng scandal mặc phản cảm dẫn đến bị cấm diễn, phẫu thuật thẩm mỹ, xích mích với huấn luyện viên tại The Voice - Thu Minh. Thời gian đó, cô bị suy sụp tinh thần. Bố cô tâm sự ông từng khóc cả đêm vì những lầm lỡ của con gái.  
Tâm Giao
