TITLE: 'Thần sấm' Chris Hemsworth và cuộc tình với vợ hơn anh bảy tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: chris hemsworth, Avengers: Endgame, thor, thần sấm thor

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tài tử Chris Hemsworth sinh năm 1983 tại Australia. Nhờ khổ luyện về hình thể, kỹ năng diễn xuất, anh chinh phục Hollywood và ghi dấu ấn với vai "Thần sấm" Thor trong bom tấn Marvel. Tác phẩm "Avengers: Endgame' có anh tham gia vừa đoạt kỷ lục thu hai tỷ USD nhanh nhất lịch sử điện ảnh thế giới.
Điển trai, vạm vỡ và tài năng, ngoài đời, Chris Hemsworth là người đàn ông chung tình. Năm 2010, anh và người mẫu kiêm diễn viên Tây Ban Nha - Elsa Pataky - gặp nhau ở một buổi huấn luyện của Hollywood. Ba tháng sau khi quen biết, họ kết hôn vào tháng 12 cùng năm. "Cô ấy rất có khiếu hài hước, dễ mến, hòa đồng và luôn đầy ắp đam mê với cuộc sống. Tôi hạnh phúc khi ở bên cô ấy", tài tử nói về vợ trên Elle. Ảnh: Hello.
 
 
Chris Hemsworth khiêu vũ với vợ trên nền nhạc 'Despacito'
Chris Hemsworth khiêu vũ cùng vợ trên nền nhạc "Despacito". Vợ chồng tài tử được nhận xét giống nhau ở tính hài hước.
Elsa Pataky sinh năm 1976, xuất thân là người mẫu, diễn viên và nhà sản xuất phim. Cô học chuyên ngành báo chí và học diễn xuất ở trường Universidad CEU San Pablo, có thể nói thành thạo năm thứ tiếng.
Pataky từng là diễn viên thuộc Đoàn kịch Madrid (Madrid Theatre Company) trước khi tham gia lĩnh vực truyền hình ở Tây Ban Nha. Sau đó, cô đến với Hollywood và đóng trong "Fast & Furious" 6 và 7, "Snakes on a Plane", "Giallo"... Elsa còn đạt thành tựu ở lĩnh vực người mẫu khi xuất hiện trên nhiều trang bìa của các tạp chí nổi tiếng.
Trong một lần trò chuyện ở chương trình Good Morning Britain, Chris cho biết vợ chồng anh yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên và thấy đã tìm được đúng một nửa của đời mình. Năm 2012, họ đón con gái đầu lòng - bé India Rose - và hai năm sau tiếp tục có con trai sinh đôi là Tristan và Sasha. Ở chương trình TheEllenShow (2018), tài tử kể vợ chồng anh ít khi cãi nhau, tuy vậy, mỗi khi nghe vợ dùng tiếng Tây Ban Nha để trò chuyện, anh biết mình sắp gặp rắc rối.
Trên ET, tài tử thổ lộ từ khi kết hôn, vợ anh hy sinh sự nghiệp rất nhiều để làm hậu phương cho chồng theo đuổi công việc diễn xuất. ""Cô ấy là người mẹ vĩ đại nhất thế giới còn tôi là người đàn ông may mắn nhất thế giới", Chris Hemsworth chia sẻ hài hước.
Năm 2014, hai ngôi sao chuyển từ Los Angeles (Mỹ) về sống ở Byron Bay (Australia). Elsa cho biết một trong số lý do của việc này là để tránh sự soi mói của cánh săn ảnh tại Hollywood. Theo trang Themorningbulletin của Australia, cặp sao không muốn ba con nhỏ chịu sức ép tâm lý trước sự quan tâm quá mức vì hào quang của cha mẹ. Ảnh: Instagram.
Elsa gọi chồng là người hùng của gia đình. Những khi không đóng phim, Chris Hemsworth sẵn sàng vào bếp phụ vợ rửa bát hoặc đến canteen trường của con để cùng mọi người chuẩn bị bữa ăn cho bọn trẻ. Vợ chồng tài tử thường xuyên chia sẻ ảnh cuộc sống đời thường, bình dị trên trang Instagram.
Dù giàu có, vợ chồng Chris Hemsworth luôn chú ý giáo dục ba con nhỏ về giá trị đồng tiền. Tài tử chia sẻ trên GQ, anh từng làm việc vất vả để trả nợ ngân hàng cho bố mẹ. Vì vậy, anh không muốn các con thấy nghiễm nhiên nhận nhiều thuận lợi khi cha mẹ sở hữu tài sản lớn.
Hồi cuối tháng 2, Chris Hemsworth được bắt gặp cùng vợ con đi câu cá ở quê nhà. Ảnh: MetroUK.
 
 
Khoảnh khắc vui nhộn của Chris Hemsworth
Khoảnh khắc đời thường vui nhộn của "Thần sấm" Thor.
Ngày 10/5, Chris Hemsworth và vợ con tận hưởng kỳ nghỉ bên bờ biển ở Byron Bay. Ảnh: Dailymail.
 
 
Khoảnh khắc Chris Hemsworth
Cuộc sống ở Byron Bay (Australia) của Chrish Hemsworth và gia đình.
India Rose (trái) con gái sáu tuổi của tài tử rất quấn bố. Ảnh: Dailymail.
Năm 2017, Chris Hemsworth mừng sinh nhật tuổi 34 bên vợ tại một resort sang trọng ở Australia.
Theo news.com.au, năm 2014, vợ chồng tài tử mua một mảnh đất giá khoảng bảy triệu USD ở Byron Bay. Họ cho xây dựng và cải tạo nơi này từ cuối 2017. Khu điền trang tọa lạc trên mảnh đất 4,2 ha ở ngọn đồi vùng Broken Head. Khu này dự kiến có sáu phòng ngủ, phòng tập gym, spa, xông hơi, phòng game và nhiều khu vực vui chơi... Điền trang khi hoàn thành ước tính có giá 20 triệu USD. Elsa chia sẻ hạnh phúc khi các con được sống gần gũi với động vật, biển, cỏ cây. Ngoài ra, cặp sao còn có nhà ở Los Angeles. Ảnh: Mega.
 
Thất Sơn
