TITLE: Trang Nhung hát về nỗi buồn khi xa mẹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ca sĩ Trang Nhung, con gái Trang Nhung

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ca khúc mang tên Con nợ mẹ, do Nguyễn Văn Chung sáng tác. Trang Nhung thực hiện video nhạc tặng mẹ nhân dịp Mother's day (ngày lễ tôn vinh các người mẹ, bắt nguồn từ phương Tây, được tổ chức vào chủ nhật thứ hai của tháng 5).
 
 
MV 'Con nợ mẹ' - Trang Nhung
MV 'Con nợ mẹ' (sáng tác: Nguyễn Văn Chung, trình bày: Trang Nhung).
Nhạc phẩm mang âm hưởng dân ca, là lời giãi bày của một người con vì "nợ mẹ lời xin lỗi". Trang Nhung cho biết chị hát về câu chuyện của bản thân. Vì bận rộn chăm sóc gia đình riêng, chị hiếm khi có thời gian về quê thăm mẹ, ôm hôn bà như thuở bé. Trang Nhung ít thu âm hay trình diễn các ca khúc chủ đề về mẹ vì mỗi lần hát là một lần khóc. 
Sau khi làm mẹ của bốn người con, ca sĩ càng thấu hiểu nỗi vất vả của đấng sinh thành. Vài năm trước, chị tổ chức một liveshow để trở lại âm nhạc. Tuy nhiên, nhiều dự định của chị phải bỏ lỡ vì con còn nhỏ. Mỗi lần được mời đi hát hay quay MV, chị đều đắn đo vì sợ ở nhà, các con không được chăm lo, bảo bọc chu đáo. Ca sĩ nhận mình kỹ tính khi dạy con nên thích ôm đồm, tự làm mọi việc. Với MV mới, vì quá bận chăm con, chị đành dàn dựng, ghi hình trong phòng thu, thay vì quay ngoài trời như dự kiến.
Trang Nhung bên các con.
Trang Nhung sinh năm 1973 tại Hạ Long, Quảng Ninh, tốt nghiệp Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam. Chị nổi tiếng với chất giọng nữ cao khi theo đuổi dòng dân ca, trữ tình. Năm 1999, chị đoạt giải 3 cuộc thi Tiếng hát Truyền hình Toàn quốc. Năm 2014, chị thi Tuyệt đỉnh tranh tài và đạt hạng ba. Chị kết hôn với một doanh nhân và có bốn đứa con. Trong đó, con gái Bích Ngọc từng đoạt á quân Vietnam's Got Talent 2015, á quân Gương mặt thân quen nhí 2017.
Tam Kỳ 