TITLE: Hà Hương khoe nhan sắc ở tuổi 37 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Hương, Nguyệt Phía trước là bầu trời, Phương Oanh, Tiêu Ngọc Linh, Hương Giang, Thảo Nguyễn

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hà Hương là một trong bốn đại sứ của show thời trang nhí từ thiện tại Hải Phòng vào ngày 31/5 tới. Xuất hiện trong buổi họp báo chương trình, diễn viên diện đầm của nhà thiết kế Thảo Nguyễn với điểm nhấn hoa ở eo. Hà Hương cho biết từ khi còn trẻ cô đã tham gia nhiều hoạt động cộng đồng. Cô là người tiên phong tìm địa điểm phù hợp để thực hiện dự án lần này.
Để phù hợp tính chất sự kiện dành cho trẻ em, cô chọn tông trang điểm màu hồng, tạo nét trẻ trung. Hà Hương sinh năm 1982 tại Hải Dương, nổi lên từ vai Nguyệt trong phim Phía trước là bầu trời, Tình xa (phim hợp tác Việt Nam - Thái Lan). Năm 2006, cô vào top 6 cuộc thi "Phụ nữ thế kỷ 21" và giành giải "Cá tính". Người đẹp trở lại showbiz từ năm ngoái. Hiện cô có một trung tâm dạy kỹ năng mềm (múa, nhảy, MC, trình diễn thời trang) cho trẻ em. Nữ diễn viên kết hợp các trường mầm non để đào tạo tài năng cho các em nhỏ. Ngoài ra, cô cũng là giám đốc đối ngoại cho một tập đoàn giáo dục.
Diễn viên Phương Oanh diện đầm hoa trễ vai.
Diễn viên Hương Giang trong bộ váy lệch vai.
Bốn đại sứ của show thời trang "Kết nối yêu thương". Họ sẽ tham gia trình diễn cùng dàn mẫu nhí và các hoạt động từ thiện sau show.
Chương trình do Hội Chữ thập đỏ, Đảng ủy Hải Phòng, nhà thiết kế Thảo Nguyễn (thứ ba từ trái sang) và Thảo Vy phối hợp tổ chức nhân dịp Tết Thiếu nhi 1/6. Có sáu nhà thiết kế và thương hiệu tham gia show. Số tiền thu từ việc bán đấu giá sản phẩm sẽ được trích 20-50% vào quỹ từ thiện.
Mẫu nhí Hà Thiên Trang (phải) tham gia giới thiệu một số thiết kế sẽ trình diễn trong show tới.
Show thời trang diễn ra tại Cung Văn hóa thành phố Hải Phòng, dự kiến có 1.000 khách mời và 300 mẫu nhí.
