TITLE: Lễ trao giải 'Asia Artist Award' sẽ tổ chức ở Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Asia Artist Award, Cao đẳng FPT Polytechnic, Lễ trao giải 'Asia Artist Award'

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tại Seoul (Hàn Quốc), trường Cao đẳng FPT Polytechnic, Đông Nam Media cùng Công ty Starnews Hàn Quốc vừa tổ chức Lễ ký kết hợp tác tổ chức sự kiện Lễ trao giải thưởng Asia Artist Award (AAA) tại Hà Nội vào cuối năm nay.
Chia sẻ về việc lựa chọn Việt Nam là quốc gia đăng cai, ông June-Chul Bahg, Tổng Giám đốc Starnews (đơn vị nắm giữ bản quyền tổ chức) cho biết: "Sau khi cân nhắc, chúng tôi nhận thấy Việt Nam là quốc gia phù hợp. Tôi đánh giá cao những nỗ lực, đề xuất ý tưởng của Đông Nam Media, Cao đẳng FPT Polytechnic. Họ đáp ứng đầy đủ yêu cầu về công tác tổ chức". 
Ông tin tưởng buổi lễ sẽ diễn ra thành công, là cầu nối gắn kết giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Chương trình tổ chức với nhiều hoạt động như sự kiện thảm đỏ, lễ tôn vinh các nghệ sĩ đạt giải thưởng danh giá, đêm đại nhạc hội với những màn trình diễn công phu. 
Đại diện Cao đẳng FPT Polytechnic, Đông Nam Media với Công ty Starnews Hàn Quốc ký hợp tác tổ chức sự kiện. 
Năm 2019, lần đầu tiên lễ trao giải thưởng AAA được tổ chức tại nước ngoài, Việt Nam là quốc gia giành quyền đăng cai sau khi vượt qua Thái Lan, Đài Loan. Ông Vũ Chí Thành - Giám đốc Khối đào tạo Cao đẳng FPT Polytechnic cho biết: "Sau một thời gian tìm hiểu, nghiên cứu về sự kiện, chúng tôi nhận thấy đây là chương trình có sức hút, được đông đảo bạn trẻ Việt yêu thích nên quyết định đăng ký tổ chức". 
Lễ trao giải thưởng tôn vinh những thành tựu xuất sắc và đóng góp của các nghệ sĩ châu Á trong lĩnh vực điện ảnh và âm nhạc. Qua 3 năm tổ chức, chương trình thu hút sự tham của hơn 150 nghệ sĩ hàng đầu của Hàn Quốc.
Ngọc Thi
Thông tin về Lễ trao giải thưởng AAA tại trang thông tin của Cao đẳng FPT Polytechnic và Đông Nam Media. Website: https://caodang.fpt.edu.vn. Fanpage: https://www.facebook.com/fpt.poly/
  