TITLE: Con trai Michael Jackson tốt nghiệp đại học - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: michael jackson, prince michael jackson, paris michael jackson

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo trang Hollywoodlife, con trai 22 tuổi của cố ca sĩ Mỹ tốt nghiệp đại học vào ngày 11/5. Anh họ của cậu - T.J Jackson - dự buổi lễ.
Trên Twitter, TJ chia sẻ niềm tự hào khi được thấy Prince đội mũ tốt nghiệp và khoác áo choàng bên nhiều bạn bè, khuôn mặt rạng rỡ. "Prince ạ, em đã trải qua một hành trình dài để có được ngày hôm nay. Hãy luôn học hỏi, trưởng thành và đáp đền lại những điều cuộc đời đã mang đến cho em. Anh rất tự hào về em. Thương em nhiều", TJ chia sẻ. TJ từng là người giám hộ của Prince sau khi cha cậu qua đời gần 10 năm trước.
Prince Michael Jackson bên TJ Jackson ở ngày tốt nghiệp đại học. Ảnh: Twitter.
Ngay sau lễ tốt nghiệp, Prince chia sẻ với fan ảnh cậu cưỡi xe môtô ra khỏi khuôn viên đại học. Ngày bé, trong một lần trò chuyện với bố dịp Giáng Sinh, Prince từng cho biết lớn lên cậu muốn trở thành đạo diễn phim hoặc một kiến trúc sư. Michael Jackson còn có hai người con là Paris 21 tuổi và Blanket 17 tuổi. Paris Jackson theo đuổi con đường trở thành ca sĩ, diễn viên. Cô còn là người mẫu của công ty IMG, nơi quản lý nhiều người mẫu nổi tiếng.
Prince (đứng) bên cha và em gái Paris ngày còn bé. Ảnh: Eonline.
Năm 1996, Michael Jackson kết hôn với y tá của anh - Debbie Rowe. Họ có hai con theo phương pháp thụ tinh nhân tạo. Năm 1999, họ ly hôn. Rowe giao quyền chăm sóc  con cho Jackson. Sau đó, cố nghệ sĩ còn có con thứ ba với một phụ nữ vô danh.
Theo AP, sinh thời, Michael Jackson luôn muốn tạo ra một môi trường đầy yêu thương, quan tâm và chăm sóc cho bọn trẻ. Để bảo vệ các con trước sự soi mói của dư luận, Michael Jackson đặt ra những nguyên tắc bất di bất dịch: Lũ trẻ không được đến trường học và phải che kín mặt khi ra đường.
 
 
Michael Jackson phỏng vấn các con dịp Giáng sinh
Michael Jackson trò chuyện với ba con nhân dịp Giáng Sinh
Hồi đầu tháng 3, HBO sản xuất phim tài liệu Leaving Neverland làm dấy lại những tranh cãi quanh chủ đề Michael Jackson quấy rối tình dục trẻ em. Hai nhân vật của bộ phim là Dan Reed và Wade Robson khẳng định ngày bé, họ bị ca sĩ quá cố quấy rối trong nhiều năm. Bên cạnh làn sóng phản đối từ khán giả thế giới, Michael Jackson được nhiều đồng nghiệp như Madonna, will.i.am, Barbra Streisand... lên tiếng bảo vệ.
Theo Hollywoodlife, Fox News 
Thoại Hà
