TITLE: Phong độ tuổi 45 của Lam Trường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lam Trường, ca sĩ Lam Trường, Làn Sóng Xanh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ở tuổi 45, Lam Trường vẫn duy trì phong độ và hình ảnh lịch lãm được anh xây dựng từ thời hoạt động âm nhạc Làn Sóng Xanh, hơn 20 năm trước.
Ca sĩ tâm sự thời gian mang đến nếp nhăn ở trán, khóe mắt nhưng đồng thời cũng khiến người ta trưởng thành hơn, sống có chiều sâu hơn. "Nhiều người thường đánh giá sự trẻ trung hay trưởng thành bằng hình thức bên ngoài. Tuy nhiên, với tôi điều đó phải xuất phát từ bên trong tâm hồn. Một người đàn ông từng trải không thể thiếu những giây phút suy tư, trầm lắng về cuộc đời", Lam Trường nói.
Lam Trường từng là ca sĩ thần tượng của một bộ phận giới trẻ Việt đời đầu 8x. Thành công trên con đường âm nhạc, nhưng ở đời sống riêng, có lúc anh trải qua biến cố, hôn nhân đầu đổ vỡ. "Dù vậy, tôi luôn giữ tâm hồn vui vẻ, yêu đời. Tình yêu âm nhạc giúp tôi luôn suy nghĩ tích cực", anh nói.
Cuối năm 2014, Lam Trường kết hôn lần hai. Bạn đời ca sĩ - Yến Phương - kém anh 17 tuổi. Cả hai có con gái được hơn hai tuổi. Trong gần 5 năm sống chung, chuyện hôn nhân của anh với vợ trẻ cũng gặp nhiều sóng gió và bị đồn rạn nứt. Tuy nhiên, ca sĩ cho biết anh dàn xếp cuộc sống gia đình ổn thỏa, êm ấm. 
Ca sĩ nghĩ đến ý tưởng thực hiện bộ ảnh mới trong một lần suy tư về những thành công, biến cố ở quá khứ và con đường anh đi hiện tại.
 
 
Lam Trường hát 'Tình thôi xót xa'
Lam Trường hát "Tình thôi xót xa".
Anh mang chất suy tư này vào chương trình âm nhạc Lam Trường 9pm live mùa thứ hai. Trong dự án này, ca sĩ sẽ chọn những bài hát chứa sự trải nghiệm về tình yêu, cuộc sống, được làm mới lại phù hợp gu thưởng thức của khán giả hiện nay. Đạo diễn Tùng Phan tiếp tục hỗ trợ anh thực hiện MV cho các ca khúc.
Lam Trường là một trong những giọng ca nam được yêu thích giai đoạn thập niên 1999 - 2000 với nhiều bài hit như: Tình thôi xót xa, Đôi giày vải, Katy Katy... Đến nay, anh vẫn hoạt động âm nhạc bền bỉ.
