TITLE: Con trai 'Vua sòng bạc' rung động vì sự trong sáng của siêu mẫu nội y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hề mộng dao, vua sòng bạc macau, hà du quân, hà du quân cầu hôn, siêu mẫu nội y

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 13/5, Hà Du Quân cầu hôn siêu mẫu Hề Mộng Dao tại tòa nhà của gia đình anh ở Thượng Hải, Trung Quốc. Bạn của Du Quân đội vương miện cho Mộng Dao khi cô xuất hiện.
Hề Mộng Dao bị bịt mắt, được ca sĩ Trần Học Đông - bạn thân của Hà Du Quân - dắt lên sân khấu.
Người đẹp xúc động trước khung cảnh lễ cầu hôn. Du Quân quỳ gối, nói với bạn gái: "Em là cô bé vô cùng trong sáng. Vì thế khi bên em, anh cảm thấy rất an toàn. Anh không phải lo nghĩ em có làm hại anh không, có lừa anh không. Anh biết, em toàn tâm toàn ý với anh".
Du Quân thổ lộ sự chân thành của Hề Mộng Dao chinh phục cả gia đình đông người của anh. "Từ nay anh là của em, sẽ giúp em giải quyết áp lực, lo lắng. Hạnh phúc lớn nhất của anh là được sống cùng em", Hà Du Quân nói.
 
 
Hà Du Quân cầu hôn Hề Mộng Dao
Hà Du Quân hét lên: "Cô ấy đồng ý" khi Hề Mộng Dao nhận lời cầu hôn. Họ hẹn hò từ năm 2017. Anh sinh năm 1995, kém bạn gái sáu tuổi, là con trai của Hà Hồng Sân (Stanley Ho) - người thành lập đế chế sòng bạc lớn bậc nhất Macau, vì thế được gọi là "Vua sòng bạc". Du Quân giỏi toán, từng hai lần giành giải nhất cuộc thi toán Hong Kong đồng thời tham gia nhiều cuộc thi quốc tế. Năm 18 tuổi, anh có giấy gọi nhập học của hai Đại học Oxford (Anh) và Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), anh chọn trường MIT. 
Khung cảnh lễ cầu hôn. Hà Du Quân trang hoàng sân khấu bằng 99.999 đóa hồng. Mộng Dao sinh ở Thượng Hải, gia nhập làng mẫu từ năm 2009, từng catwalk cho các thương hiệu lớn tại các tuần thời trang quốc tế. Cô nhiều lần diễn nội y ở show Victoria's Secret. Năm 2017, Mộng Dao gây xôn xao khi ngã trên sàn diễn nội y.
Theo Appledaily	