TITLE: Vẻ đẹp tuổi đôi mươi của giám khảo trẻ nhất LHP Cannes 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Elle Fanning, Maleficent, Cannes 2019, LHP Cannes, giám khảo Cannes

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 14/5, nữ diễn viên 21 tuổi có mặt Liên hoan phim (LHP) Cannes lần thứ 72 với tư cách giám khảo, bên cạnh các đạo diễn nổi tiếng như Alejandro Iñárritu, Yorgos Lanthimos... 
Nhiều ý kiến cho rằng Elle quá trẻ để làm giám khảo tại Cannes 2019. Nữ diễn viên chia sẻ mọi người chỉ nên đánh giá cô dựa trên kinh nghiệm diễn xuất và những bộ phim cô từng tham gia. Ảnh: Wired Image.
Elle sinh ra tại bang Georgia, Mỹ. Cô bắt đầu diễn xuất từ năm ba tuổi. Elle là em ruột của diễn viên Dakota Fanning (trái). Vai diễn đầu tiên của cô là phiên bản nhỏ tuổi của chị mình trong bộ phim I Am Sam (2001). Elle tiếp tục sự nghiệp diễn viên nhí với các phim The Door in the Floor (2004), The Nines (2006)...
Elle có vai chính đầu tiên năm tám tuổi. Cô hóa thân nhân vật Emma Learner trong Reservation Road cùng các tài tử như Joaquin Phoenix, Mark Ruffalo. Elle dần vượt trội chị gái về sự nghiệp. Lúc lớn lên, Dakota có ít tác phẩm gây chú ý như hồi bé. Trong khi đó, Elle lại trở thành gương mặt được nhiều đạo diễn phim nghệ thuật săn đón. Ảnh: Elle UK.
Tính đến nay, cô đã tham gia hơn 50 bộ phim. Những dự án nổi bật của Elle là Babel (2006), We Bought A Zoo (2011) hay Maleficent (2014). Ảnh: Vogue.
 
 
Elle Fenning hát nhạc Teen Spirit
Elle Fenning hát trong bộ phim "Teen Spirit" (2018).
Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, Elle nổi tiếng với nghề người mẫu. Cô cao 1,75 m, nặng khoảng 60 kg, số đo ba vòng 87 - 63,5 - 89 cm. Ảnh: Elle France.
Elle mang trong mình bốn dòng máu Anh, Pháp, Đức và Ireland. Người đẹp có đôi mắt xanh và mái tóc vàng tự nhiên. Ảnh: Porter.
Gương mặt có nét điện ảnh cũng giúp cô ghi dấu ấn trong nghề mẫu. Cô được chọn quảng cáo cho nhiều thương hiệu thời trang, mỹ phẩm nổi tiếng như L'O Real, Gucci, Tiffany, Miumiu...
Bên cạnh ngoại hình, Elle được khen với khả năng tạo dáng và biểu cảm trước ống kính. Ảnh: V Magazine.
Elle theo đuổi phong cách trẻ trung và thanh lịch. Cô không có những bộ ảnh thiên về phô diễn hình thể hay ăn mặc hở hang. Ảnh: Porter.
 
 
Elle Fanning và Dakota Fanning chụp ảnh chung
Chị em nhà Fanning chụp ảnh quảng cáo.
Ở tuổi 21, cô được giới chuyên môn khen, không dính scandal. Cô hiếm khi công khai chuyện tình cảm. Cuộc tình gần nhất của Ella là với diễn viên Zalman Band. Hai người hẹn hò từ tháng 7/2015 và chia tay cuối năm đó. Năm 2018, Elle bị đồn hẹn hò đạo diễn Max Minghella sau khi cùng làm việc trong bộ phim Teen Spirit. Elle chỉ chia sẻ hai người thân thiết hơn mức bạn bè thông thường. Ảnh: Porter.
Elle Fanning đang ở độ tuổi "chín" trong sự nghiệp. Cô hiện tham gia năm dự án điện ảnh. Trong đó, bộ phim nổi bật nhất là phần hai của Maleficent cùng minh tinh Angelina Jolie. Ảnh: Porter.
Đạt Phan
	