TITLE: Seungri không bị bắt vì chưa đủ chứng cứ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Seungri, Sao hàn quốc, bê bối seungri, jung joon young

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Thẩm phán xử lý vụ án cho hay căn cứ bằng chứng buộc tội, lời khai của nghi phạm cùng nhiều yếu tố khác, chưa thể bắt giữ Seungri và Yoo In Suk. Hai nghi phạm được thả khỏi Sở cảnh sát Jungnang.
Seungri rời khỏi sở cảnh sát tối 14/5.
Lý giải việc Yoo In Suk nhận tội môi giới mại dâm nhưng không bị bắt, một luật sư cho biết nghi phạm môi giới mại dâm thường được tại ngoại điều tra. Trước đó, trưa 14/5, Yoo In Suk và Seungri bị còng tay, trói và áp giải về sở cảnh sát để chờ phán quyết có bắt giữ hay không của tòa án. Hai người bị cáo buộc môi giới mại dâm, biển thủ tiền của các hộp đêm mà họ người kinh doanh. Yoo In Suk thừa nhận cùng Seungri giới thiệu gái mại dâm cho đối tác nước ngoài còn nam ca sĩ phủ nhận mọi cáo buộc.
 
 
Seungri bị trói ngày 14/5
Seungri bị trói tay, áp giải tới sở cảnh sát.
Cuối tháng 1, Burning Sun - hộp đêm do Seungri đầu tư - xảy ra bạo lực, quấy rối tình dục. Sự việc khởi nguồn cho chuỗi scandal chấn động Hàn Quốc. Các đài truyền hình KBS, SBS tố cáo ca sĩ dắt mối mại dâm, buôn bán, tàng trữ chất cấm. Burning Sun được xác định hối lộ cảnh sát. Nam ca sĩ rời nhóm Big Bang đồng thời giải nghệ.
Như Anh (Theo Starnews) 