TITLE: Trà My: 'Mẹ theo sát khi tôi đóng cảnh nóng phim Vợ ba' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ ba, Người vợ ba, Trà My, Lê Vũ Long, Maya, Phương Anh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ một phần nội dung phim
- Phim "Vợ ba" gây chú ý với khán giả qua các cảnh "nóng" của nhân vật Mây do Trà My đóng lúc 13 tuổi. Bạn được bảo vệ hình ảnh như thế nào ở các cảnh này?
- Khi nhận kịch bản, tôi và mẹ đắn đo do yếu tố nhạy cảm trong phim. Tuy nhiên, đạo diễn Phương Anh thuyết phục tôi đây là dự án lớn, mang tính nghệ thuật chứ không dung tục, đồng thời là cơ hội lớn trong nghề. Đạo diễn cũng hứa bảo vệ kỹ diễn viên trong cảnh quay. Do đó, tôi đồng ý đóng và thuyết phục mẹ nhận lời. Trên trường quay, mẹ luôn theo sát tôi, ngồi sau màn hình để xem tôi thể hiện ra sao.
Mây có hai cảnh thân mật với người chồng (Lê Vũ Long đóng) và vợ hai tên Xuân (Maya). Cả hai cảnh này đều không bạo liệt hay lộ nhiều da thịt. Trước khi quay, mọi người trong đoàn đều rời đi, chỉ còn đạo diễn, quay phim và phó đạo diễn (đều là nữ) ở lại. Đoàn phim cũng ý thức tôi còn nhỏ nên ghi hình nhanh những đoạn nhạy cảm. Ngoài ra, tôi được mặc một bộ áo bảo hộ đặc biệt.
 
 
Trailer mới của Người vợ ba
Trailer phim.
- Trà My lấy tâm lý thế nào để diễn trạng thái phức tạp trong tình yêu, tình dục của nhân vật?
- Đạo diễn trao đổi với tôi về tâm lý, hoàn cảnh nhân vật. Ở cảnh đêm tân hôn, tôi dùng vẻ mặt thể hiện sự bỡ ngỡ của cô dâu mới. Phải mất đến hai ngày để tôi diễn đạt cảnh này. Trích đoạn sau "nặng ký" hơn do tôi không biết cảm giác yêu đồng giới thế nào mà chỉ diễn bằng bản năng. Trước lúc ghi hình, tôi cùng ca sĩ Maya (nhân vật Xuân) dành vài ngày bên nhau để tạo sự thân thiết. Ở cảnh này, tình cảm đến từ phía Mây, còn Xuân từ chối nên quan hệ không tiến triển thành thứ gì đó quá bạo liệt.
Trà My trong cảnh về nhà chồng.
- Ngoài những cảnh "nóng", Trà My còn gặp khó khăn gì trong phim?
- Tôi gặp khó nhất ở đoạn Mây sinh con do thiếu trải nghiệm. Ở cảnh này, tôi phải lột tả sự đau đớn của phụ nữ khi sinh trong thời chưa có thuốc tê. Các diễn viên Yên Khê, Maya, Như Quỳnh và mẹ tôi kể lại hoàn cảnh của họ khi sinh. Ngoài ra, tôi xem cảnh diễn viên Phạm Linh Đan sinh con trong Đông Dương để hiểu cảm giác đó.
Lúc đóng, tôi tưởng tượng ra cơn đau dữ dội của mình. Đây là cảnh tốn thời gian nhất - mất ba ngày để tôi có biểu cảm ưng ý đạo diễn. Ngoài ra, ở cảnh Mây lênh đênh trong nước, tôi phải đến bối cảnh quay ở Ninh Bình vào lúc 3-4 giờ sáng và 5-6 giờ chiều, chịu lạnh nằm yên đến khi có nét mặt phù hợp.
Trà My (trái) và đạo diễn Phương Anh ở buổi ra mắt phim ở TP HCM, tối 11/5.
- Trà My chuẩn bị thế nào để hóa thân nhân vật vợ lẽ người Bắc vào thế kỷ 19?
- Trước khi quay, ba gia sư thay nhau dạy tôi cách nói giọng Bắc. Tôi cũng xem Mùi đu đủ xanh, Áo lụa Hà Đông để hiểu chất giọng này. Ngoài ra, tôi được dạy cách ứng xử, di chuyển của người xưa.
Đạo diễn Phương Anh chủ trương để các diễn viên hòa mình và phát triển nhân vật thay vì áp đặt kỹ thuật diễn xuất. Tôi tưởng tượng ra quá khứ, hoàn cảnh của Mây - có mẹ là vợ hai và mất khi cô sáu tuổi. Chị cô lấy chồng, trốn về nhưng bị gửi trả lại. Nhìn chung, Mây không hạnh phúc khi còn bé. Những chi tiết ấy không đưa lên phim nhưng làm dày tâm lý nhân vật, giúp tôi nhập vai hơn. Ngoài ra, Mây là người tuổi Dậu. Tôi đọc một số tài liệu về cách cư xử của người tuổi này để làm theo.
Các diễn viên được cho tương tác ngoài đời thật theo đúng quan hệ trong phim. Tôi và Maya, Thanh Mỹ, Cát Vi (đóng con gái nhân vật Xuân) thân thiết, còn Lê Vũ Long chủ động giữ khoảng cách với tôi. Trong phim, người chồng cũng có sự xa cách nhất định với Mây.
Diễn viên Trà My đóng "Vợ ba' từ năm 13 tuổi. Hiện cô 15 tuổi.
- Việc tham gia Vợ ba khiến cuộc sống Trà My xáo trộn thế nào?
- Trong ba tháng ghi hình, ê-kíp mời một giáo viên kèm riêng chương trình phổ thông nên tôi không bị trễ việc học. Hai năm qua, tôi nhiều lần dự các liên hoan, nghỉ một số buổi học, lúc về phải cố học bù lại nhưng vẫn bắt kịp. Bạn bè biết tôi đóng phim, đôi khi cũng chọc ghẹo hay hỏi chuyện tôi đi nước ngoài. Tuy nhiên, chuyện trường lớp nhìn chung không bị ảnh hưởng nhiều.
- Định hướng tương lai của Trà My là gì?
- Tôi chưa nghĩ mình sẽ thành diễn viên chuyên nghiệp mà muốn mọi việc phát triển tự nhiên. Tôi sẽ không cố đóng nhiều mà chỉ nhận vai nếu cảm thấy kịch bản hay, câu chuyện sâu sắc. Mẹ luôn đồng hành và giúp tôi định hướng nghề nghiệp nên tôi yên tâm với chặng đường sắp tới. Tôi tâm sự mọi chuyện với mẹ nên tự tin không vướng vào cám dỗ showbiz.
Trà My sinh năm 2004, sống ở TP HCM. Đạo diễn Phương Anh cho biết chọn được cô trong hàng trăm ứng viên. Ngoài Vợ ba, Trà My đóng chính Dòng sông thương nhớ (2014) và vai phụ trong Mỹ nhân Sài Thành (2018).
Vợ ba kể hành trình một cô gái trẻ về làm vợ lẽ cho người đàn ông giàu có. Phim được dán nhãn C18 (không dành cho người dưới 18 tuổi) và phát hành ở Việt Nam từ ngày 17/5. Trước khi phát hành trong nước, phim có tên Người vợ ba, gây tiếng vang ở nhiều liên hoan phim năm 2018. Tác phẩm từng thắng giải NETPAC ở LHP Toronto (Canada), giải TVE-Another Look tại LHP San Sebastian (Tây Ban Nha) và "Phim xuất sắc" trong hạng mục tác phẩm quốc tế ở LHP Kolkata International (Ấn Độ). Đến nay, phim nhận 86% đánh giá tích cực trên chuyên trang phê bình Rotten Tomatoes.
Ân Nguyễn thực hiện 