TITLE: Seungri bị trói tới sở cảnh sát - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Seungri, Big Bang, Seungri bị bắt, Yoo In Suk, Bê bối sao Hàn quốc, Bê bối Seungri, Burning Sun

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Seungri và cộng sự của anh - Yoo In Suk (chồng nữ diễn viên Park Han Byul) - chịu thẩm vấn hơn hai tiếng. Rời tòa án, nam ca sĩ bị còng và trói tay, áp giải lên xe tới Sở Cảnh sát Jungnang. Nam ca sĩ im lặng trước các câu hỏi của truyền thông Hàn Quốc. Tối nay, tòa án sẽ công bố có giam giữ Seungri và Yoo In Suk hay không.
 
 
Seungri bị trói ngày 14/5
Seungri rời tòa án ngày 14/5.
Trước đó, cảnh sát xin lệnh bắt Seungri và Yoo In Suk vì tội môi giới mại dâm, biển thủ tiền của các hộp đêm mà hai người kinh doanh. Yoo In Suk thừa nhận cùng Seungri giới thiệu gái mại dâm cho đối tác nước ngoài còn nam ca sĩ phủ nhận mọi cáo buộc.
Cảnh sát còn nắm bằng chứng Seungri mua dâm tại nhà của anh ba lần trong năm 2015. Tuy nhiên ca sĩ cho biết anh và cô gái bị tình nghi bán dâm quen biết nhau và tự nguyện quan hệ.
Seungri (phải) và bạn của anh - doanh nhân Yoo In Suk.
Cuối tháng 1, Burning Sun - hộp đêm do Seungri đầu tư - xảy ra bạo lực, quấy rối tình dục. Sự việc khởi nguồn cho chuỗi scandal chấn động Hàn Quốc. Các đài truyền hình KBS, SBS tố cáo ca sĩ dắt mối mại dâm, buôn bán, tàng trữ chất cấm. Burning Sun được xác định hối lộ cảnh sát. Nam ca sĩ rời nhóm Big Bang đồng thời giải nghệ.
Trước đó, hai người bạn của Seungri bị bắt vì các cáo buộc quay lén và phát tán cảnh sex, hiếp dâm tập thể, gồm ca sĩ Jung Joon Young và Choi Jong Hoon.
Như Anh (Theo Mydaily) 