TITLE: 'John Wick 3' được giới phê bình khen ngợi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: John Wick 3, Keanu Reeves, Chad Stahelski, Avengers: Endgame

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Câu chuyện diễn ra ngay sau phần trước, khi John Wick vừa sát hại một người trong khách sạn Continental ở New York (Mỹ) - vi phạm luật của thế giới ngầm. Anh bị khai trừ khỏi hệ thống, bị truy nã với giá 14 triệu USD. John phải đối mặt hàng loạt sát thủ, cũng như tìm cách hủy lệnh săn lùng mình.
Trên Rotten Tomatoes, 95% giới phê bình khen phim với điểm trung bình 8,03/10. Hollywood Reporter đánh giá cao các trận chiến trong phim với mức độ dữ dội ngày càng tăng, khi nhiều nhân vật có phong cách độc đáo lộ diện. Cây bút John DeFore của trang này dùng từ "Wickiverse" để gọi thế giới trong phim - ý nói quy mô series dần mở rộng thành một "vũ trụ điện ảnh của John Wick".
 
 
John Wick bị thế giới ngầm truy sát trong "John Wick 3"
Trailer "John Wick 3".
Entertainment Weekly gọi John Wick 3 là hiện tượng của dòng phim hành động đương đại, khốc liệt nhất trong series. Lối đánh của phim được khen đa dạng, còn cảnh John Wick cưỡi ngựa chiến đấu gây ấn tượng. Cây bút Chris Nashawaty của tờ này cũng thích thú với thế giới giang hồ được biên kịch Derek Kolstad tạo ra từ phần đầu - có những luật lệ, quy tắc hành xử rõ ràng chứ không chỉ có bạo lực. "Điều này bổ sung trí tuệ và đẳng cấp cho kiểu phim có thể bị nhiều khán giả xem là thấp kém".
Ngoài khen phần hành động phim, David Ehrlich của Indiewire đánh giá cao lối xây dựng nhân vật chính. "Anh ấy là người khiến khán giả có thể đồng cảm. Về cốt lõi, John chỉ là người đàn ông trung niên đơn giản muốn được yên thân". Cây bút này cũng cho rằng câu chuyện giống ẩn dụ về sự nổi tiếng. John Wick bị nhiều người săn đuổi, giết họ rồi bị thêm nhiều người khác săn đuổi. Nhân vật khao khát tìm đến với những ai xem anh như một người bình thường.
Đạo diễn Chad Stahelski (trái) trên phim trường. Stahelski xuất thân là diễn viên đóng thế trước khi thực hiện ba phần "John Wick". Anh và Keanu Reeves được xem là những người góp công lớn cho thành công của series.
Peter Sobczynski của RogerEbert chấm điểm tuyệt đối, nói Keanu Reeves ghi dấu dù đóng vai rất ít thoại. Ngoài ra, Peter nhận xét phim có vài đoạn hài bất ngờ, tạo hiệu ứng mạnh giữa loạt cảnh đánh đấm. Về hành động, Peter thích thú với các cảnh có bầy chó sát thủ (phục vụ cho nhân vật của Halle Berry).
Tuy nhiên, Andrew Barker của Variety không đánh giá cao John Wick 3. Theo anh, tác phẩm chưa thực tế khi khắc họa thể chất, tâm lý con người. Các nhân vật dường như không cảm thấy đau đớn, sợ hãi hay các cảm xúc khác khi hành động.
John Wick 3 do Chad Stahelski đạo diễn, ra mắt tuần này ở cả Mỹ và Việt Nam. Báo phương Tây nhận định phim có thể thành quán quân phòng vé ở Mỹ - kết thúc ba tuần Avengers: Endgame khuynh đảo phòng vé.
* Xem thêm: Loạt phim ra rạp Việt trong tháng 5
Ân Nguyễn 