TITLE: Jennifer Phạm trở lại làm việc sau sự cố ngất xỉu trên sân khấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennifer Phạm, hoa hậu Jennifer Phạm, Quang Dũng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Jennifer Phạm diện bộ váy xuyên thấu đính đá của nhà thiết kế Hoàng Hải. Cô được chuyên gia trang điểm tạo kiểu tóc che vết thương dài 3 cm ở trán khi ngất xỉu, đập đầu vào cạnh bàn ở sự kiện tại Đà Nẵng ngày 9/5. Cô được bác sĩ theo dõi và nghỉ ngơi tại nhà ở Hà Nội trước khi trở lại làm việc.
Hoa hậu Jennifer Phạm ở sự kiện tại TP HCM tối 13/5.
Người đẹp cho biết sức khỏe đã ổn định. Những ngày qua, cô được ông xã bên cạnh chăm sóc chu đáo nên tinh thần cũng tốt hơn. "Jennifer thấy hạnh phúc khi khán giả luôn bên cạnh, quan tâm và động viên tôi. Tôi cũng xin được gửi lời xin lỗi vì khiến mọi người phải lo lắng cho tôi trong mấy ngày qua", hoa hậu bày tỏ.
Tháng 7 năm ngoái, hoa hậu từng nhập viện mổ viêm ruột thừa cấp khi đang làm việc. Cô cho biết thấy may mắn khi được chồng và gia đình chồng hỗ trợ cô phát triển công việc, chăm sóc ba con nhỏ mỗi khi cô chạy show. "Những khi không có lịch diễn tôi và chồng thường đưa các con đi ăn, du lịch. Các bé ngoan ngoãn, nghe lời nên tôi không bị nhiều áp lực trong quá trình chăm sóc, dạy dỗ chúng", cô chia sẻ.
Phần tóc mái được chải thấp che vết thương ở trán của hoa hậu. 
Jennifer Phạm sinh năm 1985, là Hoa hậu Châu Á tại Mỹ 2006. Năm 2007, cô kết hôn với ca sĩ Quang Dũng và có con trai -  Bảo Nam. Cặp sao ly dị năm 2009. Năm 2012, cô kết hôn với doanh nhân Đức Hải. Hai người có một con gái và một con trai. Những năm gần đây, hoa hậu ở Hà Nội cùng chồng. Cô đắt show làm MC sự kiện và được mời làm giám khảo nhiều cuộc thi sắc đẹp trong, ngoài nước.
 
 
Jennifer Phạm và con gái
Jennifer Phạm bên con gái.
 
Tâm Giao
