TITLE: Viên Vịnh Nghi thấy có lỗi với chồng vì từng yêu đại gia có vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Viên Vịnh Nghi, Trương Trí Lâm, Hoa hậu Hong Kong, anh hùng xạ điêu

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Mới đây, vợ chồng Trương Trí Lâm - Viên Vịnh Nghi làm khách mời talkshow Có hẹn với Lỗ Dự. Hai diễn viên tâm sự về thăng trầm trong hôn nhân, đặc biệt là sóng gió năm 2011 - khi Vịnh Nghi công khai trong một show truyền hình chuyện trước khi yêu Trương Trí Lâm, cô yêu một đại gia có vợ.
Vợ chồng Trương Trí Lâm, Viên Vịnh Nghi.
Vịnh Nghi chia sẻ lúc bấy giờ cô chỉ nghĩ nói ra để khán giả hiểu thêm bản thân. "Tôi chỉ muốn đối diện thành thật với thời trẻ dại của mình nhưng sau đó bị chỉ trích. Người khác có thể tiếp tục công kích tôi nhưng đừng công kích chồng của tôi, anh ấy không liên quan", cô nói. Hoa hậu tự nhận mắc sai lầm và sẵn sàng chịu trách nhiệm cho lỗi lầm đó. Điều duy nhất khiến cô ân hận là làm tổn thương Trương Trí Lâm.
Viên Vịnh Nghi còn tâm sự thuở đôi mươi, cô ương ngạnh, nóng tính, cái tôi quá lớn khiến cô đắc tội nhiều người. Cô cảm thấy bản thân quá may mắn vì vẫn sống tốt, có vị trí trong làng giải trí sau nhiều sai lầm. "Thế nên tôi luôn có cảm giác cần trả nợ cuộc đời. Nếu có thể, chúng tôi bằng lòng giúp đỡ người khác", nữ diễn viên nói.
 
 
Viên Vịnh Nghi nhí nhảnh bên Trương Trí Lâm
Viên Vịnh Nghi nhí nhảnh bên chồng trong show thực tế "Chặng đường có nhau".
Không ít khán giả nhận xét Trương Trí Lâm - Viên Vịnh Nghi là cặp vợ chồng kiểu mẫu song cả hai cảm thấy hôn nhân của họ bình dị. Vịnh Nghi nhận xét chồng ít nổi giận còn cô thường to tiếng với anh. Trí Lâm kể gần đây, hai vợ chồng cùng đi  uống rượu với bạn bè, Vịnh Nghi uống say mềm, về nhà nôn mửa ba lần, không thể tự thay quần áo, tẩy trang. Anh giúp cô rửa mặt, dọn nhà. "Nếu đổi lại tôi là người say mềm, nhất định cô ấy sẽ nổi đóa lên", Trương Trí Lâm nói.
Vịnh Nghi, Trí Lâm đăng ký kết hôn ở Mỹ năm 2001. Họ chỉ tổ chức một buổi tiệc đơn giản, không chụp ảnh cưới. Năm 2006, nữ diễn viên sinh con trai. Sau nhiều năm ở nhà thuê, năm 2017, Trí Lâm mua nhà 12 triệu USD để gia đình có chỗ ở ổn định.
Trương Trí Lâm sinh năm 1971, nổi tiếng với nhiều phim như Anh hùng xạ điêu (1994), Đường về hạnh phúc, Bao la vùng trời, Đội chống tham nhũng... Viên Vịnh Nghi gia nhập làng giải trí sau khi giành ngôi Hoa hậu Hong Kong 1990, từng đóng Kim chi ngọc diệp, Quốc sản 007, Tân bất liễu tình, Kim ngọc mãn đường...
Như Anh (Theo Nengliang Media) 