TITLE: Bích Hồng ra album kỷ niệm sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí Minh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bích Hồng, Lời ca dâng Người, album Lời ca dâng Người, sinh nhật Bác, Chủ tịch Hồ Chí Minh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Album Vol.6 Lời ca dâng Người của "Sao Mai" Bích Hồng ra mắt chiều 14/5 tại Hà Nội. Buổi họp báo có sự góp mặt của người thân ca sĩ cùng một số khách mời: Nghệ sĩ Ưu tú Quốc Hưng, ca sĩ Phương Nga, Phạm Phương Thảo, Nghệ sĩ Nhân dân Thu Hiền...
Chị em ca sĩ Bích Hồng (trái) và Thu Hằng trong buổi họp báo ra mắt album.
Nữ ca sĩ tự biên tập toàn bộ đĩa nhạc gồm 10 ca khúc: Ca ngợi Hồ Chủ tịch (sáng tác: Văn Cao), Tiếng hát giữa rừng Pác Bó (Nguyễn Tài Tuệ), Nhà Mế có ảnh Bác Hồ (Phan Thanh Chương), Bác Hồ một tình yêu bao la (Thuận Yến), Lời ca dâng Bác (Trọng Loan), Từ làng Sen (Phạm Tuyên), Viếng lăng Bác (nhạc Hoàng Hiệp, lời thơ Viễn Phương), Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người (Trần Kiết Tường), Mùa xuân trên thành phố Hồ Chí Minh (Xuân Hồng), Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng (Phong Nhã).
Album được thực hiện trong hai năm và ra mắt nhân dịp ngày 19/5 - ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Bích Hồng chia sẻ: "Trong album có những ca khúc tôi đã thu cách đây 5 năm nhưng chưa ưng ý nên phải làm lại. Ngoài ra, có những bài tôi thích nhưng rất khó hát, cứ cân đo đong đếm mãi nên cuối cùng chỉ chọn 10 ca khúc".
Nhận xét về học trò, Nghệ sĩ ưu tú Quốc Hưng nói: "Phần phối khí giúp Bích Hồng thổi một làn gió mới, nghe lại bài cũ vẫn không bị chán". Nghệ sĩ Nhân dân Thu Hiền khen Bích Hồng chọn ca khúc tinh tế và bày tỏ xúc động khi đàn em chọn chủ đề này. Trong làng nhạc, Thu Hiền cũng là nghệ sĩ nổi tiếng với các ca khúc về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
 
 
Bích Hồng hát Viếng lăng Bác
Bích Hồng hát "Viếng lăng Bác" (nhạc sĩ Hoàng Hiệp phổ thơ của nhà thơ Viễn Phương).
Bích Hồng sinh năm 1988 tại Hà Nội trong gia đình có bố là sĩ quan quân đội, mẹ là giáo viên. Tại chung kết Sao Mai 2011, cô giành giải "Ca sĩ được yêu thích nhất" và giải ba dòng nhạc dân gian. Hiện cô giảng dạy tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam.  
Ý Ly
