TITLE: Các tác phẩm hứa hẹn làm nên chuyện ở LHP Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: LHP Cannes 2019, Cannes, Quentin Tarantino, Brad Pitt, Leonardo DiCaprio

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Liên hoan phim Cannes lần 72 diễn ra từ ngày 14 đến 25/5, có 21 phim tranh giải chính thức (Cành Cọ Vàng), 18 phim dự nhánh Un Certain Regard (Nhãn quan độc đáo) và tám phim chiếu nhưng không tranh giải. Ban giám khảo Cành Cọ Vàng gồm đạo diễn Alejandro González Iñárritu (chủ tịch), Enki Bilal, Robin Campillo, Maimouna N'Diaye, Yorgos Lanthimos, Paweł Pawlikowski, Kelly Reichardt, Alice Rohrwacher và diễn viên Elle Fanning.
Năm nay, nhiều tên tuổi lớn góp mặt ở sự kiện như Terrence Malick, Quentin Tarantino, Bong Joon-ho hay tài năng trẻ Xavier Dolan. Nhiều báo Âu Mỹ như Vulture, Hollywood Reporter, Vogue, Taste of Cinema chọn ra các tác phẩm được trông đợi.
"The Dead Don't Die"
Diễn viên Bill Murray (trái) và Adam Driver trong phim.
Tác phẩm chiếu mở màn liên hoan phim do Jim Jarmusch đạo diễn kiêm biên kịch. Jarmusch thường xuyên góp mặt tại sự kiện, năm lần đoạt giải. Phim xoay quanh nhóm nhân vật tại một thị trấn yên bình phải đối mặt thảm họa zombie (xác sống). Tuy nhiên, The Dead Don't Die được kể theo phong cách hài thay vì kinh dị. Dự án quy tụ dàn diễn viên tên tuổi như Bill Murray, Tilda Swinton, Adam Driver.
A Hidden Life
Diễn viên August Diehl (phải) và Valerie Pachner trong phim.
Sự tái xuất của Terrence Malick - người đoạt Cành Cọ Vàng ở Cannes năm 2011 cùng The Tree of Life - gây chú ý. Lần này, đạo diễn xuất thân sinh viên triết học làm phim tiểu sử lấy bối cảnh Thế chiến thứ hai. Phim kể về Franz Jägerstätter - một nông dân người Áo đã từ chối phục vụ phát xít Đức trong chiến tranh, sau đó bị xử tử ở tuổi 36. Theo Indiewire, A Hidden Life đánh dấu sự trở lại của Malick với phong cách dẫn chuyện có cấu trúc.
Matthias & Maxime
Diễn viên Xavier Dolan (thứ hai từ trái qua).
Sau thất bại của The Death and Life of John F. Donovan, Xavier Dolan - được gọi là "cậu bé vàng" của điện ảnh thế giới - trở lại Cannes với tác phẩm nói tiếng Pháp. Matthias & Maxime xoay quanh câu chuyện về tình bạn giữa hai chàng trai. Giống như những tác phẩm từng mang lại tên tuổi cho Dolan, anh đảm nhận cả vai trò diễn viên chính. Xavier Dolan sinh năm 1989, đoạt tám giải thưởng và thường khuấy động ở Cannes mỗi lần tham dự.
Once Upon a Time in Hollywood
 
 
Brad Pitt diễn cảnh đấu với Lý Tiểu Long trong "Onc
Tác phẩm của đạo diễn kỳ cựu Quentin Tarantino được giới chuyên môn và khán giả trông đợi trong năm nay. Phim kịp hoàn thành và được bổ sung vào danh sách tranh Cành Cọ Vàng hai tuần trước khai mạc. Lấy bối cảnh Hollywood cuối thập niên 1960, phim xoay quanh một ngôi sao đang lụi tàn cùng diễn viên đóng thế của mình đi tìm lại hào quang. Bên cạnh Tarantino, tác phẩm còn có sức hút nhờ nhiều diễn viên tên tuổi như Brad Pitt, Leonardo DiCaprio, Margot Robbie, Kurt Russell, Al Pacino và Dakota Fanning.
Pain and Glory
Từ trái sang: nghệ sĩ Raúl Arévalo, Pedro Almodóvar và Antonio Banderas.
Đạo diễn kỳ cựu Pedro Almodóvar là gương mặt quen thuộc, từng nhận bốn giải tại Liên hoan phim Cannes. Pain and Glory xoay quanh những sự kiện trong quá khứ và hiện tại, tác động đến sự nghiệp của một đạo diễn. Tác phẩm mang tính phản thân, là phim điện ảnh kể về chính ngành điện ảnh. Dự án có sự tham gia của các sao lớn như Penélope Cruz, Antonio Banderas.
Parasite
 
 
Trailer Parasite - phim Hàn gây tò mò dự LHP Cannes 2019
Parasite xoay quanh tương tác kỳ lạ của hai gia đình khác biệt về địa vị, tài sản bị một biến cố tác động lớn. Dự án có sự tham gia của Song Kang Ho - diễn viên hàng đầu Hàn Quốc, đồng thời là cộng sự quen thuộc của đạo diễn Bong Joon-ho. Với chất liệu viễn tưởng pha chút kỳ ảo, Parasite được kỳ vọng mang lại thành công cho Bong Joon-ho giống những tác phẩm nói tiếng Hàn trước đây của ông như Memories of Murder, The Host.
The Wild Goose Lake
Diễn viên Hu Ge.
Sau Parasite, The Wild Goose Lake là tác phẩm đến từ châu Á còn lại tranh giải chính thức. Phim do Điêu Diệc Nam (Diao Yinan) làm đạo diễn kiêm biên kịch, kể về cuộc gặp gỡ giữa thủ lĩnh một băng lái xe máy và cô gái khao khát tự do. Điêu Diệc Nam là nhà làm phim tên tuổi tại Trung Quốc, từng gặt hái nhiều thành công tại các liên hoan quốc tế như Rotterdam, Berlin. Ông cũng từng dự hạng mục Nhãn quan Độc đáo tại LHP Cannes năm 2007 cùng tác phẩm Night Train.
The Traitor
Marco Bellocchio là đạo diễn gạo cội người Italy, từng sáu lần tranh giải tại LHP Cannes và được trao giải Thành tựu trọn đời ở LHP Venice (Italy). The Traitor xoay quanh cuộc đời Tommaso Buscetta - một "bố già" đã đầu thú và cung cấp thông tin bí mật về giới mafia ở Italy. Sự kiện từng gây rúng động nước này trong thập niên 1980. Hollywood Reporter chọn đây là một trong năm phim đáng trông đợi nhất ở Cannes.
Rocketman
 
 
"Đặc vụ Kingsman" hóa Elton John trong Rocketman
Rocketman thuộc nhóm chiếu nhưng không tranh giải (Out of Competition) ở Cannes. Phim do Dexter Fletcher đạo diễn, xoay quanh cuộc đời ca sĩ Elton John (Taron Egerton đóng). Với tầm vóc của John, tác phẩm được kỳ vọng tiếp nối thành công của những phim âm nhạc gần đây. Đạo diễn Dexter Fletcher là người đã thay Bryan Singer hoàn thành Bohemian Rhapsody - phim tiểu sử gây tiếng vang năm qua, sau khi Bryan vướng scandal sex.
The Lighthouse
Diễn viên Willem Dafoe (trái) và Robert Pattinson.
Sau thành công từ phim đầu tay The Witch, đạo diễn Robert Eggers tiếp tục ra mắt một phim mang màu sắc kinh dị, rùng rợn. The Lighthouse được quay bằng phim 35mm với tông màu đen - trắng. Câu chuyện diễn ra đầu thế kỷ 20, xoay quanh một người gác hải đăng già bí ẩn. Tác phẩm quy tụ diễn viên kỳ cựu Willem Dafoe và Robert Pattinson - nam chính loạt Twilight gần đây chuyển hướng sang dòng phim nghệ thuật. Phim góp mặt ở nhánh phụ Directors' Fortnight.
Minh Dương 