TITLE: Vợ chồng Lý Hải ra mắt phim mới ở Australia - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vợ chồng Lý Hải, phim Lật mặt 4, Nhà có khách, phim Lý Hải

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Phim được chiếu tại các rạp ở hai thành phố Melbourne và Sydney. Lý Hải giới thiệu phim thông qua các fanpage, trang mạng dành cho cộng đồng người Việt ở Australia. Theo êkíp, vé của ngày đầu công chiếu đã bán hết.
Vợ chồng Lý Hải trong buổi ra mắt phim ở Australia.
Lật mặt 4 là tác phẩm điện ảnh đầu tiên của Lý Hải chiếu ở nước ngoài. Đạo diễn mong thông qua bộ phim để giới thiệu văn hóa Việt với khán giả quốc tế. Trong phim mới, ngoài câu chuyện hài pha kinh dị, anh lồng ghép nhiều cảnh đẹp tại Lâm Đồng, Đồng Nai, cùng một số nét văn hóa Việt như lễ hội hoa đăng, ẩm thực dân gian, phiên chợ vùng cao ở Đà Lạt...
Đạo diễn chia sẻ để phim được công chiếu ở Australia, anh và êkíp phải đáp ứng các tiêu chí như: câu chuyện phải cô đọng, có chiều sâu, các khâu hậu kỳ như âm thanh, hình ảnh, màu sắc của phim cần đạt chất lượng cao...  Lý Hải muốn hướng theo con đường của điện ảnh Hàn Quốc, có nhiều phim được khán giả Mỹ đón nhận. "Từ năm 2010 đến nay, doanh thu phim Hàn Quốc tại Mỹ đã tăng trưởng 40 lần. Tôi tin là để có được quả ngọt như thế, phải có người xây những viên gạch đầu tiên. Tôi mong khán giả quốc tế có cái nhìn tích cực hơn với điện ảnh Việt", anh cho biết.
 
 
Ca khúc "Không sợ ma" - nhạc phim "Lật mặt 4"
Ca khúc "Không sợ ma" - nhạc phim "Lật mặt 4".
Tại buổi công chiếu, các nghệ sĩ như Vân Sơn, Bảo Liêm, Trường Vũ... đến mừng phim mới của Lý Hải. Trước đó, khi ra mắt phim ở California, Mỹ, vợ chồng đạo diễn cũng được Bằng Kiều, Thanh Thảo, Minh Thư... ủng hộ.
Lật mặt: Nhà có khách là phần bốn trong loạt phim điện ảnh do Lý Hải đầu tư và đạo diễn. Trong phim, Vy (Katleen Phan Võ) về quê thăm nhà cùng người yêu Huân (Jay Quân) và nhóm bạn của anh (Huy Khánh, Mạc Văn Khoa và Hoàng Mèo đóng). Cô hay tin em trai mắc chứng sợ hãi, hoảng loạn, khiến mẹ phải mời thầy cúng về chữa trị. Những hiện tượng lạ bắt đầu xảy ra, khiến cả nhóm sợ hãi. Phim đạt doanh thu 60 tỷ đồng sau ba ngày ra mắt hồi tháng 4.
Tam Kỳ 