TITLE: Lý Nhã Kỳ đón tiếp đoàn ngoại giao Romania - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Nhã Kỳ, Lãnh sự danh dự Romania

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trong sự kiện đón tiếp đoàn đại biểu Romania ở TP HCM, Lý Nhã Kỳ trò chuyện cùng Thứ trưởng Bộ ngoại giao Romania - Monica Gheorghită (phải).
Trong đoàn còn có Đại sứ Romania tại Việt Nam - Emil Ghitulescu (giữa). 
"Với vai trò Lãnh sự danh dự Romania tại TP HCM, tôi mong muốn thể hiện bản lĩnh, đưa ra nhiều đóng góp để phát triển tình hữu nghị hai nước Việt Nam - Romania", Lý Nhã Kỳ cho biết.
Cô tặng quà cho phái đoàn.
Nữ diễn viên chọn trang phục kín đáo với sắc đen.
Bên cạnh diễn xuất và ngoại giao, Lý Nhã Kỳ đang là chủ một công ty hoạt động đa ngành nghề, nổi bật là kinh doanh bất động sản. Người đẹp mới mua vườn trái cây một hecta ở tỉnh Bà Rịa để cung cấp trái cây sạch cho gia đình và bạn bè. Sắp tới, nữ diễn viên làm tiếp phim Thiên đường sau thời gian gián đoạn vì lùm xùm của nhà sản xuất cũ. Bộ phim dự kiến ghi hình ngày 18/5.
Ảnh: Luke Nguyễn	