TITLE: Thùy Trang, Đỗ Hà lên Vogue nhờ mặc đẹp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thùy Trang, Đỗ Hà, phong cách đường phố, Sydney Fashion Week, Tuần thời trang Sydney

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Sau khi trình diễn show Đỗ Mạnh Cường, Thùy Trang và Đỗ Hà nán lại Australia. Cả hai cùng khám phá các hoạt động bên lề của Sydney Fashion Week đang diễn ra. Thùy Trang chọn phong cách thanh lịch bằng suit vàng nghệ với mốt không áo ngực, kết hợp bốt cổ ngắn màu đen và dây chuyền.
Đỗ Hà chọn phong cách khỏe khoắn tông màu hồng với bộ đồ nhung gồm áo khoác kiểu quân đội, quần túi hộp. Hình ảnh của cô và Thùy Trang được nhiếp ảnh gia Dan Roberts ghi lại và Vogue chọn vào nhóm những phong cách đường phố đẹp nhất ở tuần thời trang.
Phong cách đơn sắc là một trong những xu hướng được lăng xê ở tuần thời trang Thu Đông 2019 tại Sydney. Các tín đồ ưu ái những bộ đồ làm bằng chất liệu cotton, đũi, thô, linen thân thiện với môi trường. 
Một tín đồ chọn kiểu váy retro và bốt cut-out.
Suit kẻ là xu hướng đang hot của mùa hè năm nay. Cách kết hợp sandals quai mảnh giúp tổng thể trang phục thêm thanh lịch.
Mốt mặc cả bộ gam màu trung tính.
Kiểu dép xỏ ngón cao gót thập niên 1990 (phải) được lăng xê trở lại.
Mốt quần thể thao đi kèm dép bệt đính lông.
Xu hướng họa tiết động vật được thể hiện ở bốt cổ ngắn, đi kèm mốt mũ tai bèo.
Váy tay phồng (trái) rộ lên từ hai năm nay vẫn có sức hút ở mùa này.
Phong cách thập niên 1970, 1980 với váy ánh kim và bốt nhung.
Ảnh: Vogue	