TITLE: Nguyễn Hoàng Điệp tìm kinh phí làm phim về vụ án tình dục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nguyễn Hoàng Điệp, Đập cánh giữa không trung, Câu chuyện buồn nhất thế gian

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Ngày 13/5, đạo diễn Hoàng Điệp cùng đại diện Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hiệp quốc (UNESCO) có buổi tọa đàm về tiếp cận nhạy cảm giới trong dự án điện ảnh mới. Câu chuyện buồn nhất thế gian (tên tiếng Anh: In Youth We Trust) là phim thứ hai Hoàng Điệp đạo diễn kiêm viết kịch bản và sản xuất, sau Đập cánh giữa không trung - tác phẩm gây tiếng vang năm 2014. 
Đầu tháng 5, Liên hoan phim quốc tế Far - Est 2019 (tại Udine, Italy) chọn phim vào nhóm dự án tiêu biểu của châu Á. Kinh phí làm phim dự kiến khoảng 650.000 USD (hơn 15,1 tỷ đồng). Nguyễn Hoàng Điệp chia sẻ cách kêu gọi vốn làm phim sẽ giống với Đập cánh giữa không trung. Khoản tiền dự kiến lấy từ vốn của cô, tiền tài trợ của các cá nhân, tổ chức, quỹ hỗ trợ nghệ thuật và gọi vốn cộng đồng. Nữ đạo diễn cho biết đã kêu gọi được 100.000 USD.
"Câu chuyện buồn nhất thế gian" - dự án điện ảnh thứ hai của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp.
Câu chuyện buồn nhất thế gian khai thác vấn đề nhạy cảm giới và thể hiện sự tin tưởng vào giới trẻ.Các nhân vật chính trong phim là những phụ nữ trẻ, có thể vừa là nạn nhân vừa là thủ phạm. Phim đề cập đến một vấn đề xã hội đáng báo động về bạo lực gia đình và tình dục. Đạo diễn cùng tìm đến những chuyên gia về giới tại Việt Nam để xin tư vấn chuyên môn.
Phim dự kiến có nhiều cảnh bạo lực và nhạy cảm. Đạo diễn chia sẻ: "Tôi không dùng điện ảnh như một hình thức tô hồng sự thật". Cô thổ lộ băn khoăn khi xây dựng kịch bản có những cảnh huống nhạy cảm với các diễn viên vị thành niên. Tuy nhiên, đây không phải là phim hình sự giật gân. Thay vào đó, phim nhấn mạnh vào bi kịch tâm lý đằng sau những vụ việc gây rúng động.
Bộ phim lấy cảm hứng từ những vụ án tình dục có thật tại Việt Nam. Đạo diễn chia sẻ thực hiện theo hình thức nửa phim tài liệu, nửa phim điện ảnh. Cô gặp trực tiếp nhân vật liên quan những vụ án để lấy tư liệu. Mạch phim được hình thành từ bốn câu chuyện nhỏ, riêng biệt nhưng sẽ vẫn thể hiện được nội dung xuyên suốt dựa trên thủ pháp điện ảnh và nghệ thuật xây dựng kịch bản.
Câu chuyện đầu tiên về cặp song sinh Nam và An (do diễn viên Thùy Anh đảm nhận) mồ côi cha từ nhỏ. Biến cố đến khi mẹ hai em đột ngột qua đời. Nam và An hoang mang khi phát hiện người mới chết không phải mẹ ruột của mình. An lập ra một nhóm du côn nữ thường thực hiện các vụ đánh ghen thuê. Nam quyết định theo nghề hầu đồng. Câu chuyện dự kiến xuất hiện ở đầu và cuối bộ phim, xoay quanh cuộc đời của hai chị em.
Thúy Anh (trái) diễn viên chính "Đập cánh giữa không trung" tiếp tục đồng hành Nguyễn Hoàng Điệp trong dự án mới.
Câu chuyện thứ hai về nhân vật Khanh, cô gái từ thôn quê lên thành phố theo học chuyên ngành Văn học cổ điển. Cảnh sát bắt Khanh vì giết chết người tình cũ trong ôtô bằng dao gọt hoa quả. Câu chuyện khai thác lời khai nhiều lỗ hổng của cô tại đồn cảnh sát.
Người có tên gọi 1982 là nhân vật chính trong câu chuyện thứ ba. Cô cần tiền để đẩy nhanh vụ ly dị người chồng thường xuyên bạo hành mình. Cô đi làm thuê tại vùng sát biên giới và được một người đàn ông lạ mặt hứa cho vay tiền. Tuy nhiên, người này sau đó mất tích. 1982 càng hoảng loạn khi phát hiện người chồng ở quê đã chết mà chưa rõ nguyên nhân.
Câu chuyện cuối về Quế và Dê (cùng 12 tuổi), người dân tộc Mông sống tại một vùng đất nghèo thuộc miền núi phía bắc. Dê rất yêu Quế và hứa cướp em về làm vợ khi đủ tuổi. Bố của Dê không cho cậu đi học. Ông làm giấy tờ giả chứng nhận Dê bị thiểu năng trí tuệ để xin trợ cấp. Quế học ở trường dân tộc nội trú. Cậu tham gia đội văn nghệ của trường. Đạo diễn chia sẻ biến cố đến với em khi tham gia một "buổi biểu diễn với khán giả người lớn tại khách sạn có giường, đệm và rất nhiều bao cao su".
Nguyễn Hoàng Điệp ấp ủ dự án từ năm 2017. Đạo diễn đã thực hiện việc tuyển chọn diễn viên từ hai năm trước. Chị dự kiến sản xuất phim với êkíp thực hiện Đập cánh giữa không trung. 
 
 
Trailer Đập cánh giữa không trung
"Đập cánh giữa không trung" - dự án điện ảnh đầu tay của Nguyễn Hoàng Điệp.
Đạt Phan 