TITLE: Lena Headey nhận 48.000 USD mỗi phút đóng 'Game of thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lena Headey, Cersei, Game of Thrones

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Nữ hoàng Cersei thuộc nhóm nhân vật tham gia series từ mùa đầu tiên. Cô xuất hiện ở ba tập của phần tám. Theo Hollywood Reporter, HBO phải trả cho Lena Headey 1,2 triệu USD (khoảng hơn 28 tỷ đồng) cho mỗi tập phim. Tờ Fox News thống kê cô nhận khoảng 48.000 USD (khoảng hơn 1,1 tỷ đồng) cho mỗi phút xuất hiện. Mức cát-xê này đưa Lena Headey vào nhóm những diễn viên truyền hình đắt giá nhất.
Nữ hoàng Cersei trong mùa cuối cùng của series "Game of Thrones". Ảnh: HBO.
Phần cuối không có nhiều đất diễn cho Lena, khi câu chuyện xoay quanh việc đội quân phương Bắc chiến đấu với các Bóng trắng. Trên sóng chương trình Virgin Radio Breakfast, nữ diễn viên từng tiết lộ chỉ làm việc khoảng 15 ngày trên phim trường. Cô đùa rằng nhận mức lương cao để diễn những cảnh uống rượu và trầm tư nghĩ mưu kế trong phim.
Trong tập The Bells phát sóng ngày 13/5, nhân vật nữ hoàng của bảy vương quốc chết trong cuộc chiến với đội quân của Daenerys (tức Mẹ Rồng, Emilia Clarke đóng) cùng Jon Snow (Kit Harington đóng). Trên Instagram, nữ nghệ sĩ tri ân vai diễn giúp cô thay đổi sự nghiệp: "Dù đã biết trước, vẫn thật buồn khi thấy Cersei chết. Một hành trình nhiều kỷ niệm. Tôi yêu cô ấy và rất biết ơn vì cơ hội này. Xin cám ơn tất cả vì đã ủng hộ tôi và Cersei trong suốt những năm qua".
 
 
Trailer tập cuối Game of Thrones
Trailer tập cuối của series "Game of Thrones".
Game of Thrones chỉ còn một tập cuối, phát sóng ngày 20/5 (giờ Việt Nam). Sau khi Cersei bị diệt, chiến tranh kết thúc nhưng rạn nứt giữa phe chiến thắng bắt đầu diễn ra. Những gì Varys dự đoán về Daenerys đang dần thành sự thật. Dưới sức ép tâm lý, Mẹ Rồng đã không thể kiềm chế tình cảm riêng, tiếp tục tàn phá dù đã chiến thắng. Hành động của cô khiến Jon Snow và nhóm người nhà Stark bắt đầu thấy ghê sợ.
Sau Game of Thrones, Lena Headey sẽ thủ vai chính trong bộ phim The Flood của đạo diễn Anthony Woodley. Phim dự kiến ra rạp vào đầu tháng 8.
Đạt Phan (Theo Nine) 