TITLE: H'Hen Niê liên tục thay đổi diện mạo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê tóc dài, H'Hen Niê, Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
H'Hen Niê xuất hiện với mái tóc dài mặc váy cách điệu từ áo dài trong sự kiện vào ngày 14/5 tại Nha Trang. Người đẹp cho biết cô chọn kiểu tóc này theo yêu cầu của người hâm mộ.
Cô thoa son môi đỏ đậm để tôn làn da nâu bóng. 
Tham gia sự kiện Lễ hội áo dài hồi tháng 3 năm nay, cô thể hiện phong cách của phụ nữ Sài Gòn xưa khi diện áo dài truyền thống, đi xe Vespa.
 
 
H'Hen Niê chạy xe máy đi sự kiện
H'Hen Niê lái xe máy đi sự kiện. 
Trong lần dự sự kiện trước đây, cô từng đội tóc giả, đeo khuyên vành tai ấy cảm hứng từ Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2017 Catriona Gray.
Hoa hậu đội tóc giả màu bạch kim kết hợp cùng bộ cánh phong cách Punk Rock của Mỹ từ nhà thiết kế Thái Takara Wong.
H'Hen Niê với tạo hình của nữ minh tinh Mary Louise Brooks - biểu tượng sắc đẹp điện ảnh Mỹ những năm 1920 và là một trong những người dẫn đầu xu hướng tóc bob của thế giới.
Kiểu tóc ngang xương quai hàm được cô kết hợp cùng váy lưới xuyên thấu và bộ trang sức hình pháo hoa lấp lánh. Phụ kiện này từng góp phần giúp cô tỏa sáng trong các phần thi đêm bán kết và chung kết Miss Universe 2018.
Kiểu tóc bới giống Audrey Hepburn - huyền thoại màn bạc và biểu tượng nhan sắc thế kỷ 20 - được cô kết hợp cùng áo dài và phụ kiện ngọc trai khi dự Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam 2018.
Dịp được chuyên trang nhan sắc Missosology bình chọn là Timeless Beauty (Nhan sắc vượt thời gian) 2018, H'Hen Niê cũng hóa thân thành Audrey Hepburn. 
H'Hen Niê tiếp tục hướng đến hình ảnh cổ điển với kiểu tóc ngắn làm phồng phần đỉnh đầu, vểnh nhẹ hai bên đuôi mái. 
H'Hen Niê với váy ôm sát đính kim sa ở một bên cúp ngực. Đôi bông tai dài đeo một bên và mái tóc phủ trán mang đến cho người đẹp vẻ ngoài mạnh mẽ pha chút "nổi loạn". 
