TITLE: Củng Lợi từ chân phương tới gợi cảm qua 31 năm dự LHP Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Củng Lợi, Liên hoan phim Cannes, Trương Nghệ Mưu, Phải sống, Trương Quốc Vinh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngày 14/5, Củng Lợi có mặt ở Cannes (Pháp), chuẩn bị dự lễ khai mạc liên hoan phim lần thứ 72, diễn ra từ ngày 14/5 tới 25/5 (giờ địa phương). Trên các diễn đàn, nhiều khán giả khen ngợi nữ diễn viên gợi cảm khi diện bộ đồ xuyên thấu. Theo Variety, năm nay, ban tổ chức trao giải "Women In Motion" - giải thưởng tôn vinh cống hiến của các diễn viên nữ trong điện ảnh - cho Củng Lợi. Cô là người gốc Á đầu tiên nhận vinh dự này. Hơn 30 năm qua, nữ diễn viên nhiều lần tham gia Liên hoan phim (LHP) Cannes với tư cách diễn viên chính của phim được đề cử. Trang Sohu nhận xét những năm đầu tham dự, người đẹp toát lên vẻ chân phương. Từ thập niên 2000, cô theo đuổi hình ảnh quyến rũ.
Củng Lợi tới Cannes chuẩn bị dự lễ khai mạc liên hoan phim 2019.
Củng Lợi tại LHP Cannes thập niên 1980-1990
Năm 1988, nữ diễn viên lần đầu tham dự Cannes. Sohu nhận xét người đẹp 23 tuổi toát lên vẻ chân phương, giản dị. Giai đoạn này, cô thường chọn xường xám để dự các sự kiện lớn.
Năm 1990, Củng Lợi tới liên hoan phim với tư cách diễn viên chính của "Cúc Đậu" (đạo diễn Trương Nghệ Mưu) - phim được đề cử Cành Cọ Vàng. Ifeng đánh giá cô tự tại, thoải mái hơn so với lần đầu.
Hình ảnh Củng Lợi bên Trương Quốc Vinh trên thảm đỏ năm 1993 lưu dấu ấn sâu đậm với nhiều khán giả. Họ tham gia với tư cách diễn viên chính của "Bá Vương biệt Cơ" (đạo diễn Trần Khải Ca). Sina đánh giá lúc này Củng Lợi đạt phong độ đỉnh cao, mang phong thái tự tin. Phim "Bá Vương biệt Cơ" cũng đoạt giải cao nhất - Cành Cọ Vàng tại lễ trao giải.
Củng Lợi trong trang phục đen trắng cổ điển. Khoảnh khắc diễn viên trên bờ biển Cannes đánh dấu thời kỳ rực rỡ trong sự nghiệp của cô.
Thập niên 1990, Củng Lợi liên tục giới thiệu tác phẩm cô đóng chính tại liên hoan phim. Cô chủ yếu chọn trang phục nền nã, kín đáo. Năm 1994, nữ diễn viên sánh đôi Cát Ưu - bạn diễn phim "Phải sống" (đạo diễn Trương Nghệ Mưu) trên thảm đỏ. Tác phẩm đoạt giải thưởng của Hội đồng giám khảo.
Năm 1995, cô sánh vai đạo diễn Trương Nghệ Mưu trên thảm đỏ. Năm đó, phim "Hội Tam Hoàng Thượng Hải" mà họ hợp tác đoạt giải thưởng của Hội đồng giám khảo. Củng Lợi - Trương Nghệ Mưu nảy sinh tình cảm từ năm 1987. Đạo diễn ly hôn vợ để hẹn hò người đẹp song hai người không kết hôn. Họ chia tay năm 1995, vẫn giữ quan hệ tốt đẹp.
 
 
Củng Lợi trong "Hội tam hoàng thượng hải"
Củng Lợi trong "Hội Tam Hoàng Thượng Hải".
Nữ diễn viên không thay đổi kiểu tóc sau nhiều năm dự Liên hoan phim Cannes. Năm 1996, cô sánh vai Trương Quốc Vinh quảng bá phim "Phong nguyệt" (đạo diễn Trần Khải Ca) - tác phẩm được đề cử Cành Cọ Vàng.
Năm 1997, minh tinh diện xường xám cách điệu. Năm đó, cô làm giám khảo.
Năm 1998, Củng Lợi làm khách mời trao giải. Cô sánh bước trên thảm đỏ cùng đồng nghiệp người Mỹ - Andie MacDowell.
Nữ diễn viên tôn eo thon trên thảm đỏ năm 1999. Cô tham gia với tư cách diễn viên chính của "The Emperor And The Assassin" (đạo diễn Trần Khải Ca) - tác phẩm được đề cử Cành Cọ Vàng.
* Xem tiếp: Củng Lợi gợi cảm trên thảm đỏ thập niên 2000 - 2010 
Như Anh
