TITLE: Người đẹp 'Dốc tình' lần đầu chia sẻ hình ảnh con trai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nguyệt Ánh, diễn viên Nguyệt Ánh, con trai Nguyệt Ánh, phim Dốc tình

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sáng 15/5, diễn viên Nguyệt Ánh đăng hình con trên trang cá nhân với dòng chú thích: "Nằm ngắm con ngủ, hôn lên trán con mà lòng mẹ hạnh phúc lâng lâng. Hôm nay con đã biết đi. Những bước đi đầu tiên. Thật tuyệt con à. Chàng yêu của mẹ". Cậu bé mang hai dòng máu Việt Nam - Ấn Độ.
Con trai Nguyệt Ánh được 10 tháng tuổi. 
Nhiều khán giả, đồng nghiệp dành lời khen cậu bé. Lương Thế Thành bình luận: "Hôm nay mới cho Nanda lộ nguyên mặt nhỉ ". "Con biết đi rồi à giỏi quá, hot boy đẹp trai quá", diễn viên Kha Ly nhận xét vui.
Con trai Nguyệt Ánh tên thân mật là Nanda, chào đời hồi tháng 8/2018. Trước đây, cô muốn con có một cuộc sống bình thường, tránh sự dòm ngó của mọi người nên giữ kín hình ảnh bé. Thỉnh thoảng, diễn viên giới thiệu những bức ảnh con nhưng giấu mặt.
Nguyệt Ánh và con trai.  
Nguyệt Ánh sinh năm 1984. Cô nổi tiếng qua vai diễn đầu tay trong phim Dốc tình. Sau đó, cô tham gia nhiều phim như Miền đất phúc, Cổng mặt trời... Diễn viên kín tiếng trong chuyện đời tư. Tháng 3/2017, cô kết hôn cùng anh Kilaparthy Eswar Rao. Từ ngày lập gia đình, diễn viên không xuất hiện nhiều trong các sự kiện giải trí, hạn chế đóng phim. Cô phụ chồng quản lý lớp dạy Yoga và bán hàng trên mạng.   
 
 
Nguyệt Ánh trong phim "Cổng mặt trời"
Nguyệt Ánh trong phim "Cổng mặt trời". 
 
Tâm Giao
