TITLE: Nghệ sĩ đàn tranh Hải Phượng ra album mừng Phật đản - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nghệ sĩ Ưu tú Hải Phượng, Phật đản 2019, album đàn tranh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nghệ sĩ Hải Phượng chia sẻ trong những lần ngẫu hứng với đàn tranh, chị nghĩ ra những giai điệu khiến tâm hồn thư thái, thanh tịnh hơn. Được mẹ - Nhà giáo Ưu tú Phạm Thúy Hoan - khuyến khích, chị tập hợp những giai điệu đó thành các bản nhạc có chủ đề. Một album được ra đời với tên Sen - loài hoa biểu tượng trong Phật giáo.
Nghệ sĩ Ưu tú Hải Phượng.
CD gồm năm nhạc phẩm: Sen, Xuân, Hạ, Thu, Đông. Hải Phượng phối hợp nhiều nhạc khí như đàn tranh, đàn bầu, sáo trúc, tỳ bà, đàn tứ... để chuyển tải những giai điệu mang đậm chất Việt với phong cách trầm lắng, nhẹ nhàng. Chị chọn sen làm chủ đề chính cho album để diễn tả sự trong lành, mạnh mẽ của một loài hoa trải qua bốn mùa, như vòng lặp sinh tử của mỗi người.
 
 
Bản nhạc 'Đông' trong album
Bản nhạc 'Đông' trong album.
Nhiều năm làm album độc tấu về đàn tranh và nghiên cứu thể loại nhạc thiền, Hải Phượng nhận thấy các album chủ yếu từ quốc tế, dựa trên các nhạc cụ nước ngoài. Chị thực hiện đĩa nhạc mới với mong muốn đóng góp thêm cho kho tàng âm nhạc Việt Nam. Do đó, chị không kinh doanh CD mà tặng cho khán giả. "Chúng tôi mong ngoài những bản nhạc thường nghe, khán giả sẽ có thêm sự lựa chọn, để chùa Việt Nam có nhạc Việt Nam, người Việt Nam nghe tiếng đàn Việt Nam", Hải Phượng cho biết. Hiện 400 CD đã được chùa Viên Giác, TP HCM tặng cho các phật tử nhân mùa Phật đản.
Lễ Phật đản thường được tổ chức vào ngày trăng tròn của tháng 4 âm lịch, tức vào tháng 4 hoặc tháng 5 dương lịch. Đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc Vesak năm nay được tổ chức từ ngày 12 đến 14/5 tại chùa Tam Chúc, tỉnh Hà Nam.
Nghệ sĩ Hải Phượng sinh ra trong gia đình có truyền thống nhạc dân tộc. Năm tuổi, chị được mẹ theo học đàn tranh. Lên bảy tuổi, chị tham gia khóa học đàn tranh đầu tiên tại Nhạc viện TP HCM. Trong chuyên ngành sư phạm biểu diễn nhạc cụ dân tộc, nghệ sĩ Hải Phượng là một trong hai thạc sĩ đầu tiên của Nhạc viện lúc bấy giờ. Đến nay, chị đã gắn bó hơn 40 năm với đàn tranh.
 
 
NSƯT Hải Phượng đàn bài 'Mùa thu quê hương'
NSƯT Hải Phượng đàn bài 'Mùa thu quê hương' (sáng tác: Phạm Thúy Hoan).
Mai Nhật 