TITLE: Giám khảo LHP Cannes chỉ trích tổng thống Donald Trump - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Alejandro Iñárritu, Cannes 2019, LHP Cannes, Flesh and Sand

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Ngày 14/5, trong buổi họp báo Liên hoan phim (LHP) Cannes ở Pháp, đạo diễn người Mexico - một trong các thành viên giám khảo - cho rằng ý định xây bức tường ngăn người Mexico vượt biên sang Mỹ của tổng thống Donald Trump có thể dẫn đến cuộc chiến tranh thế giới thứ ba. "Hành động đó thể hiện sự sai trái, tàn nhẫn với những người mạo hiểm mạng sống chạy trốn khỏi nghèo đói, bạo lực và cưỡng hiếp", ông chia sẻ.
Alejandro cũng cảnh báo về nguy cơ gia tăng sự cô lập, thiếu hiểu biết và thao túng trong thế giới kỹ thuật số hiện đại. Ông cho rằng những sự kiện quốc tế như LHP Cannes là cơ hội tốt để khán giả hiểu rõ hơn về văn hóa và hiện trạng xã hội của các nơi khác trên thế giới. Đạo diễn hy vọng các nhà làm phim chú trọng hơn trong việc khai thác các vấn đề của quê hương và đưa chúng lên màn ảnh.
Đạo diễn Mexico lên tiếng về việc ông Trump muốn xây bức tường chặn giữa biên giới Mỹ và quê hương ông. Ảnh: AFP.
Alejandro nổi tiếng là người quan tâm đến các vấn đề nhập cư. Năm 2017, đạo diễn 55 tuổi từng mang bộ phim ngắn Flesh and Sand dự thi tại liên hoan phim Cannes. Ông khai thác chủ đề về người nhập cư Mexico, dựa trên những câu chuyện có thật và áp dụng công nghệ thực tế ảo. Tuy không giành giải tại Cannes, bộ phim được vinh danh tại Oscar cùng năm với giải "Đặc biệt" dành cho tác phẩm xuất sắc (không thuộc các hạng mục chính chương trình).
 
 
Flesh and Sand - phim ngắn của đạo diễn Alejandro Iñárritu
Trailer phim ngắn "Flesh and Sand".
Trong buổi họp báo, Alejandro cũng nêu quan điểm về các vấn đề xã hội và làng điện ảnh. Ông bày tỏ sự quan ngại về vấn đề môi trường, biến đổi khí hậu. Đạo diễn chia sẻ về xu thế thưởng thức điện ảnh qua các hệ thống chiếu phim trực tuyến. "Netflix rất tiện dụng. Phần mềm đưa điện ảnh đến gần hơn với khán giả toàn thế giới. Nhưng theo tôi, việc xem phim trên điện thoại, máy tính không phải cách để thưởng thức phim trọn vẹn", ông chia sẻ. Liên hoan phim Cannes hiện chỉ mở cửa dự thi với các phim chiếu rạp. Sau sự kiện, các bộ phim tham dự cũng không được phát hành trực tuyến tại Pháp trong vòng ba năm.
LHP Cannes lần thứ 72 kéo dài từ ngày 14 đến 25/5 ở thành phố biển nước Pháp. Bên cạnh Alejandro Iñárritu, các giám khảo năm nay gồm các đạo diễn Yorgos Lanthimos, Kelly Reichardt, Robin Campillo, Paweł Pawlikowski, Enki Bilal, Maimouna N’Diaye, Alice Rohrwacher và nữ diễn viên Elle Fanning.
Đạt Phan (theo Vanity Fair) 