TITLE: Những bản hit trong sáu năm ca hát của Hương Tràm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hương Tràm, Hương Tràm ngừng hát, Hương Tràm sang Mỹ, Hương Tràm The Voice

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hương Tràm mới đây thông báo ngưng hát để sang Mỹ du học, khiến nhiều người bất ngờ. Cô kể một số fan viết thư, nhắn tin mong cô tiếp tục giữ nghề. Tuy nhiên, ca sĩ muốn dành thời gian nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng. Cô sợ cảm giác hát như một cái máy và bị cạn kiệt sức sáng tạo. Trong những năm qua, Hương Tràm ghi dấu ấn với nhiều bản tình ca thuộc thể loại Ballad sở trường. 
Ca sĩ Hương Tràm. 
Ra là em đâu quá mong manh
 
 
MV mới của Hương Tràm thu hút nhiều lượt xem trên Youtube
MV Ra là em đâu quá mong manh phát hành ngày 7/5, là sản phẩm Hương Tràm thực hiện tặng fan trước khi sang Mỹ. Ca khúc mang âm hưởng Pop Ballad, do Nguyễn Duy Anh sáng tác, nói về tâm trạng của cô gái yêu đơn phương. Sau một tuần ra mắt, video nhạc gây chú ý, đạt 9,5 triệu lượt xem trên Youtube. Nhiều người khen giai điệu ca khúc dễ nghe và khen ngợi biểu cảm tốt của Hương Tràm trong MV. Ca sĩ dùng ánh mắt buồn, cử chỉ lóng ngóng để diễn tả những xáo trộn trong lòng người em gái khi chứng kiến hạnh phúc của chị. Trong các sản phẩm trước, Hương Tràm chỉ đóng vai người kể chuyện, xuất hiện thoáng qua.
Duyên mình lỡ
 
 
MV 'Duyên mình lỡ'
Duyên mình lỡ ra mắt tháng 6 năm ngoái, do Tú Dưa sáng tác riêng cho Hương Tràm, lấy cảm hứng từ câu chuyện của cô và người yêu cũ. Đó là mối tình cách đây sáu năm. Lúc đó, cô lao đao khi đứng trước lựa chọn giữa công việc và tình yêu. Nữ ca sĩ chọn chia tay bạn trai để lao vào công việc. Qua sản phẩm, cô muốn gửi lời xin lỗi người cũ vì đã cảm thông cho quyết định của cô. Duyên mình lỡ có phần nhạc và lời chững chạc hơn các sản phẩm khác của Hương Tràm. Ca sĩ kể mình được nhiều khán giả yêu cầu thể hiện bài hát khi lưu diễn ở hải ngoại. 
MV do Hương Tràm đồng đạo diễn với Kawaii, quay tại ba địa điểm TP HCM, Long An và Ninh Thuận. Phần hình ảnh được xây dựng thành phim ngắn. Hương Tràm đóng vai người dẫn chuyện bằng giọng hát. Hai diễn viên thể hiện câu chuyện tình của cô là Thanh Tú và Lãnh Thanh.
Em gái mưa
 
 
"Em gái mưa" - Hương Tràm
Em gái mưa ra mắt hồi tháng 9/2017. MV được dựng như một thước phim ca nhạc, khắc họa mối tình đơn phương giữa một cô học trò và thầy giáo thực tập. Hương Tràm chia sẻ cô làm MV học đường để hướng đến khán giả trẻ.
Em gái mưa nhanh chóng gây sốt bởi nội dung nhẹ nhàng, hình ảnh đẹp, lãng mạn. Sau một tháng phát hành, ca khúc đạt hơn 60 triệu lượt xem trên Youtube. Hàng loạt bản cover bài hát ra đời. Mai Tài Phến, Thanh Vy - hai diễn viên chính trong MV - được khán giả yêu thích. Hương Tràm chia sẻ cô và êkíp khá bất ngờ trước thành công của ca khúc. Đến đầu tháng 5, Em gái mưa đạt gần 127 triệu lượt xem trên Youtube.
Cho em gần anh thêm chút nữa
 
 
Trailer 'Cho em gần anh thêm chút nữa'
Bài hát ra mắt cuối năm 2016, là nhạc phim điện ảnh cùng tên của đạo diễn Văn Công Viễn. Ca khúc do Tăng Nhật Tuệ sáng tác, thể hiện khao khát được gần gũi, dâng hiến cho người mình yêu của cô gái trẻ. Cho em gần anh thêm chút nữa có giai điệu sâu lắng, ca từ giàu ý nghĩa. Ca khúc hiện đạt 67 triệu lượt nghe sau gần ba năm ra mắt. 
Ngốc
 
 
MV 'Ngốc' - Hương Tràm
Bài hát là sáng tác của Khắc Việt, ra mắt đầu năm 2016. Ngốc kể về sự dại khờ của người con gái khi yêu. Khi gặp lại người yêu cũ, dù biết anh đã có gia đình, nữ chính trong MV vẫn mù quáng theo đuổi tình yêu. Hai nhân vật chính trong MV do Tiến Vũ, Phương Anh Đào thủ vai. Sau ba năm, MV Ngốc đạt hơn 87 triệu lượt xem trên Youtube. 
Ngại ngùng
 
 
Ngại ngùng - Hương Tràm
Ngại ngùng là sản phẩm đầu tiên từ khi Hương Tràm bước ra khỏi Giọng hát Việt 2012. Ca khúc mang âm hưởng Pop Ballad nhẹ nhàng, khai thác chuyện tình cảm của chàng trai và cô gái trong giai đoạn đầu yêu nhau.
Trong MV, để khắc họa rõ nét trạng thái cảm xúc của nhân vật, êkíp lựa chọn một căn phòng kín và hình ảnh những tia nắng dần hiện lên, gợi sự thay đổi cảm xúc của cô gái. Ngại ngùng được đánh giá có nội dung phù hợp lứa tuổi của quán quân The Voice khi ấy.
Hà Thu 