TITLE: Nhà thiết kế Hàn Quốc sẽ trình diễn bộ sưu tập ở Hạ Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Younhee Park, Fashion Voyage, Long Kan

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Đạo diễn Long Kan cho biết Younhee Park tham gia show Fashion Voyage cùng bốn nhà thiết kế trong nước: Lâm Gia Khang, Hà Nhật Tiến, Nguyễn Tiến Truyển và Hoàng Minh Hà.
Younhee Park từng trình diễn thời trang tại Hà Nội. Khi nghe Long Kan giới thiệu về sàn diễn ngoài trời tại Hạ Long, cô nói muốn được giới thiệu bộ sưu tập Xuân Hè 2019 ở đây. 
Thương hiệu Greedilous do cô sáng lập và điều hành đang được các ngôi sao hàng đầu như Beyonce, Anne Hathaway, Paris Hilton ưa chuộng... Thời gian gần đây, Younhee Park thường xuất hiện trên truyền thông thế giới và được công chúng, giới trẻ Hàn đánh giá cao về phong cách thiết kế trẻ trung, hiện đại.  
Nhà thiết kế Younhee Park. 
Younhee Park có góc nhìn thời trang đa dạng. Những bộ cánh của cô đi từ phong cách nhẹ nhàng, nữ tính đến phá cách và táo bạo, cùng slogan thể hiện tinh thần quyết liệt, tự tin của người trẻ. Younhee Park còn là nhà mốt thường xuyên góp mặt tại các Tuần lễ thời trang danh giá như Paris, New York, Seoul... Cô cũng nhiều lần "bắt tay" với các thương hiệu như Prada, MiuMiu, Givenchy... để cho ra bộ sưu tập chung. 
Đạo diễn Long Kan chia sẻ: "Từ khi khởi xướng Fashion Voyage, tôi đã định hướng mỗi hành trình sẽ mời ít nhất một nhà thiết kế nước ngoài để quảng bá du lịch Việt. Ở số đầu tiên, tôi đã mời A Sai Ta đến từ London. Hàn Quốc hiện là kinh đô thời trang châu Á, vì vậy tôi tin bộ sưu tập của Younhee Park sẽ được giới trẻ Việt Nam đón nhận".
Beyonce diện váy của Younhee Park. 
 
 
Seoul Fashion Week SS17 - Greedilous
Thương hiệu Greedilous được giới thiệu tại Seoul Fashion Week. 
Fashion Voyage mùa hai sẽ diễn ra vào chiều 18/5 tại đảo Bàn Chân, vịnh Hạ Long với 100 khách mời. Chuỗi chương trình bắt nguồn từ ý tưởng kết hợp thời trang và thực cảnh của đạo diễn Long Kan, được tổ chức định kỳ tại các địa điểm ở Việt Nam. Phong cách này đang được Dior, Louis Vuitton... yêu thích. Số đầu tiên diễn ra trên cầu Vàng, Bà Nà mùa hè năm ngoái. 
An An
