TITLE: 'John Wick 3' - cuộc chạy trốn của gã sát thủ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: John Wick 3, Keanu Reeves, Halle Berry, John Wick

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
John Wick 3 mào đầu ngay sau diễn biến phần hai - khi John Wick giết người trong khách sạn Continental ở New York (Mỹ), do đó vi phạm luật lệ của thế giới ngầm. Anh bị khai trừ khỏi hệ thống và bị truy nã với giá 14 triệu USD. John vừa chạy trốn, vừa nhờ đến sự giúp đỡ của những người có ân tình để xoay chuyển tình thế.
Trên hành trình, John Wick liên tiếp đối đầu nhiều nhóm sát thủ đến từ nhiều quốc gia. Lối xây dựng này giúp phim có cảnh chiến đấu đa dạng. Ê-kíp xen kẽ nhiều kiểu đánh từ cận chiến, dao găm kiểu Ả Rập, kiếm, hành động thoắt ẩn thoắt hiện kiểu ninja đến đấu súng. Tại mỗi địa điểm, anh sát cánh cùng những trợ thủ như Sofia (Halle Berry đóng) hay Charon (Lance Reddick đóng). Các nhà làm phim luân chuyển góc nhìn giữa John Wick và các trợ thủ trong trận chiến, tạo vẻ uyển chuyển và bớt đơn điệu.
 
 
John Wick bị thế giới ngầm truy sát trong "John Wick 3"
Trailer phim.
Vai chính John Wick vẫn duy trì lối hành động thực chiến. John thường ra đòn thẳng vào tử huyệt, không ngại nã đạn đoạt mạng đối thủ. Những vật dụng trong tầm với của anh đều có thể được dùng như vũ khí, từ cuốn sách đến mảnh gương. Lối xử lý linh hoạt của John ở nhiều tình huống dễ khiến khán giả bất ngờ.
Điểm mới trong phần ba là các cảnh hành động khi nhân vật di chuyển trên mô tô và ngựa, thay vì chỉ trên xe hơi như trước. Màn hành động trên lưng ngựa của John Wick ở đường phố New York gây ấn tượng nhờ lối ra đòn và dàn dựng. Còn cảnh chiến đấu bằng kiếm trên mô tô gợi nhớ đến The Villainess - phim hành động gây tiếng vang của Hàn Quốc.
Cách dàn dựng bối cảnh chiến đấu cũng là điểm nhấn ở phim mới. Trong đó, việc kết hợp ánh sáng và âm nhạc vào trận chiến đẫm máu ở khách sạn gây ấn tượng. Ánh đèn màu mờ ảo qua màn khói mù, tác phẩm nhạc giao hưởng The Four Seasons của Vivaldi phát ra từ chiếc đĩa vinyl, kết hợp âm thanh dữ dội của súng đạn tạo nên chất riêng cho tác phẩm. Không gian nhiều ánh sáng và các tấm gương phản chiếu cũng được dùng ở một trường đoạn quan trọng.
Trong phim, những chú chó sát thủ, phục vụ cho nhân vật Sofia (phải) có một trường đoạn ấn tượng. Ảnh: Lionsgate.
Ngoài yếu tố hành động, cách xây dựng thế giới ngầm cũng là điểm thu hút của tác phẩm. Hoạt động của các thế lực trong phim có một số điểm tương đồng với thế giới truyện võ hiệp phương Đông - hành xử dựa trên ân nghĩa và các quy tắc ràng buộc nhau. Ở phần mới, nguồn gốc và quy mô của tổ chức tối cao được hé lộ, làm dày thêm câu chuyện và dọn đường cho phần sau. Ngoài ra, phim cũng hé lộ một phần về xuất thân của John Wick.
Giữa các màn hành động, yếu tố gây cười giúp John Wick 3 bớt căng thẳng. Sự hài hước đến từ những câu thoại và biểu cảm dửng dưng (deadpan) của các nhân vật - đối nghịch hoàn cảnh nguy hiểm mà họ đang gặp phải. Tiếng cười đôi khi xuất phát từ những nhân vật vốn điềm tĩnh như Charon, hay có vẻ ngoài "máu lạnh" như sát thủ Zero (Mark Dacascos đóng). Phần thoại của phim súc tích và phản ánh được cá tính nhân vật.
Ở tuổi 54, Keanu Reeves tiếp tục duy trì phong độ hành động. Để vào vai sát thủ, Reeves luyện tập khoảng ba tháng trước khi bấm máy. Trên Page Six, John nói ngoài việc tập cùng các cựu quân nhân và võ sư, anh còn mang súng rỗng về nhà, thực hiện các bài di chuyển chiến thuật, nạp đạn và ẩn nấp. Trong video hậu trường, tài tử nói tự đóng 98% đoạn chiến đấu trong phim - trong đó có cảnh nguy hiểm khi phải bám cổ ngựa trong lúc nó đang chạy.
Hậu trường cảnh Keanu Reeves cưỡi ngựa diễn hành động. Ảnh: Lionsgate.
Trên Entertainment Weekly, nữ diễn viên Halle Berry nói đã dành hơn sáu tháng để tập đấu súng, cùng các môn jiu-jitsu, aikido, có lúc còn bị gãy xương sườn. Trên màn ảnh, các pha đánh đấm của bộ đôi thuyết phục. Ngoài ra, tác phẩm có sự góp mặt của sao võ thuật Indonesia Yayan Ruhian - nổi tiếng với phim The Raid. Trận đánh của anh và Keanu Reeves được ưu ái sắp đặt thời lượng dài.
Tuy nhiên, kịch bản John Wick 3 vẫn còn điểm trừ. Một vài nhân vật có địa vị cao, xuất hiện có vẻ nguy hiểm nhưng suy nghĩ đơn giản. Ở vài tình huống, trong khi John vẫn tập trung cao độ, đối thủ lại chủ quan hay chần chừ quá mức, để nhân vật chính có cơ hội phản công. Điều này khiến diễn biến một số cảnh hành động chưa thực tế, hoặc lê thê thay vì hai bên có thể giải quyết nhanh hơn.
John Wick 3 được 92% giới phê bình đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes. Ở Việt Nam, phim chiếu từ ngày 15/5 với nhãn C18 (không dành cho khán giả dưới 18 tuổi).
Minh Dương 