TITLE: Alessandra Ambrosio tung váy khoe vòng ba trên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Alessandra Ambrosio, Elle Fanning, Carla Bruni, Julianne Moore, Amber Heard, hở vòng ba, sexy, váy cắt xẻ, váy xẻ cao, thảm đỏ Cannes 0219, Cannes 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Xuất hiện trong ngày thứ hai của liên hoan phim đang diễn ra tại Pháp, Alessandra Ambrosio diện đầm của Julien Macdonald.
Thiết kế xẻ cao đến eo, cắt vạt lệch khoe hông cùng vòng ba giúp người mẫu tăng gợi cảm. Khi di chuyển, cô liên tục hất phần tà váy để tạo dáng. 
 
 
Alessandra Ambrosio tại Cannes 2019 ngày 2
Nhan sắc tuổi 38 của cựu "thiên thần" Victoria's Secret.
Elle Fanning diện đầm hoa dòng haute couture của Valentino.
Nữ giám khảo trẻ nhất liên hoan phim năm nay nhiều lần dùng kiểu tóc tết vương miện để làm duyên khi đi sự kiện.
Diễn viên Amber Heard mặc đầm suông đính sequin của Claes Iversen, nhấn bằng thắt lưng bản lớn.
Diễn viên Julianne Moore mặc đầm Louis Vuitton.
Cựu Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni.
Người mẫu Nadine Leopold mặc thiết kế dòng haute couture của Nicholas Oakwell.
Người mẫu, diễn viên Melissa Satta.
Người mẫu Nieves Alvarez trong trang phục đơn sắc của Etro.
Sao Mai (Ảnh: AOL, RCFA, Rex)	