TITLE: Gil Lê ra MV về chuyện tình tan vỡ ở đảo Jeju - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Gil Lê, Người mình yêu chưa chắc đã yêu mình, MV, người yêu cũ

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 15/5, Gil Lê ra mắt MV Người mình yêu chưa chắc đã yêu mình. Bản ballad do nhạc sĩ Vương Anh Tú sáng tác. Ca sĩ thể hiện hình ảnh trầm lặng hơn so với những sản phẩm âm nhạc trước. 
Gil Lê hy vọng ca khúc chạm đến cảm xúc của những trái tim từng tan vỡ trong tình yêu: "Mình cứ tưởng đã tìm đúng người rồi nhưng không phải. Họ đã ra đi, mình cũng không thể sống mãi bằng những kỷ niệm cũ. Chúng ta hãy dũng cảm đi tìm cho mình tình yêu khác".
Gil Lê vào vai chủ homestay, có mối tình thoáng qua với một cô khách trọ đang giận người yêu. 
MV kể câu chuyện tình chóng vánh của một chủ homestay (Gil Lê) và cô khách trọ (Trần Hoàng Phương Lan). Họ có nhiều khoảnh khắc hạnh phúc bên nhau, cho đến khi cô gái quyết định quay về Seoul với người bạn trai mà cô đang giận dỗi. Bối cảnh chính được quay ở đảo Jeju vào đúng mùa hoa anh đào nở, làm nên phong cách lãng mạn, mơ mộng cho MV. Gil Lê cho biết chi phí đưa êkíp sang Hàn Quốc làm sản phẩm khá tốn kém. Tuy nhiên cô không xin tài trợ để đảm bảo sản phẩm chỉn chu, không gây khó chịu cho khán giả. Êkíp cô nói đùa nếu có ai chịu tài trợ thì chỉ là bố mẹ Gil Lê. 
Vào vai nữ chính trong MV là Trần Hoàng Phương Lan, sinh năm 1998, du học sinh tại Hàn Quốc. Cô từng đóng trong MV Tôi đã quên thật rồi của Isaac, quay ở Đài Loan. Gil Lê chọn Phương Lan vì cô có ngoại hình nhỏ nhắn, xinh xắn, lại sống ở Hàn Quốc nên tiện đi lại. 
 
 
MV 'Người mình yêu chưa chắc đã yêu mình'
MV "Người mình yêu chưa chắc đã yêu mình".
MV đánh dấu sự thay đổi về định hướng của ca sĩ. Nhớ lại quãng thời gian đã qua, Gil Lê nhận thấy cô chưa thật sự chuyên nghiệp trong công việc, chủ yếu hoạt động một mình. "Tôi không có êkíp riêng, thường thích gì làm nấy. Dù nhận được nhiều sự yêu mến từ fan, tôi nhận ra nếu không nghiêm túc đầu tư, mình sẽ bị tụt hậu. Giờ tôi phải thay đổi", cô nói.
Bối cảnh quay MV đẹp và thơ mộng với rừng hoa cải, hoa anh đào vào mùa.
Gil Lê sinh năm 1991, là cựu thành viên nhóm nhạc X5 thành lập năm 2011. Năm 2015, Gil Lê đóng phim Yêu cùng Chi Pu. Cô cũng thử sức với vai trò MC. Được đánh giá là đa năng, có lượng fan đông đảo nhưng dấu ấn trong sự nghiệp của Gil Lê vẫn khá mờ nhạt.  
An An
