TITLE: Củng Lợi sánh vai chồng 71 tuổi ở Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Củng Lợi, LHP Cannes, Jean-Michel Jarre, Chồng củng lợi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 16/5, Củng Lợi ra sân bay ở Pháp đón chồng tới Cannes dự liên hoan phim. Cô ở thành phố biển này từ hôm 14/5 để dự lễ khai mạc sự kiện.
 
 
Củng Lợi thảm đỏ Cannes 2019
Củng Lợi tại lễ khai mạc LHP Cannes 2019.
Diễn viên 54 tuổi hiếm khi tâm sự về chuyện tình với Jean-Michel Jarre. Theo tờ The Beijjing News, cô và Jean-Michel Jarre đã đăng ký kết hôn. Hai người bên nhau từ năm 2017.
Jean-Michel Jarre năm nay 71 tuổi, là nhà soạn nhạc, biểu diễn, sản xuất và thu âm người Pháp. Ông là một trong những người tiên phong trong các thể loại nhạc điện tử. Năm 1977, ông được tạp chí People chọn là Nhân vật của năm. Jean-Michel Jarre nổi tiếng với các liveshow lớn, lượng khán giả đông. Tên của ông được đặt cho một tiểu hành tinh.
Jean-Michel Jarre từng qua ba đời vợ và có ba người con. Trên Weibo, nhiều khán giả nhận xét nhạc sĩ phong độ và trẻ trung so với tuổi 71.
Đây là cuộc hôn nhân thứ hai của Củng Lợi. Cô từng kết hôn với doanh nhân Hoàng Hòa Tường, hai người ly dị năm 2009.
Củng Lợi từng nhiều lần tham gia LHP Cannes với tư cách diễn viên chính của phim được đề cử. Năm nay ban tổ chức trao giải "Women In Motion" - giải thưởng tôn vinh cống hiến của các diễn viên nữ trong điện ảnh - cho cô.
Như Anh (theo The Beijing News)	