TITLE: Kết phim 'Avengers: Endgame' gây ý kiến trái chiều - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avengers 4, Captain America, Peggy Carter, Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Chris Evans

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Bom tấn Avengers: Endgame gây bất ngờ ở đoạn kết. Sau khi Thanos bị đánh bại, Captain America (tên thật Steve Rogers, Chris Evans đóng) mang những viên đá Vô cực về quá khứ. Anh muốn đặt lại chúng ở nơi nhóm Avengers đã lấy trước đó - nhằm ngăn chiều thời gian bị xáo trộn. Tuy nhiên, ngoài điều này, Captain America còn bí mật kết hôn với Peggy (Hayley Atwell đóng) - người yêu của anh hồi thập niên 1940 (họ chia cắt khi Cap bị đóng băng cuối Thế chiến). Anh sống đời viên mãn bên cô và gặp lại các chiến hữu trong hình hài già nua.
 
 
Captain America gặp lại Peggy Carter sau 70 năm (Captain America: The Winter Soldier - 2014)
Captain America gặp lại Peggy sau 70 năm trong "The Winter Soldier".
Theo The Wrap, cái kết này mâu thuẫn với tình tiết trong các phim trước của Marvel. Ở Captain America: The Winter Soldier, Peggy được giới thiệu có chồng cùng hai con. Gặp lại Captain America, cô xúc động khi anh vẫn trẻ trung, còn mình đã gần đất xa trời. Trong series Agent Carter (cũng thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel), Peggy có tình cảm với một đặc vụ sau Thế chiến thứ hai. Trên mạng xã hội, nhiều fan cũng bàn tán về tình tiết cuối Avengers: Endgame.
Trên Hollywood Reporter, đạo diễn Joe và Anthony Russo giải thích khi quay về quá khứ, Captain America đã tạo ra một thực tại song song (alternate reality), trong đó anh là chồng của Peggy. "Họ tồn tại trong một chiều thời gian khác. Steve quay về thời điểm anh ấy vừa bị đóng băng - lúc đó Peggy chưa quen người mới". Sau đó, Captain America nhảy về dòng thời gian cũ và hội ngộ chiến hữu trong Avengers: Endgame. Tuy nhiên, hai đạo diễn không nói anh di chuyển giữa các dòng thời gian thế nào.
Captain America (phải) và Peggy trong "Captain America: The First Avenger" (2011). Peggy là sĩ quan cấp cao trong chương trình tạo siêu chiến binh của Mỹ, về sau yêu Captain America.
Tuy nhiên, cũng trên Hollywood Reporter, hai biên kịch Christopher Markus và Stephen McFeely lý giải khác. Theo họ, Captain America chính là người chồng không lộ mặt của Peggy trong The Winter Soldier. "Steve là chồng bà ấy suốt những năm qua. Khi viết kịch bản, chúng tôi hướng đến tình tiết anh là cha hai con của Peggy. Hai đứa bé thậm chí có thể mang DNA siêu năng lực của Captain America". Markus và Freely biết quan điểm của anh em Russo nhưng vẫn giữ ý kiến của mình.
Disney (công ty mẹ của Marvel) chưa nêu lý giải chính thức về kết phim. Tuy nhiên, ở trailer Spider-Man: Far From Home, nhân vật Mysterio cho biết các sự kiện liên quan đến Thanos đã tạo ra đa vũ trụ (tức có nhiều chiều thời gian cùng tồn tại). Do đó, khái niệm thực tại song song mà anh em Russo nêu có thể thành hiện thực.
Trang IGN còn đoán hãng có thể dùng yếu tố này để lồng ghép thế giới của X-Men vào Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Trước đó, các phim về X-Men do hãng Fox làm. Tuy nhiên, sau khi mua lại Fox, Disney có thể khai thác tuyến nhân vật này. Trên màn ảnh, họ có thể giải thích rằng các X-Men tồn tại trong một thế giới độc lập với Vũ trụ Điện ảnh Marvel những năm qua.
Ân Nguyễn 