TITLE: Đạo diễn 'Cua lại vợ bầu' cưới vợ kém 12 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đạo diễn 'Cua lại vợ bầu', đạo diễn Nhất Trung, đám cưới đạo diễn 'Cua lại vợ bầu', ảnh cưới của sao

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đạo diễn Nhất Trung và vợ sắp cưới chọn các địa điểm nổi tiếng của Pháp như tháp Eiffel, cầu Pont Des Arts, tòa nhà Conseil d'État...
Nhất Trung sinh năm 1981, từng là thành viên nhóm nhạc AXN. Sau đó, anh làm nhạc sĩ, quản lý các ca sĩ Minh Hằng, Tim... Anh chuyển sang làm đạo diễn với các phim điện ảnh: "49 ngày" phần 1 và 2, "Bệnh viện ma", "Nắng" phần 1 và 2... "Cua lại vợ bầu" - phim ra rạp hồi Tết do anh đạo diễn - đạt doanh thu hơn 190 tỷ đồng sau hai tháng chiếu, là phim Việt ăn khách nhất mọi thời.
Vợ sắp cưới của anh - chị Lê Ngọc Huyền - sinh năm 1993, hiện học và làm việc trong lĩnh vực thiết kế thời trang. Cả hai yêu nhau bốn năm trước khi cưới.
Nhất Trung kể anh và vợ quen nhau khi quay phim "49 ngày" phần một ở Đà Lạt. Ngọc Huyền là em của một người bạn từng làm phim chung với anh.
Bốn năm yêu, họ trải qua nhiều cung bậc cảm xúc. Có lần, cả hai đi Vũng Tàu cùng nhau. Vì mải trò chuyện, họ lạc và phải đi một cung đường khác mới tới được địa điểm. Sau chuyến đi đó, anh nhận ra cuộc sống đôi khi phải có những lần lạc đường đáng yêu để tìm ra con đường mới.
Với Nhất Trung, vợ sắp cưới toàn vẹn về tính cách lẫn ngoại hình. "Tôi không chọn người giàu có, xinh đẹp hay nổi tiếng, mà chỉ mong vợ mình sau này sẽ quý trọng gia đình, hiếu thảo với cha mẹ, thương chồng và là người mẹ tốt của các con", anh chia sẻ.
Với Lê Ngọc Huyền, nam đạo diễn sống có trách nhiệm, biết quan tâm người thân, bạn bè.
Đám cưới của họ sẽ được tổ chức ngày 31/5 tại TP HCM. 
 
 
Trailer Cua lại vợ bầu
Trailer phim "Cua lại vợ bầu" do Nhất Trung đạo diễn.
Tam Kỳ	