TITLE: Thiện Nhân từ quán quân Voice Kids đến thiếu nữ 17 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nguyễn Thiện Nhân, quán quân The Voice Kids 2014, Thiện Nhân Voice Kids

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nguyễn Thiện Nhân đăng quang Giọng hát Việt nhí cuối năm 2014 ở tuổi 12. Vượt qua hai bạn cùng thi là Hoàng Anh (trái) và Thiên Nhâm, học trò Cẩm Ly chinh phục khán giả với tỷ lệ bình chọn 49,47%. Cô bé được nhận xét có chất giọng trong trẻo, lối xử lý ca khúc tinh tế nhưng vẫn còn có phần rụt rè, nhút nhát.
Từ lúc mới tham gia cuộc thi, giọng ca sinh năm 2002 đã khiến các giám khảo phải tranh giành về đội của họ. Xuyên suốt chương trình, thí sinh gốc Bình Định ghi dấu với các ca khúc âm hưởng dân gian, điệu ru như "Mẹ yêu con" (Nguyễn Văn Tý), "Cô Đôi thượng ngàn" (hát văn), "Hình bóng quê nhà" (Thanh Sơn sáng tác, song ca cùng Cẩm Ly)...
 
 
Thiện Nhân hát 'Cô đôi thượng ngàn'
Thiện Nhân hát 'Cô Đôi thượng ngàn'.
Sau khi đăng quang, cô bé chuyển vào Sài Gòn sống cùng anh chị để có điều kiện học tập và phát triển năng khiếu ca hát. Tháng 10/2014, Thiện Nhân theo học tại một trung học cơ sở theo chương trình bán trú. 
Thiện Nhân được vợ chồng Cẩm Ly tiếp tục bồi dưỡng năng khiếu ca hát, đầu tư quay MV. Thời gian đầu ở Sài Gòn, cô bé tâm sự chỉ muốn về quê vì phải chuyển nhà liên tục do hoàn cảnh gia đình. Dần dà, giọng ca nhí bắt nhịp với cuộc sống thành thị. Cuối tuần hoặc dịp lễ, cô bé nhận show đi hát để lấy thêm kinh nghiệm và đảm bảo thu nhập cho cuộc sống. Thiện Nhân cho biết cát-xê đủ để em trang trải học phí, một số khoản sinh hoạt và gửi về quê cho bố mẹ.
Theo thời gian, Nguyễn Thiện Nhân ngày càng ra dáng thiếu nữ. Cô cho biết so với thời The Voice Kids, đã biết cách giao lưu với khán giả, dạn dĩ hơn trên sân khấu. Giọng ca cũng chăm chỉ luyện thanh mỗi ngày để học cách luyến láy khi hát dân ca.
Năm 2016, Thiện Nhân tham gia cuộc thi "Tuyệt đỉnh song ca - Cặp đôi vàng", cùng đội với đàn chị - ca sĩ Cao Công Nghĩa (trái). Cô được giám khảo đánh giá ca hát, trình diễn tự tin, chuyên nghiệp hơn qua các tiết mục "Sầu lẻ bóng - Nửa đêm ngoài phố" (sáng tác: Anh Bằng - Trúc Phương), liên khúc "Đêm hoa đăng - Tiếng trống Mê Linh... Đầu năm 2017, Thiện Nhân và thí sinh cùng đội đoạt giải quán quân ở game show này.
 
 
Tiết mục 'Tiếng trống Mê Linh' của Thiện Nhân - Công Nghĩa
Tiết mục 'Tiếng trống Mê Linh' của Thiện Nhân - Công Nghĩa.
Lên bậc phổ thông, Thiện Nhân vẫn duy trì đam mê ca hát. Cô bé thường tham gia các chương trình ca nhạc tôn vinh những nhạc phẩm âm hưởng dân ca Nam bộ và bolero. Nhiều video ca hát của Thiện Nhân đạt hàng triệu lượt xem như "Vùng lá me bay - Duyên phận" (sáng tác: Anh Việt Thanh - Thái Thịnh), "Chuyện đêm mưa" (nhạc: Nguyễn Hiền, lời Hoài Linh)...
Đầu năm nay, Thiện Nhân ra MV "Nhớ quê" - một ca khúc nhạc sĩ Minh Vy (chồng Cẩm Ly) viết về mảnh đất miền Trung - quê hương cô. Sau 5 năm vào showbiz, ca sĩ cho biết bản thân trưởng thành, chín chắn hơn trong cách suy nghĩ. "Lúc trước, em hay so sánh các bạn được thoải mái vui chơi, không sợ xét nét, bắt bẻ, còn mình phải để ý cách nói chuyện, đi đứng. Giờ đây, em nhận ra phải chấp nhận những điều đó khi theo đuổi đam mê, để ngày càng hoàn thiện bản thân", Thiện Nhân chia sẻ.
 
 
MV 'Nhớ quê' (sáng tác: Minh Vy) - Thiện Nhân
MV 'Nhớ quê' (sáng tác: Minh Vy) - Thiện Nhân.
Tam Kỳ 