TITLE: Nửa triệu fan yêu cầu HBO làm lại phần cuối 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, George R. R. Martin, phần cuối 'Game of Thrones'

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
* Bài viết có thể tiết lộ tình tiết phim
Theo NBC, ngày 17/5, một đơn yêu cầu HBO làm lại phần tám series Game of Thrones được đăng trên trang web Change. Sau một ngày, lá đơn đã thu hút hơn 500.000 chữ ký ủng hộ. HBO chưa có phản hồi về yêu cầu này.
Hai nhà biên kịch David Benioff (trái) và D. B. Weiss bị người hâm mộ Game of Thrones chỉ trích. Ảnh: Happy Magazine.
Trong đơn, người hâm mộ bày tỏ: "David Benioff và D. B. Weiss (hai biên kịch) không đủ khả năng viết kịch bản phim. Series cần có một kết thúc xứng đáng hơn". Họ cho rằng biên kịch phá hỏng cốt truyện từ khi series không còn dựa trên bộ tiểu thuyết cùng tên.
Từ mùa sáu, kịch bản Game of Thrones không còn dựa trên bộ tiểu thuyết cùng tên của tác giả George R. R. Martin. Mạch truyện trong tiểu thuyết hiện dừng ở mùa năm nếu đối chiếu với phim. Nhiều người hâm mộ cho rằng HBO ép George sáng tác chậm lại để tránh bất đồng với nội dung phim. Tuy nhiên, nhà văn Mỹ phủ nhận việc này. 
Khán giả cho rằng kịch bản nhiều lỗ hổng do không còn dựa trên cuốn tiểu thuyết của nhà văn George R. R. Martin. Ảnh: Rolling Stone.
Các tập phim của phần cuối gây ra nhiều tranh cãi. Khán giả cho rằng trận chiến với loài Bóng Trắng được xây dựng rất sơ sài. Suốt nhiều năm, người hâm mộ chờ đón một trận thư hùng giữa phe người và quân đoàn ma quỷ.
Trận chiến kết thúc với việc Arya Stark đâm lén Night King, chúa tể của các Bóng Trắng khá chóng vánh và đơn điệu. Đội quân Golden Army của nhà Lannister cũng có kết cục tương tự. Từng được giới thiệu là đội quân bách chiến bách thắng, những binh lính của nữ hoàng Cersei có sự chống trả yếu ớt trước đội quân phương Bắc. Việc Mẹ Rồng tàn sát người dân trong tập năm cũng bị chỉ trích. Nhiều khán giả cho rằng hành động đó quá tàn bạo, không phù hợp với tính cách của nhân vật này.
Phim cũng có nhiều lỗi. Trong tập bốn, êkíp sản xuất để sót hình ảnh một cốc cà phê Starbucks trong cảnh ăn mừng chiến thắng loài Bóng Trắng.
Ly cà phê Starbucks xuất hiện trong cảnh quay tập bốn. Ảnh: HBO.
Game of Thrones (Trò chơi vương quyền) chỉ còn một tập cuối. Sau tám năm, loạt phim được xem là hiện tượng văn hóa toàn cầu. Tập mới nhất của phim thu hút đến 12,48 triệu người xem - chỉ tính trên kênh HBO. Tuy nhiên, phần cuối chịu nhiều lời chỉ trích từ giới chuyên môn và cộng đồng người hâm mộ. Phim chỉ đạt điểm rating 78% từ giới phê bình và 46% từ khán giả trên trang Rotten Tomatoes.
 
 
Trailer tập cuối Game of Thrones
Trailer tập cuối series "Game of Thrones".
Đạt Phan (theo NBC) 