TITLE: Sao 'Tiếu ngạo giang hồ' hối hận vì mua vé lên thảm đỏ Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lữ Giai Dung, LHP Cannes, tiếu ngạo giang hồ, mua vé thảm đỏ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Mới đây, trên trang cá nhân, Lữ Giai Dung tâm sự dịp này năm ngoái, cô sải bước trên thảm đỏ Cannes nhờ tấm vé mua được từ công ty môi giới. "Lúc đó, tôi sung sướng, tự hào nhưng bây giờ nghĩ lại, có lúc những nghệ sĩ như tôi quá coi trọng hào quang mà quên mất ánh mắt chế giễu của người khác", Giai Dung viết.
Lữ Giai Dung trên thảm đỏ khai mạc LHP Cannes 2018.
Nữ diễn viên tâm sự bản thân muốn có được danh vọng sau khi lên thảm đỏ nhưng mất đi nhiều hơn sau lần mua thư mời dự sự kiện. "Mong chúng ta sống đơn giản, chân thật hơn", cô gửi gắm. Giai Dung sinh năm 1988, từng đóng Cẩm Tú duyên, Mỹ nhân thiên hạ, Mỹ nhân tâm kế, Tiếu ngạo giang hồ 2013 (vai Lam Phượng Hoàng)...
Một người cầm quạt giấy in chữ "Trung Quốc chế tạo" lên thảm đỏ Cannes 2019.
Theo Sina, năm nay tiếp tục có nhiều gương mặt "lạ lẫm" tham dự liên hoan phim. Họ gây sự chú ý bằng trang phục độc lạ hay gợi cảm. Trong đó một người diện bộ đồ có dòng chữ "Trung Quốc chế tạo" lên thảm đỏ, một người khác lộ miếng dán ngực...
Tờ Qjwb khiến dư luận nước này xôn xao khi tiết lộ những năm gần đây bán thư mời dự thảm đỏ Cannes là hình thức kinh doanh của một số công ty môi giới, công ty tổ chức cuộc thi sắc đẹp hay du lịch. Giá thư mời dao động từ 10 nghìn Euro tới 18 nghìn Euro, bao gồm nhiếp ảnh gia, xe đưa đón, người trang điểm. Một số khách chi tiền để thuê thêm nhiếp ảnh gia, nhằm ghi lại nhiều khoảnh khắc ở sự kiện. Một công ty ở Quảng Châu cho hay năm nay họ đưa gần 50 quý bà tới Cannes đi thảm đỏ. 
Sina nhận xét ngày càng nhiều người không mấy tên tuổi dự thảm đỏ Cannes.
Ban tổ chức LHP từng nhiều lần cho biết không bán vé dự thảm đỏ mà chỉ gửi giấy mời những nhân vật trong làng giải trí. Êkip có phim tranh giải, gương mặt đại diện của các thương hiệu tài trợ đều có thể được mời tham gia sự kiện. Lượng giấy mời lớn được phát cho các ngôi sao, công ty sản xuất phim, giới doanh nhân... Những đơn vị này có quyền tặng giấy mời cho người khác. Một phần trong số đó rơi vào tay các "môi giới thảm đỏ", từ đó mở ra dịch vụ kinh doanh. Theo tờ này, từng có sao Trung Quốc bị lừa mua thư mời nhưng không thể lên thảm đỏ.
 
 
Cảnh Điềm bị nhắc nhở trên thảm đỏ Cannes
Cảnh Điềm bị nhắc nhở vì tạo dáng quá lâu trên thảm đỏ Cannes.
Ngoài việc mua vé mời lên thảm đỏ Cannes, dư luận Trung Quốc bàn tán việc các ngôi sao nước này liên tục bị thành viên ban tổ chức hối thúc bước nhanh để nhường vị trí cho người khác. Mới đây, diễn viên Cảnh Điềm ba lần bị nhắc nhở vì tạo dáng quá lâu. Cô không phản hồi sự việc.
Như Anh (theo Sina, Qjwb) 