TITLE: Mỹ nhân 'Game of Thrones' diện váy Công Trí ghi hình cho Vogue - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Công Trí, Sophie Turner, diễn viên Game of Thrones, mỹ nhân Game of Thrones, Game of Thrones, Kate Young

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Tạp chí Vogue Paris thực hiện video thời trang do Kate Young làm stylist, nhân vật chính là diễn viên Sophie Turner. Video mô phỏng cảnh Sophie bị nổ lốp khi đang chạy xe trên đường. Trong những bộ đồ dự tiệc lộng lẫy, cô dùng các dụng cụ và tự thay lốp xe.
 
 
Sophie Turner diện váy Công Trí ghi hình cho Vogue
Sophie Turner hóa thân cô gái đẹp và tháo vát trong video thời trang.
Diễn viên Game of Thrones mặc tám bộ váy đến từ nhiều nhà mốt lớn, trong đó có Louis Vuitton, Rodarte, Jason Wu... Nhà thiết kế Công Trí được chọn hai thiết kế nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2019 ra mắt ở New York Fashion Week đầu tháng 2. Trong đó, một bộ đầm ánh bạc có cầu vai vút nhọn theo phong cách thập niên 1980, bộ còn lại dáng jumpsuit phô diễn kỹ thuật đính kết kỳ công trên nền vải voan lưới xuyên thấu. Đây là bộ sưu tập đánh dấu lần đầu hợp tác giữa Công Trí và stylist quyền lực thế giới Kate Young. 
Hai thiết kế của Công Trí được Sophie Turner diện trong video của Vogue.
"Tôi để lại một số thiết kế ở New York, phòng các ngôi sao thế giới cần dùng đến để chụp hình, quay video quảng cáo cũng như đi sự kiện... Rất may mắn hai bộ đầm Sophie mặc đều vừa như in", Công Trí nói.
Từ sau bộ sưu tập Em Hoa và Cuộc dạo chơi của những vì sao, nhà thiết kế được nhiều ngôi sao chọn lựa, gồm: Rihanna, Katy Perry, Gwen Stefani, Rita Ora, Kate Bosworth, Josephine Skriver, Cobie Smulders, Gabrielle Union. Các thiết kế của anh xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải Billboard, tiệc hậu Oscar của Vanity Fair, nhận được đánh giá cao của làng mốt quốc tế.
Sophie Turner sinh năm 1996 ở Anh, là nữ diễn triển vọng của Hollywood. Người đẹp nổi lên với vai đầu tay - tiểu thư Sansa Stark - suốt tám mùa của hiện tượng toàn cầu Game of Thrones. Người đẹp còn ghi dấu ấn với bom tấn X-Men: Apocalypse, Another Me, Barely Lethal... Năm nay, cô hóa thân dị nhân Jean Grey trong bom tấn Dark Phoenix. Sophie Turner tổ chức hôn lễ với ca sĩ Joe Jonas tối 1/5 tại Mỹ sau hơn hai năm hẹn hò. 
Ý Ly
