TITLE: Người mẫu Thái diện váy gắn chục kim băng dự Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cannes 2019, thảm đỏ Cannes 2019, Priyanka Chopra, hoa hậu quyền lực nhất Ấn Độ, mỹ nhân châu Á, Praya Lundberg, Deepika Padukone, Sririta Jensen, Lý Vũ Xuân

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trên thảm đỏ ngày thứ ba của liên hoan phim, người mẫu Thái Lan Praya Lundberg chọn bộ đầm cắt xẻ của Versace, tạo điểm nhấn bằng những đường cut-out. Đây là một trong những thiết kế kinh điển của huyền thoại Gianni Versace năm 1994 mang tên "váy kim băng".
Praya Lundberg sinh năm 1989 ở Thái Lan, mang hai dòng máu Thái và Thụy Điển. Bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 13 tuổi, Praya từng lên bìa nhiều tạp chí lớn như Vogue, Cosmopolitan, Harper's Bazaar, L'Officiel, Grazia...
Hoa hậu quyền lực thế giới người Ấn Độ Priyanka Chopra mặc đầm dòng haute couture của Roberto Cavalli.
Người đẹp kết hợp đầm cúp ngực với mốt hoa tai kim loại to bản được ưa chuộng trong năm nay.
Diễn viên Ấn Độ Deepika Padukone "quét" thảm đỏ với đầm đen trắng của Dundas.
Bộ váy được thiết kế theo xu hướng quá khổ, nhấn bằng nơ khổng lồ phía trước.
 
 
Deepika Padukone Cannes 2019
Người mẫu, diễn viên Thái Lan Sririta Jensen.
Đây là lần thứ hai Sririta xuất hiện trên thảm đỏ Cannes năm nay. Cô tiếp tục gây chú ý với bộ đầm xếp tầng cồng kềnh giống lần đầu.
Diễn viên Thái Lan Araya Hargate mặc đầm Zuhair Murad dòng haute couture.
Diễn viên Trung Quốc Lý Vũ Xuân diện đầm suông sequin của Gucci.
Ảnh: Elle, RCFA	