TITLE: Gia đình Hoàng Bách ra đảo nghỉ dưỡng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Bách, gia đình Hoàng Bách, Nha Trang, đảo

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hoàng Bách chia sẻ gia đình anh có những trải nghiệm thú vị khi hòa mình vào thiên nhiên và xa cuộc sống hiện đại với tivi, điện thoại, mạng xã hội… "Tôi hy vọng chuyến cuối tuần qua là kỷ niệm đẹp theo suốt cuộc đời các con", anh nói.
Mang bầu gần 5 tháng, vợ ca sĩ vẫn tham gia mọi hoạt động trong chuyến du lịch như: lặn ngắm san hô, câu cá hay bắt nhum.
Những lúc rảnh rỗi, Hoàng Bách thường tổ chức những buổi dã ngoại để có cơ hội gần gũi nhiều với các con. Con gái Hoàng Bách - bé Mèo (trái) - gần bảy tuổi.  Còn con trai đầu - Tê Giác (phải) - 12 tuổi.
Ca sĩ nói con gái có sở thích ca hát giống bố.
"Theo tôi, dạy con bằng sách vở không hiệu quả bằng qua những chuyến đi. Tôi luôn cho các con đi và có trải nghiệm, cảm nhận nét đẹp cuộc sống trên quê hương", Hoàng Bách chia sẻ.
Hoàng Bách sinh năm 1980, quê Nam Định. Anh là cựu thành viên của nhóm nhạc AC&M. Anh thường ra những sản phẩm âm nhạc có chủ đề gia đình như album: "30+", "Tôi muốn về nhà!" (2015), MV "Mình già đi cùng nhau" (2019).
 
 
Hoàng Bách hát "Vệt nắng cuối trời"
Hoàng Bách hát "Vệt nắng cuối trời" (sáng tác: Tiến Minh).
