TITLE: Ca sĩ Hàn tốt nghiệp đại học xuất sắc giữa bê bối phát tán ảnh sex - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Roy Kim, Đại học Georgetown, Jung Joon Young, phát tán ảnh sex

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sáng 16/5, Spotvnews đưa tin Roy Kim tốt nghiệp khoa Quản trị Kinh doanh, Đại học Georgetown (Mỹ). Anh đạt thành tích xuất sắc với tổng điểm GPA 3,81 trên 4. Công ty quản lý Stone Music Entertainment cho biết ca sĩ không tham dự lễ tốt nghiệp vì đang chịu quản thúc của cảnh sát Hàn. Người thân nói anh hối hận vì phát tán ảnh sex quay lén trong nhóm chat với bạn thân - ca sĩ Jung Joon Young. 
Roy Kim xuất hiện ở sở cảnh sát chiều 10/4.
Đại học Georgetown có nhiều quy định nghiêm khắc nhằm cấm hành vi sai trái về tình dục. Sinh viên phải chịu hình phạt nặng, từ kỷ luật cho đến trục xuất nếu phạm tội. Lúc Roy Kim vướng bê bối sex, nhiều sinh viên đâm đơn kiến nghị lên nhà trường, yêu cầu đuổi học anh.
"Tuy nhiên, Đại học Georgetown vẫn quyết định cấp bằng tốt nghiệp theo lịch trình, thay vì kỷ luật Roy Kim. Bởi hình phạt của cảnh sát Hàn Quốc vẫn chưa được quyết định. Ngoài ra, Roy Kim không có tiền án tiền sự tương tự", tờ Spotvnews viết. Khi scandal nổ ra, ca sĩ đang học tại Mỹ và bị triệu tập về nước để phục vụ điều tra.
Trên các diễn đàn, bên cạnh những ý kiến chỉ trích Roy Kim, một bộ phận khán giả thấy tiếc cho anh. Khán giả viết trên Naver: "Cậu ấy là 'con nhà người ta' trong truyền thuyết, nhưng nhân phẩm quá tệ", "Roy Kim có tài mà không có đức. Đâu phải ai cũng có thể tốt nghiệp xuất sắc tại Đại học Georgetown. Scandal này sẽ nhấn chìm cậu ấy". "Đáng lẽ ngay từ đầu cậu ấy nên nghe lời căn dặn của cha, đừng chơi với Jung Joon Young".
Trước đó trong một chương trình truyền hình, Roy Kim từng tiết lộ cha anh khuyên không nên thân thiết với Jung Joon Young song ca sĩ cho rằng cha sai lầm. Theo Chosun, Roy Kim sụp đổ hình tượng thiếu gia mẫu mực mà anh gây dựng từ khi vào nghề. Cha của nam ca sĩ là doanh nhân, giáo sư đại học Kim Hong Taek. Ngay khi bê bối của con trai bị khui ra, ông Kim phải cúi đầu xin lỗi từng sinh viên của mình. Ông xóa tên Roy Kim khỏi profile của mình trên cổng thông tin Naver, chỉ giữ tên con gái. Tên Kim Hong Taek cũng không còn xuất hiện trong thông tin cá nhân của nam ca sĩ.
Roy Kim sinh năm 1993, tên thật Kim Sang Woo. Anh giành quán quân show tìm kiếm tài năng Superstar K của Hàn Quốc, được đánh giá cao về khả năng ca hát, đặc biệt ở việc truyền tải cảm xúc trong các bản ballad. Roy Kim từng thể hiện nhạc phim Goblin (Yêu tinh), Reply 1994...
* MV "Only Then" của Roy Kim
 
 
Roy Kim Only Then
Roy Kim là một trong 10 sao nam liên quan vụ án quay lén, phát tán video sex của Jung Joon Young. Theo điều tra, từ cuối năm 2015 tới tháng 6/2016, Jung Joon Young 9 lần chụp và quay lén cảnh sex của phụ nữ, địa điểm là nhà riêng, khách sạn ở Đài Loan... Anh này 10 lần phát tán chúng lên các nhóm chat đồi trụy. Jung Joon Young còn bốn lần ghi lén cảnh cơ thể của nạn nhân không rõ danh tính tại một tụ điểm ăn chơi.
Ngoài ghi lén và phát tán ảnh, video sex, Jung Joon Young còn bị cáo buộc liên quan hai vụ hiếp dâm tập thể cùng bạn của anh - ca sĩ Choi Jong Hoon. Jung Joon Young bị bắt hôm 21/3, còn Jong Hoon bị bắt ngày 9/5.
Thanh An 