TITLE: Britney Spears có thể ngừng hát vô thời hạn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Britney Spears nghỉ hát, Britney Spears giải nghệ, Britney Spears

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Larry Rudolph chia sẻ với tờ TMZ: "Là người định hướng và quản lý cho Britney Spears, dựa trên thông tin tôi và ê-kíp được biết, cô ấy sẽ không quay lại Vegas trong bất kỳ show nào nữa. Cô ấy cũng có thể không bao giờ hát trở lại". Rudolph đồng hành với Britney Spears từ năm 1998 đến năm 2004, và tiếp tục giữ vai trò quản lý ca sĩ từ năm 2008 đến nay.
Ca sĩ Britney Spears. Ảnh: Hellomagazine.
Người quản lý chia sẻ không muốn Britney quay trở lại công việc, ít nhất cho đến khi cô sẵn sàng cả về thể chất, tinh thần. "Tôi không đủ khả năng và cũng không muốn ép Britney làm việc. Tôi chỉ ở bên khi cô ấy thực sự muốn cống hiến. Nếu cô ấy muốn giải nghệ, tôi sẽ phân tích cho cô ấy hai mặt tốt, xấu của sự việc. Hè năm ngoái, khi Britney muốn tổ chức chuyến lưu diễn, cô ấy tỏ ra phấn khích và gọi điện cho tôi mỗi ngày. Nhưng nhiều tháng qua, chúng tôi không liên lạc với nhau. Cô ấy thực sự không muốn ca hát vào thời điểm này", Rudolph nói thêm.
 
 
Hơn hai thập kỷ thăng trầm của Britney Spears
Hành trình hơn hai thập kỷ âm nhạc của Britney Spears.
Hôm 13/2, Larry Rudolph cho biết êkíp đã hủy show của Britney ở Dom Domination (Las Vegas). Quyết định này được đưa ra đột ngột bởi tinh thần Britney Spears rất bất ổn. Từ trước đến nay, Larry Rudolph không can thiệp vào cuộc sống riêng tư của Britney Spears mà chỉ chịu trách nhiệm công bố các thông tin về sức khỏe, công việc của cô.
 
 
Britney Spears hát ở Texas hôm 21/10/2018
Britney Spears hát "Break The Ice" ở Texas (Mỹ) hôm 21/10/2018. Đây là một trong những buổi biểu diễn gần nhất của cô.
* Britney Spears qua hơn hai thập kỷ thăng trầm
Hơn 20 năm sự nghiệp, Britney đã dành một nửa thời gian chiến đấu với các căn bệnh tinh thần. Cô từng chia sẻ trên US Weekly: "Đây là một khoảng thời gian khó khăn. Sự căng thẳng là quá sức chịu đựng". Thời gian qua, cô chịu nhiều áp lực tâm lý như lịch diễn dày đặc, cha ruột phải nhập viện cấp cứu và những vụ kiện tụng của chồng cũ. Người hâm mộ cũng bất bình vì nhiều năm nay, cô không được tự do, chịu sự quản lý nghiêm khắc của bố - ông Jamie. 
Khi ca sĩ nhập viện điều trị tại một trung tâm phục hồi sức khỏe tâm thần hồi đầu tháng 4, người hâm mộ kêu gọi giải phóng cô với hashtag #FreeBritney. Nhiều fan thậm chí gửi thư đòi giết gia đình và đội ngũ hậu cần của ca sĩ nếu không thả người. Ngày 10/5, Britney Spears tham gia phiên xử ở tòa án Stanley Mosk (Los Angeles, Mỹ) để hủy bỏ quyền giám hộ của cha cô. 
Hà Thu (Theo Variety, TMZ) 