TITLE: Châu Hải My được tặng nón lá, áo dài - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Châu Hải My, chu chỉ nhược, diễn viên hong kong, sao tvb

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Châu Hải My (giữa) tới Việt Nam giao lưu về lối sống của phụ nữ, làm đẹp. Sự kiện có sự tham gia của các người đẹp Việt như Việt Trinh (phải), hoa hậu Hương Giang, Hoàng Thùy... Diễn viên Hong Kong được ban tổ chức tặng nón lá và áo dài.
Châu Hải My bày tỏ thích thú với những món quà mang tính biểu tượng của phụ nữ Việt.
Đây là lần đầu Hải My đến Việt Nam.
Sắc vóc diễn viên Hong Kong ở tuổi 53. Cô nổi tiếng với vai Chu Chỉ Nhược trong Ỷ Thiên Đồ Long ký 1994 cùng các tác phẩm Mối tình nồng thắm, Đời không hối tiếc, Nghĩa bất dung tình, Mạt đại hoàng tôn, Võ Mỵ Nương truyền kỳ...
 
 
Châu Hải My và Lê Minh trong phim
Hải My và Lê Minh trong Đời không hối tiếc.
Cô chụp ảnh lưu niệm cùng các khách mời khác. Diễn viên Việt Trinh chọn đầm suông. Cô chia sẻ chú trọng chế độ ăn uống, làm việc, nghỉ ngơi để giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp.
Người mẫu Hoàng Thùy tôn dáng với đầm hai dây ôm sát.
Hoa hậu chuyển giới Hương Giang diện đầm cut-out.
