TITLE: Bella Hadid diện mốt không nội y trên thảm đỏ Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thảm đỏ Cannes 2019, Cannes 2019, Bella Hadid, không nội y, mốt ngực trần, Julianne Moore, Sara Sampaio, Izabel Goulart, Eva Longoria, Dita Von Teese

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Xuất hiện trên thảm đỏ ở buổi chiếu phim Rocketman, Bella Hadid chọn một thiết kế xếp tầng dòng haute couture của Dior.
Người mẫu không mặc áo ngực và sử dụng quần màu da, khoe cơ thể dưới lớp váy voan trong suốt.
 
 
Bella Hadid Cannes 2019
Người mẫu Maria Borges cũng chọn một bộ đầm đính lông vũ trên nền vải xuyên thấu.
Siêu mẫu Isabeli Fontana.
"Thiên thần" Victoria's Secret Sara Sampaio chọn jumpsuit ánh bạc.
Julianne Moore lăng xê đầm sequin của Givenchy.
Chân dài Izabel Goulart diện jumpsuit của Zuhair Murad.
Siêu mẫu Eva Herzigová diện áo liền quần dòng haute couture của Dior.
Diễn viên Eva Longoria diện đầm sequin ánh kim của Cristina Ottaviano.
Người mẫu Gelila Bekele theo đuổi mốt màu hồng.
Vũ nữ thoát y Dita Von Teese.
Diễn viên Shailene Woodley mặc bộ cánh haute couture của Dior.
Sao Mai
Ảnh: Elle, RCFA	