TITLE: Sao 'Diên Hy công lược' sốc khi bị chỉ trích làm lố trên thảm đỏ Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diên Hy công lược, LHP Cannes, Thi Dư Phi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sau khi truyền thông Trung Quốc đưa tin Thi Dư Phi bị thành viên ban tổ chức Liên hoan phim (LHP) Cannes yêu cầu rời thảm đỏ do tạo dáng quá lâu, đông đảo khán giả nước này chỉ trích diễn viên "làm mất thể diện người Trung Quốc". Sự việc của cô còn vào top tìm kiếm nhiều trên Weibo.
Thi Dư Phi trên thảm đỏ Cannes 2019.
Ngày 15/5, trên trang cá nhân, Thi Dư Phi thổ lộ khi nghe quản lý thông báo tên mình được vào top tìm kiếm, cô khấp khởi vui mừng. "Nhưng lúc mở Weibo đọc bình luận, tôi sốc", Dư Phi tâm sự. Diễn viên kể khi lên thảm đỏ sự kiện điện ảnh lớn, cô run và lo lắng. Không gian ồn ào nên cô không nghe rõ thành viên ban tổ chức nói gì với mình. 
 
 
Thi Dư Phi trong 'Diên Hy công lược'
Dư Phi trong "Diên Hy công lược".
Cô sinh năm 1986, đóng phim từ năm 2005 song chưa có vai diễn gây tiếng vang. Năm ngoái, Dư Phi đóng a hoàn trong phim cung đấu đình đám - Diên Hy công lược.
Những năm qua, nhiều diễn viên gốc Hoa nổi tiếng lẫn không mấy tên tuổi bị dư luận Trung Quốc chỉ trích vì mặc khêu gợi, tạo dáng quá lâu ở LHP Cannes. Dương Mịch từng tỏ thái độ khó chịu, chỉ ngón tay trên thảm đỏ khi bị nhắc nhở bước nhanh để dành đường cho nghệ sĩ khác. Diễn viên Lý Phi Nhi từng bị tụt váy, lộ miếng dán ngực song vẫn điềm nhiên, tươi tỉnh tạo dáng.
Như Anh (theo Sina) 