TITLE: Đêm nghệ thuật kỷ niệm 129 năm sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí Minh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch TP HCM, Khúc khải hoàn, Chạm tay vào quá khứ

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Chương trình Khúc khải hoàn do Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch TP HCM (HBSO) tổ chức nhằm kỷ niệm 129 năm sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2019), diễn ra tối 18/5 tại Nhà hát thành phố. Đêm diễn được chia làm hai phần. Phần một giới thiệu hai bản nhạc giao hưởng: Khúc khải hoàn (Trọng Đài sáng tác) và bản concerto cho violin và dàn nhạc của nhạc sĩ Hoàng Cương.
Nhạc phẩm đầu của nghệ sĩ Trọng Đài - tác giả bài Chị tôi, Hà Nội đêm trở gió - viết vào tháng 3, là tác phẩm khí nhạc đầu tiên của ông được trình bày tại TP HCM. Bản concerto của Nhà giáo Nhân dân - Phó giáo sư Hoàng Cương gồm ba chương, với hai chủ đề phản ánh nhịp điệu khẩn trương của cuộc sống hiện đại và chất trữ tình, chân quê vẫn còn đó. Tác phẩm sử dụng một số chất liệu âm nhạc dân gian như hò mái đẩy, chèo... xen lẫn các bài đồng dao của trẻ em. 
Cảnh trong vở diễn "Chạm tay vào quá khứ".
Ở phần một, bên cạnh hai tác phẩm khí nhạc, hai bài hát nổi tiếng về Chủ tịch Hồ Chí Minh là Bác Hồ một tình yêu bao la (Thuận Yến sáng tác) và Tiếng hát từ thành phố mang tên Người (nhạc: Cao Việt Bách, thơ: Đăng Trung) được dàn nhạc giao hưởng phối lại. Nhạc trưởng Trần Nhật Minh dàn dựng và chỉ huy phần một.
Phần hai chương trình giới thiệu vở múa đương đại Chạm tay vào quá khứ (biên đạo múa: Nguyễn Phúc Hải, Nguyễn Phúc Hùng, âm nhạc: Vũ Việt Anh, Henryk Górecki, Phillip Glass). Nội dung vở là góc nhìn của thế hệ trẻ hôm nay về lịch sử chiến tranh của dân tộc. Ý tưởng của nhóm tác giả là trong cuộc sống xô bồ, một ngày nọ, tình cờ chạm phải bức hình cũ, bạn có tự hỏi: Cuộc sống là gì? Vở sử dụng nhiều hiệu ứng thị giác để diễn tả sự phân ly của người ở hậu phương, kể tiền tuyến; những phụ nữ ở lại, nương tựa nhau để đi qua những ngày tháng gian khó.
Nhạc trưởng Trần Nhật Minh sẽ tham gia vào chương trình 'Khúc khải hoàn".
"Khi xã hội và công nghệ thông tin phát triển, sự gắn kết giữa con người lỏng lẻo hơn, những giá trị truyền thống dần bị mai một. Điều tốt nhất chúng ta nên làm là sống sao cho không cảm thấy hối tiếc khi nhìn về quá khứ", biên đạo Phúc Hùng chia sẻ.
 
 
Trích đoạn vở 'Chạm tay vào quá khứ'
Trích đoạn vở 'Chạm tay vào quá khứ'.
Sự kiện nằm trong kế hoạch quảng bá dòng nhạc truyền thống cách mạng của Sở Văn hóa Thể thao TP HCM. Nghệ sĩ Ưu tú Trần Vương Thạch - giám đốc HBSO - cho biết chương trình sẽ được tổ chức thường niên nhằm quảng bá nghệ thuật hàn lâm tới công chúng.
Mai Nhật 