TITLE: Hơn 3.500 trẻ em Mỹ được đặt tên theo Mẹ Rồng 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Emilia Clark, Mẹ rồng, Daenesrys, Game of Thrones, Arya Stark

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
* Bài viết có tiết lộ tình tiết phim
The Guardian đưa tin theo số liệu của Sở An ninh Xã hội Mỹ, từ năm 2011 đến nay có hơn 3.500 trẻ em được đặt tên liên quan nhân vật này. Năm 2018, 560 bé gái được đặt tên Khaleesi (danh hiệu của Mẹ Rồng), chưa tính đến những dị bản như Caleesis hay Khaleesies.
Diễn viên Emilia Clarke trong vai Mẹ Rồng Daenerys. Ảnh: HBO.
Chia sẻ với BBC, Emilia Clarke (diễn viên thủ vai Daenerys) thích thú khi nhân vật Mẹ Rồng được yêu thích. Tuy nhiên, cô thấy tội nghiệp cho các em bé đó vì tên Khaleesi hay Daenerys đều rất khó phát âm.
Bên cạnh Mẹ Rồng, nhiều phụ huynh Mỹ cũng chọn các nhân vật Game of Thrones khác để đặt tên con. Theo số liệu của Sở An ninh Xã hội Mỹ, có 2.545 trẻ em được đặt tên theo nhân vật Arya Stark trong năm 2018. Không tính những tên quen thuộc như Jon hay Jaime, các nhân vật khác cũng được sử dụng để đặt tên nhiều như: Yara Greyjoy (434 người), Lyanna Mormont (319 người), Shae (125 người), Tyrion (50 người), Sansas (29 người)... Cái tên Jorah (vệ sĩ của Daenerys), thường chỉ dùng gọi con gái trước đó, được đặt cho 30 bé trai trong năm 2018.
Nhân vật Arya Stark trong phim. Ảnh: HBO.
Mẹ Rồng Daenerys là một trong những nhân vật được yêu thích nhất trong series Game of Thrones. Cô xuất hiện từ mùa đầu tiên. Trong phim, Daenerys vượt qua nhiều thử thách như mất gia đình, bị bán làm vợ một tù trưởng man rợ. Bằng trí thông minh và lòng dũng cảm, cô gây dựng được đội quân hùng mạnh và trở thành Nữ hoàng Mẹ Rồng. Trong phần cuối của series, Daenerys lãnh đạo đội quân phương Bắc đánh bại các Bóng Trắng, bảo vệ vùng đất bảy vương quốc và tiến hành lật đổ triều đại của nữ hoàng Cersei - kẻ thù chính của cô.
Game of Thrones chỉ còn một tập cuối, phát sóng ngày 20/5 (giờ Việt Nam). Sau khi Cersei bị diệt, chiến tranh kết thúc nhưng rạn nứt giữa phe chiến thắng bắt đầu diễn ra. Những gì Varys dự đoán về Daenerys đang dần thành sự thật. Dưới sức ép tâm lý, Mẹ Rồng đã không thể kiềm chế tình cảm riêng, tiếp tục tàn phá dù đã chiến thắng. Hành động của cô khiến Jon Snow và nhóm người nhà Stark bắt đầu thấy ghê sợ. Nhiều người hâm mộ dự đoán nhà Stark sẽ lật đổ Daenerys trong tập cuối này.
 
 
Trailer tập cuối Game of Thrones
Trailer tập cuối "Game of Thrones".
Đạt Phan (theo Guardian) 