TITLE: Mai Phương Thúy chấm thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Phương Thúy, Miss World Vietnam 2019, Hoa hậu thế giới Việt Nam

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Người đẹp hy vọng những kinh nghiệm chinh chiến quốc tế giúp cô tìm được người phù hợp nhất với tiêu chí của Hoa hậu Thế giới. Mai Phương Thuý từng đại diện Việt Nam dự thi Miss World 2006. Cô vào top 17 chung cuộc và nằm trong số 20 thí sinh có trang phục dân tộc đẹp nhất. Từ khi đoạt vương miện đến nay, cô là một trong những hoa hậu được công chúng đánh giá cao về nhan sắc và bản lĩnh.
 
 
Mai Phương Thúy tại Miss World 2006
Mai Phương Thúy tại Miss World 2006.
Người đẹp cũng từng chấm Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm 2015 và 2017. Tại cuộc thi năm 2017, cô là một trong những người chọn H'Hen Niê đăng quang. "Tôi biết công chúng cần gì ở một hoa hậu. Vẻ đẹp H'Hen Niê không khác biệt mà rất phù hợp với chuẩn quốc tế, khuôn mặt xinh đẹp. Tôi tin nếu cô ấy có để tóc dài, da trắng thì cũng sẽ tiến sâu vào chung kết Miss Universe", người đẹp nhận định.
Hoa hậu Mai Phương Thúy. 
Ngoài Mai Phương Thúy và Hà Kiều Anh, giám khảo chính còn có nhà báo Lê Xuân Sơn. Hoa hậu Mỹ Linh, Tiểu Vy sẽ là đại sứ, đồng hành trong các hoạt động tuyển sinh cũng như vòng thi quan trọng.
Cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 diễn ra vòng sơ khảo vào ngày 1/6 tại TP HCM và 28/6 tại Hà Nội. Chung khảo phía Nam sẽ diễn ra ngày 22/6 tại Nhà hát Hòa Bình, chung khảo phía Bắc diễn ra ngày 7/7 tại Tuần Châu, Quảng Ninh. Chung kết được tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 3/8. Thí sinh đoạt vương miện sẽ đại diện đất nước tham dự Hoa hậu Thế giới 2019. 
An An
