TITLE: Miley Cyrus đóng phim cùng tài tử 'Avengers: Endgame' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miley Cyrus, Black Mirror, Anthony Mackie, Avengers: Endgame

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 15/5, hãng phim đăng tải trailer mùa mới của series Black Mirror trên Twitter. Đoạn video hé lộ dàn diễn viên mới gồm nhiều gương mặt quen thuộc như ca sĩ Miley Cyrus, diễn viên Anthony Mackie (đóng siêu anh hùng Falcon trong Avengers: Endgame), Andrew Scott (phim Fleabag)...
 
 
Miley trong series phim khoa học giả tưởng "Black Mirror"
Miley trong series phim khoa học giả tưởng "Black Mirror".
Phần năm của Black Mirror dự kiến gồm ba tập, ra mắt vào tháng 6. Trong phim, Miley sẽ vào vai một nữ ca sĩ trong thời tương lai. Có hơn 20.000 fan thường xuyên có mặt tại các buổi biểu diễn để ủng hộ, nhưng cô gặp nhiều vấn đề về tâm lý, luôn cảm thấy cô đơn. Vai diễn đánh dấu sự trở lại với điện ảnh của Miley. Bộ phim gần nhất cô tham gia diễn xuất là series Crisis in Six Scenes do đạo diễn Woody Allen sản xuất.
Trong khi đó, Anthony Mackie vào vai một người đàn ông bị vợ bỏ vì ngoại tình.  Anh sống trong đau khổ và tìm cách quên đi hiện tại bằng những phần mềm công nghệ hiện đại. Tài tử Andrew Scott hóa thân thành một tội phạm phát điên vì bị bao quanh bởi quá nhiều thiết bị công nghệ, thiếu đi sự giao tiếp giữa người với người.
Anthony Mackie góp mặt trong phần mới của series ăn khách "Black Mirror". Ảnh: AP.
Black Mirror là loạt phim khoa học viễn tưởng xoay quanh chủ đề mối quan hệ giữa con người và công nghệ. Phim lấy bối cảnh tương lai, có những phát minh công nghệ tân tiến. Mỗi tập là một câu chuyện riêng biệt, thường khai thác mảng tối của xã hội giả tưởng đó.
Series nổi tiếng với nhiều cảnh quay táo bạo và khai thác những vấn đề gây tranh cãi như khủng bố, chấm điểm công dân, scandal của các chính trị gia. Phim nhận nhiều khen ngợi từ giới chuyên môn và khán giả. Tính đến nay, Black Mirror đã đoạt sáu giải Emmy và được đánh giá cao trên Rotten Tomatoes (được trung bình 86% cây bút của trang này khen ngợi).
Đạt Phan (theo Sky News) 