TITLE: Hàng trăm fan vây kín ca sĩ thần tượng Hàn ngày xuất ngũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ok Taecyeon, xuất ngũ, 2PM, nghĩa vụ quân sự

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sáng 16/5, hơn 500 người hâm mộ có mặt tại trại huấn luyện White Horse ở thành phố Goyang, tỉnh Gyeonggi (Hàn Quốc) - nơi Ok Taecyeon đóng quân - để đón anh xuất ngũ. Fan cầm banner, biểu ngữ, xếp hàng ngay ngắn như lời dặn dò của ca sĩ từ trước. Trong đó có nhiều fan đến từ Việt Nam, Thái Lan, Trung Quốc, Nhật Bản... 
Ca sĩ thần tượng Ok Taecyeon chào khán giả theo nghi thức quân đội. Ảnh: Hankyung.
Ca sĩ cúi đầu tri ân khán giả đã lặn lội đường sá xa xôi đến đón anh. "Tôi sẽ đem đến nhiều tác phẩm chất lượng và hoạt động nghệ thuật nghiêm túc. Mong mọi người vẫn yêu thương, ủng hộ tôi và nhóm 2PM", anh nói. Theo Naver, trong mắt người Hàn, Ok Taecyeon là hình tượng "trai ngoan", "thần tượng mẫu mực".
Ca sĩ cúi đầu cảm ơn người hâm mộ đến đón anh. Ảnh: iMBC.
Theo lịch trình của Bộ Quốc Phòng Hàn Quốc, Ok Taecyeon sẽ xuất ngũ vào ngày 3/6, nhưng nhờ quy định mới, anh được ra quân trước 18 ngày. Tài tử thuộc đối tượng được miễn nghĩa vụ quân sự vì có quốc tịch Mỹ. Tuy nhiên, vì mong muốn được nhập ngũ như một công dân bình thường, anh đã nhập tịch Hàn. Hành động của ca sĩ gây cảm tình với người dân nước này, bởi khác với nhiều nghệ sĩ luôn tìm cách trốn tránh nghĩa vụ quân sự.
* Taecyeon hát "Marriage blue opening"
 
 
Taecyeon hát "Marriage blue opening"
Ok Taecyeon sinh năm 1988 tại Busan (Hàn Quốc) nhưng theo gia đình đến Mỹ định cư từ nhỏ. Sau cuộc thi thử giọng tại trụ sở công ty JYP Entertainment ở New York, năm 2005, anh quyết định về Hàn làm ca sĩ. Taecyeon là gương mặt nổi bật, đảm nhận phần rap cho 2PM - nhóm nhạc theo đuổi thể loại hip-hop, dance... và gây ấn tượng với những màn nhào lộn, nhảy breakdance sôi động.
Ngoài ca hát, anh còn lấn sân phim ảnh và ghi dấu ấn trong nhiều tác phẩm: Bay cao ước mơ (Dream high), Chị kế của lọ lem, Who are you, Wonderful Days... Ngay từ những ngày đầu ra mắt, Taecyeon đã hướng đến vẻ cá tính, khỏe khoắn - khác với loạt sao nam thích nét đẹp ẻo lả, phi giới tính, trang điểm quá đậm và điệu đà tại Hàn. Các chuyên gia sắc đẹp và truyền thông Hàn Quốc đánh giá anh có gương mặt góc cạnh, nam tính nhất trong giới ca sĩ thần tượng nước này.
* Body gây sốt của ca sĩ 
 
 
Body gây sốt của Ok Taecyeon
Nghĩa vụ quân sự luôn là chủ đề "nóng hổi" tại Hàn Quốc nhiều thập kỷ qua. Theo quy định mới của Bộ Quốc phòng nước này, mọi công dân nam đều phải nhập ngũ trong vòng 21 tháng, hạn chót xung quân là trước sinh nhật lần thứ 28 (quy định trước đây là 35 tuổi).
Thanh An (Theo Naver) 