TITLE: Thanh Hằng diện váy khoét eo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Hằng, vedette, sao Việt diễn thời trang

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Thanh Hằng đảm nhận vai trò kết màn của show thời trang Take my hand, diễn ra tại TP HCM tối 15/5. 
Người đẹp diện váy cách điệu từ bra-top kết hợp voan xuyên thấu, giúp tôn vòng hai. Áo khoác thể thao với gam màu xanh neon thể hiện hình ảnh mùa hè sôi động. 
Mẫu áo khoác của cô được làm từ chất liệu tái chế thân thiện với môi trường.
Bộ sưu tập do nhà thiết kế Võ Công Khanh làm giám đốc sáng tạo, với điểm nhấn là các họa tiết gắn liền những cung đường phượt nổi tiếng ở Ninh Thuận - Vĩnh Hy, được thể hiện qua nét vẽ line-art. 
Các thiết kế mang tông màu tươi tắn và phù hợp với mùa hè như xanh lá, đỏ, vàng, cam...  
Sự pha trộn giữa những gam màu nóng - lạnh, sáng - tối tạo hiệu ứng thị giác.
Những phụ kiện như sneaker, kính đen, mũ bảo hiểm... mang tinh thần năng động của những chuyến dã ngoại. 
