TITLE: Hằng Nguyễn diện trang phục ánh bạc trước biển - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Nhật Tiến, Vịnh Hạ Long, Long Lan, Thanh Hằng, nước

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập sẽ được giới thiệu trong show Fashion Voyage, diễn ra vào ngày 18/5 tại vịnh Hạ Long.
Hằng Nguyễn với trang phục nội y bắt sáng phối cùng áo khoác tay phồng. 
Thiết kế sequins và boots cổ cao cùng tông tạo sự nổi bật cho các cô gái ở các buổi tiệc đêm. 
Với bộ sưu tập mới, Hà Nhật Tiến lấy ý tưởng từ hình hài, sự chuyển động của nước. "Không có gì nhẹ nhàng như nước và cũng không có gì mạnh mẽ như nước. Tôi muốn mọi người cảm nhận theo ý thích và thể hiện cá tính của mình qua trang phục, không bị áp lực so sánh với bất kỳ ai". 
Hoa tai mặt gương và túi hộp bằng chất liệu nhựa trong được thiết kế theo tinh thần bộ sưu tập. 
Ảnh: Nguyễn Du. Stylist: Thanh Huy. Make-up: Công Anh.
 
 
Bộ sưu tập của NTK Hà Nhật Tiến
"Before Sunset" đánh dấu lần thiết kế trang phục nữ trở lại của Hà Nhật Tiến. Nhiều năm qua, anh chuyên tâm làm đồ cho nam giới. Năm 2014, anh gây ấn tượng với bộ sưu tập giúp các chàng trai khoe nam tính tại "Đêm hội chân dài". 
