TITLE: Sao Việt chạy theo mốt màu neon - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao Việt, mốt màu neon, Ngọc Trinh, H'Hen Niê, Chi Pu, Hương Giang, Tóc Tiên, Quỳnh Anh Shyn

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
 
 
Xu hướng màu neon trên sàn diễn Thu Đông 2018
Màu neon là một trong những xu hướng được yêu thích trong năm nay, xuất hiện ồ ạt trên các sàn diễn thế giới. Ngoài các tín đồ thế giới và sao ngoại, sao Việt cũng theo đuổi mốt này.
Sang Australia diễn cho show Đỗ Mạnh Cường vừa qua, H'Hen Niê khoe gu thời trang sân bay với bodysuit và áo khoác xanh nõn chuối. 
Ngọc Trinh dạo phố với áo cộc tay xanh lá non và mốt quần lửng.
Angela Phương Trinh chọn phong cách tối giản với áo phông và quần âu.
Quỳnh Anh Shyn chơi tông màu cam chói ở mũ, áo khoét nách và sandals hàng hiệu.
Chi Pu khoe cá tính trong bộ đồ gồm crop top và quần bo gấu, kết hợp bốt ánh kim.
Hoa hậu Hương Giang chuộng gam màu hồng neon.
Tóc Tiên trung thành với phong cách sexy trong bộ bodysuit cam neon.
Nữ ca sĩ còn sử dụng tông màu này ở kính mắt và móng tay, kết hợp áo xanh tím neon.
Cả bộ denim xanh neon được Tóc Tiên nhấn bằng túi hộp Louis Vuitton.
Phí Phương Anh theo đuổi phong cách thập niên 1990 với kiểu sandals quai mảnh xanh neon, quần denim lửng và áo phông cam.
Người mẫu Diệu Huyền.
Ca sĩ Đông Nhi.
 
Thảo Mai
