TITLE: Siêu mẫu Thu Hằng mua nửa bộ sưu tập của Hà Nhật Tiến - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Siêu mẫu Thu Hằng, Hà Nhật Tiến, nhà thiết kế Hà Nhật Tiến

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Hà Nhật Tiến sắp ra mắt bộ sưu tập mới mang tên Before Sunset tại Hạ Long ngày 18/5. Thu Hằng là một trong những người đầu tiên được xem trước các thiết kế chưa ra mắt. Cô cũng dự show để ủng hộ anh.
Thu Hằng chia sẻ: "Tôi đánh giá cao khả năng của Hà Nhật Tiến và bất ngờ với các mẫu thiết kế trong bộ sưu tập mới. So với trước đây, Tiến đã tiết chế được cá tính, vì vậy bộ sưu tập với gần 30 trang phục có tính ứng dụng cao hơn, nhiều mẫu hợp với tôi. Tôi không chơi trội, chỉ là muốn Tiến tự tin hơn, may mắn hơn trong bước chuyển mình quan trọng này". 
Nhà thiết kế Hà Nhật Tiến chỉnh sửa trang phục cho Thu Hằng. 
Gần hai năm mới trở lại với dòng thời trang người lớn, Hà Nhật Tiến bày tỏ sự hào hứng. "Điều tôi thích thú là bộ sưu tập sẽ diễn ra trong không gian hoang sơ của vịnh Hạ Long, thoát khỏi khuôn mẫu của những sàn catwalk thông thường. Vì thế, các thiết kế lần này của tôi sẽ được tiết chế để phù hợp với không gian thơ mộng của trời biển", anh nói.
Hà Nhật Tiến tiếp tục mượn hình ảnh nước để thể hiện cá tính trong phong cách thiết kế. Thông qua gam màu tạo hiệu ứng thị giác như bạc, ánh kim..., anh muốn giới thiệu nước có hình hài, chuyển động ra sao. "Không có gì nhẹ nhàng như nước và cũng không có gì mạnh mẽ như nước. Tôi muốn chia sẻ rằng mỗi người đều có một vẻ đẹp, cá tính riêng. Đừng so sánh bản thân của mình với bất kỳ ai", anh nói. 
Da, nhung, lưới, kaki lụa, organza, simily... là những chất liệu được sử dụng chủ yếu trong bộ sưu tập phong cách đường phố này. Hà Nhật Tiến mong muốn bộ sưu tập của mình có tính ứng dụng cao nhưng vẫn giữ được nét độc đáo trên từng thiết kế. 
 
 
Bộ sưu tập của NTK Hà Nhật Tiến
Bộ sưu tập của Hà Nhật Tiến tại "Đêm hội chân dài 2014". 
Hà Nhật Tiến sinh năm 1988. Gần 10 năm qua, anh chủ yếu gắn liền với phong cách siêu thực, nổi loạn và phi giới tính. Anh từng bị dư luận chỉ trích nặng nề vì cho mẫu nam mặc váy, đi tất hồng. Điều này khiến các bộ sưu tập của anh thường khó chạm đến số đông. Với bộ sưu tập mới, anh thử thách bản thân ở lĩnh vực thời trang ứng dụng, mang phong cách trẻ trung và gần gũi với cuộc sống. 
Vân An
