TITLE: Britney Spears đăng video luyện tập sau tin đồn giải nghệ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Britney Spears, Britney Spears giải nghệ, Michael Jackson, Larry Rudolph

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sáng 17/5 (giờ Hà Nội), Britney đăng tải đoạn video tập nhảy lên Instagram. Người hâm mộ cho rằng đây là lời đáp trả của nữ ca sĩ với thông tin cô sẽ giải nghệ. Trong video, Britney mặc chiếc áo tập màu vàng, thực hiện các động tác vũ đạo trên nền nhạc Scream của Michael Jackson.
 
 
Britney Spears đăng video luyện tập sau tin đồn giải nghệ
Britney Spears đăng video tập luyện tại nhà sau tin đồn giải nghệ.
Trước đó một ngày, hàng loạt báo Âu Mỹ đưa tin ông Larry Rudolph - quản lý Britney - nói cô có thể giải nghệ. Thông tin khiến người hâm mộ "công chúa nhạc Pop" hoang mang.
Larry đính chính phát biểu của mình. Chia sẻ với tờ Billboard, ông khẳng định không nói Britney giải nghệ. Người quản lý chỉ thông báo cô không quay trở lại biểu diễn các show ở Las Vegas. "Nhiều tháng qua, tôi không liên hệ với Britney. Tôi không chắc là cô ấy còn muốn làm việc tiếp không" - ông giải thích. Larry đồng hành Britney khi cô mới vào nghề, từ năm 1998 đến năm 2004. Ông cũng hỗ trợ gây dựng lại sự nghiệp của nữ ca sĩ, giúp cô kiếm những show diễn triệu đô từ năm 2008 đến nay.
Britney Spears và người quản lý Larry Rudolph. Ảnh: LA Now.
Gần đây, xuất hiện nhiều thông tin liên quan đến Britney. Đầu tháng 4, ca sĩ nhập viện điều trị tại một trung tâm phục hồi sức khỏe tâm thần. Người hâm mộ cho rằng cô bị gia đình giam giữ trong bệnh viện. Họ kêu gọi giải phóng cô với hashtag #FreeBritney. Nhiều fan thậm chí gửi thư đòi giết gia đình và đội ngũ hậu cần của ca sĩ nếu không thả người.
Hơn 20 năm sự nghiệp, Britney đã dành một nửa thời gian chiến đấu với các căn bệnh tinh thần. Cô từng chia sẻ trên US Weekly: "Năm nay là một khoảng thời gian khó khăn. Sự căng thẳng là quá sức chịu đựng".
Nữ ca sĩ hiện sống tại nhà riêng ở thành phố Los Angeles, Mỹ. Năm 2008, sau scandal Britney tự nhốt mình trong phòng 72 giờ cùng con, tòa án yêu cầu bố cô - ông Jamie là người giám hộ. Ngày 10/5, Britney Spears tham gia phiên xử ở tòa án Stanley Mosk (Los Angeles, Mỹ) xin hủy bỏ lệnh giám hộ vì đã hoàn toàn bình phục về tâm lý.
Đạt Phan (theo People) 