TITLE: Lý Á Bằng có bạn gái sau sáu năm ly hôn Vương Phi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Á Bằng, tiếu ngạo giang hồ, vương phi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 15/5, trên trang cá nhân, Lý Á Bằng xác nhận chuyện hẹn hò. "Cô ấy làm việc liên quan viết lách, cá tính độc lập, đáng mến", Á Bằng viết. Trước đó có tin đồn bạn gái mới của diễn viên sở hữu tài sản 50 tỷ nhân dân tệ (7,2 tỷ USD) nhưng anh phủ nhận. Á Bằng hy vọng khán giả không phát tán tin đồn thiếu căn cứ về anh và người tình.
Lý Á Bằng và bạn gái.
Tin đồn Lý Á Bằng hẹn hò dấy lên từ đầu tháng 5, khi paparazzi chụp được bức ảnh anh nắm tay một phụ nữ trong công viên. Đây là lần đầu anh công khai tình yêu, kể từ khi ly hôn danh ca Vương Phi năm 2013.
Những năm qua, Á Bằng làm bố đơn thân. Anh và Vương Phi thi thoảng gặp gỡ để tổ chức sinh nhật cho con, đưa cô bé tham gia sự kiện từ thiện. Dù vậy, Á Bằng từng chia sẻ luôn canh cánh, hổ thẹn vì không thể cho con mái ấm đủ cả cha và mẹ. 
Á Bằng và con gái với Vương Phi.
Diễn viên thường cố về nhà trước 21h30, khi Lý Yên còn thức. Chỉ cần tựa vào con khoảng một phút anh đã buồn ngủ. "Tôi thấy đó là một phản ứng kỳ lạ. Có lẽ vì ở bên con bé, tôi như trút được mệt mỏi", diễn viên tâm sự. Anh thường dạy con viết thư pháp, chơi đàn, tết tóc cho con, trò chuyện với con về trường lớp.
 
 
Lý Á Bằng bắn chim trong "Anh hùng xạ điêu"
Á Bằng trong "Anh hùng xạ điêu".
Á Bằng sinh năm 1971, nổi tiếng với các phim Anh hùng xạ điêu, Tiếu ngạo giang hồ, Thiên hạ đệ nhất... Từ năm 2013, anh ngừng đóng phim, tập trung kinh doanh, điều hành quỹ từ thiện dành cho trẻ mắc dị tật hở hàm ếch.
Như Anh (theo Sina) 