TITLE: Diễn viên phim 'Thor' tự sát - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Isaac Kappy, Chris Hemsworth, Thor, diễn viên tự tử, Isaac Kappy tự tử

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 15/5, cảnh sát bang Arizona (Mỹ) công bố nạn nhân trong vụ nhảy cầu hôm 13/5 là diễn viên Isaac Kappy. Nhiều nhân chứng tại hiện trường khẳng định anh đã tự sát. Họ cố ngăn cản Isaac nhảy nhưng không thành công. Cảnh sát thông báo không có thêm ai bị thương vì tai nạn. Sự việc tiếp tục được điều tra theo hướng một vụ tự sát.
Diễn viên Isaac Kappy. Ảnh: Marvel.
Trước khi chết, nam diễn viên để lại nhiều dòng trạng thái và video tuyệt mệnh trên Instagram. Trong một đoạn video, anh chia sẻ: "Tôi đã có nhiều quyết định ngu ngốc trong tuần này. Nhiều năm qua, tôi đã để những điều xấu xa hủy hoại mình. Các bạn có thể cầu nguyện cho tôi. Hy vọng mọi người lấy cái chết của tôi là một ví dụ để sống tốt hơn". Isaac cũng thổ lộ về việc nghiện rượu và các chất kích thích. Trong một bức thư khác, anh gửi lời xin lỗi tới những người thân đã bị anh bạo hành.
Isaac, sinh năm 1977, lớn lên tại thành phố Albuquerque, bang New Mexico (Mỹ). Anh được biết đến với những vai diễn trong các bộ phim Thor, Terminator Salvation. Kappy cũng là thành viên của ban nhạc Monster Paws. Theo nhóm này, Kappy là người có ý chí mạnh mẽ nhưng khá lập dị.
 
 
Diễn viên Isaac Kappy phim 'Thor' tự sát
Isaac Kappy cùng tài tử Chris Hemsworth trong "Thor".
Đạt Phan (theo USA Today) 