TITLE: Trọng Hùng: 'Tôi chung thủy, yêu vợ, thương con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trọng Hùng, Khải Về nhà đi con, Về nhà đi con, diễn viên TRọng Hùng, Thu Quỳnh, Bảo Thanh, Bảo Hân

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Gây chú ý với vai gã chồng vũ phu, mê cờ bạc trong phim, ngoài đời anh là người thế nào?
- Tôi là típ người truyền thống, yêu vợ, thương con, luôn đặt hạnh phúc gia đình lên hàng đầu. Năm 2017, tôi kết hôn, sinh con. Vợ tôi làm nghề hành chính, không liên quan đến nghệ thuật. Hiện tôi có hai con trai, bé lớn 19 tháng tuổi, bé thứ hai 5 tháng tuổi. Vợ con sống tại thành phố Vinh (Nghệ An). Nhiều người hỏi tôi sao không đưa gia đình ra Hà Nội ở cùng. Tuy nhiên, vợ tôi thích cuộc sống giản dị, bình yên, không muốn cuốn vào vòng quay xô bồ ở thủ đô. Tôi làm nghệ thuật nên buộc phải hy sinh, chịu xa gia đình. Những lúc được nghỉ, tôi tranh thủ bắt xe khách về thăm con, cố gắng chơi với bé nhiều nhất có thể. Con đang ở giai đoạn hình thành nhận thức, vì thế, tôi muốn cháu cảm nhận được tình cảm của bố. Tôi có sở thích nấu ăn. Những lúc về nhà, tôi thường xung phong phụ trách bếp núc, nghiên cứu nhiều món ăn, nguyên liệu mới để chế biến cho vợ con.
Vợ chồng Trọng Hùng (giữa) và người thân trong ngày cưới.
- Vào vai phản diện, anh nhận phản ứng thế nào từ gia đình, khán giả?
- Trong những tập đầu, tôi có cảnh hôn Xinh (Minh Cúc đóng). Vợ tôi gọi điện, hờn mát: "Được hôn gái xinh trên phim, thích không kìa". Tôi biết phụ nữ nào cũng vậy, khi nhìn chồng tình tứ trên màn ảnh với người khác sẽ có chút lấn cấn trong lòng. Tuy nhiên, vợ tôi hiểu và thông cảm cho công việc của chồng. Điều đó khiến tôi cảm kích. Bà xã cũng hay bị bạn bè, người thân trêu chọc. Thỉnh thoảng, họ hàng gọi điện cho vợ tôi, nói: "Này, thằng Hùng ra Hà Nội lấy vợ à? Vợ mới xinh thế!" hoặc "Ơ, thằng Hùng bây giờ cờ bạc ghê vậy!". Cô ấy chỉ cười trừ. 
Những lúc về quê ở Vinh (Nghệ An), hàng xóm cũng hỏi han tôi nhiều hơn. Các bác lớn tuổi thường nhầm lẫn giữa phim và đời thực. Có hôm tôi đi quay, một vài người ra thủ thỉ, tâm tình: "Bác bảo, đừng chơi cờ bạc nữa nhé, không là khổ lắm!".
- Anh chuẩn bị thế nào để hóa thân thành Khải?
- Thời điểm casting phim, tôi nặng hơn 90 kg, bị nhận xét không phù hợp lắm với hình tượng bụi bặm, phong trần của vai diễn. Nhà sản xuất yêu cầu tôi ép cân gấp. Tôi thực hiện chế độ giảm cân nhanh trong một tuần rồi tiếp tục ép cân trong quá trình đóng. Đến nay, tôi chỉ nặng hơn 80kg. Để vào vai gã lái xe tải đổ mối buôn hoa quả ở chợ, tôi tìm nhiều trang phục cũ, sờn ở các cửa hàng đồ cũ, mượn của các chú, bác. 
So với gã giang hồ "hữu dũng vô mưu" Trần Tuấn của Người phán xử tôi từng đóng, Khải có nội tâm phức tạp hơn. Anh ta rất yêu vợ và luôn cảm thấy mình thua kém Huệ mọi mặt. Tâm lý ấy gây ra sự lo sợ, luôn nghi ngờ vợ phản bội mình, dẫn đến ghen tuông vô cớ. Thói cờ bạc của Khải xuất phát từ ham muốn làm giàu nhanh để vợ khỏi vất vả, tuy nhiên, càng lún sâu, anh ta càng gây ra nhiều đau khổ cho gia đình. Khải vừa đáng thương, vừa đáng trách, là hình tượng không hiếm gặp trong xã hội. Không có nhiều thoại, tôi tập trung diễn xuất bằng ánh mắt. Khi nghe em vợ nhận xét mình chẳng ra gì, ánh mắt anh ta vừa phẫn uất, vừa đáng thương. Lúc em vợ phát quà cho cả nhà và chừa mình ra, đôi mắt Khải chứa đựng sự bẽ bàng, tủi hổ. Tôi nghĩ đó là những phân đoạn giúp mình thể hiện nội tâm giằng xé của nhân vật bên trong bề ngoài xù xì, gai góc. 
 
 
Trọng Hùng trong phim "Về nhà đi con"
Khải đánh Huệ trong tập ba của phim. 
- Cảnh quay nào trong phim làm khó anh?
- Ở tập ba, khi Huệ (Thu Quỳnh đóng) đến tìm chồng ở sới bạc, Khải tức tối tát vợ. Phân cảnh này tôi phải thực hiện đến ba lần. Quay xong cảnh này, tôi rất xót bạn. Trong những tập tới, nhân vật của tôi lại ra tay với Huệ. Khi cắt cảnh, nhìn má bạn đỏ ửng, in hằn vết năm ngón tay, tôi vô cùng áy náy. Tuy nhiên, tôi và Quỳnh đều là diễn viên chuyên nghiệp, muốn mang đến những thước phim chân thực nhất nên thông cảm cho nhau.
Trong tập bảy, cô em út của vợ - Dương (Bảo Hân đóng) - trừng trị anh rể vì tội cờ bạc, đánh vợ. Khi đóng cảnh này, tôi cao to nên Bảo Hân phải trèo lên hẳn người để cắn, đấm. Dù Hân là người chủ động, tôi lại thấy lo cho cô bé.
Khải trong phim "Về nhà đi con". 
- Sau vai diễn, anh có dự định gì?
- Kịch bản Về nhà đi con chưa hoàn thiện cái kết, chúng tôi vẫn đang quay phim. Sau vai Khải, tôi mong muốn lột xác với hình tượng bảnh bao, chỉn chu, khác những vai bặm trợn tôi từng đảm nhận. Nếu tiếp tục được chọn đóng hình tượng gai góc, tôi mong nhân vật có chất hoàn toàn khác. Tôi không đặt nặng việc một năm phải tham gia vài dự án phim để khán giả quen mặt. Nếu có vai ngắn nhưng hay, tôi sẵn sàng nhận và làm tốt để người xem ghi nhớ. Ngoài ra, tôi định thực hiện một số dự án liên quan đến mạng xã hội, Youtube. 
Trọng Hùng sinh năm 1989, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh. Anh từng đầu quân cho Nhà hát Tuổi trẻ hai năm. Diễn viên sau đó rời đơn vị để tập trung đóng phim truyền hình, lập gia đình. Anh từng tham gia các phim như Khi người đàn ông goá vợ bật khóc, Con mắt bão, Ý chí độc lập, Căn phòng, Người phán xử... 
Hà Thu 