TITLE: Dàn mỹ nhân chưng diện dự show thời trang ở Hạ Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Fashion Voyage, Long Kan, Hoàng Thùy, Thúy Vân

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hoàng Thùy tôn đường cong với váy dạ hội chủ đề đại dương.
Á hậu Thúy Vân tôn vòng một với đầm hay dây. Cô đảm nhận vai trò MC của sự kiện. 
Thùy Dung diện phong cách thanh lịch với váy làm từ chất liệu thô mộc. Sau khi xem show, các người đẹp ở lại trên du thuyền để dùng tiệc tối, ngắm pháo hoa... Đến sáng 19/4, họ mới trở lại đất liền.
Trúc Diễm phối váy xẻ ngực của Lâm Gia Khang với giày đinh tán Valentino và mũ rộng vành. Cô đi sự kiện cùng chồng. 
Thu Hằng diện jumpsuit ánh bạc đến ủng hộ nhà thiết kế Hà Nhật Tiến. Trang phục của cô lấy cảm hứng từ vẻ đẹp và sự chuyển động của nước. Người đẹp đã mua nửa bộ sưu tập để ủng hộ Hà Nhật Tiến.
Đôi diễn viên phim Tháng năm rực rỡ: Hoàng Oanh và Chibi Hoàng Yến cũng diện trang phục sequins. 
Diễn viên Katleen Phan Võ tạo dáng với vest. 
Người mẫu Tú Hảo trang điểm sắc nét, tạo điểm nhấn ở hàng lông mày kẻ đậm.
Nhà thiết kế Thủy Nguyễn trong trang phục Lâm Gia Khang. 
Áo măng tô màu beige làm nên phong cách lịch lãm cho Đàm Vĩnh Hưng.
Vợ chồng Bình Minh - Anh Thơ ton sur ton với thời trang mùa hè. 
Nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn (phải) và bạn đời. 
