TITLE: Minh Tú, Tuyết Lan catwalk giữa biển trời Hạ Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Tú, Tuyết Lan, vịnh Hạ Long, Hà Nhật Tiến

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Minh Tú làm vedette trong bộ sưu tập Before Sunset của Hà Nhật Tiến. Cô diện bộ trang phục ánh bạc được kết đính bằng những họa tiết cầu kỳ. lấy cảm hứng từ hình ảnh giọt nước có hình hài, chuyển động. 
Mái tóc giả được kết bằng kim sa giúp tổng thể bộ trang phục tạo hiệu ứng thị giác dưới ánh đèn đêm. 
Siêu mẫu Tuyết Lan là người mở màn bộ sưu tập. Cô trình diễn mẫu trang phục được xử lý chất liệu cầu kỳ, điểm nhấn là phần tay phồng 3D. 
Tuyết Lan đang sống và làm việc ở Mỹ. Thỉnh thoảng, siêu mẫu về Việt Nam nghỉ ngơi một vài tháng và kết hợp làm việc. Ít đi diễn nhưng mỗi lần xuất hiện, cô tạo ấn tượng bởi thần thái, lối catwalk đẹp. 
Hà Nhật Tiến xúc động khi được các người mẫu hỗ trợ nhiệt tình để có màn trình diễn như mong ước.
