TITLE: Á hậu Hà Thu gợi ý trang phục hè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Thu, thời trang mùa hè, Đà Lạt, á hậu Hà Thu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bộ ảnh thời trang được Hà Thu thực hiện ở Đà Lạt trong một chuyến nghỉ dưỡng. 
Cô chọn váy sơ mi phom cổ điển, phối sandal và khăn turban cùng tông.
Áo sơ mi lụa và chân váy ca rô phù hợp nơi công sở. 
Chiếc mũ cói vừa giúp người mặc tránh nắng, vừa tô điểm cho phong cách tiểu thư. 
Hà Thu trang điểm nhẹ nhàng kiểu Hàn Quốc, tạo điểm nhấn ở đôi má hồng. 
Khi xuống phố, cô chọn áo khoác jeans, quần short, sneakers...
Lê Thị Hà Thu sinh năm 1992 ở Thừa Thiên - Huế, đoạt Á hậu Đại dương 2014. Năm 2015, cô thi Hoa hậu Liên Lục Địa (Miss Intercontinental) và vào top 17 - thành tích cao nhất của đại diện Việt Nam ở cuộc thi này. Người đẹp tiếp tục thi Miss Earth 2017 ở Philippines nhưng không vào sâu.
