TITLE: Britney Spears nói sẽ quay lại sân khấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: britney spears, baby one more time

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 17/5, Britney Spears cùng bạn trai Sam Asghari đi mua sắm tại Los Angeles, Mỹ. Lần đầu tiên Britney xuất hiện ở nơi công cộng từ sau khi ra viện. Các phóng viên theo chân hai người trên suốt đường đi. Khi được hỏi về việc giải nghệ, nữ ca sĩ nói người hâm mộ sẽ sớm được thấy cô biểu diễn. Cô cũng gửi lời yêu thương tới những khán giả ủng hộ cô thời gian qua.
Britney Spears đi mua sắm cùng bạn trai. Ảnh: Hollywood Life.
Thông tin về việc Britney Spears có thể giải nghệ xuất hiện sau phát biểu của quản lý Lary Rudolph, khiến người hâm mộ "công chúa nhạc Pop" hoang mang. Sau đó, Larry đính chính chỉ thông báo ca sĩ không quay trở lại biểu diễn các show ở Las Vegas. "Nhiều tháng qua, tôi không liên hệ với Britney. Tôi không chắc là cô ấy còn muốn làm việc tiếp không", ông giải thích. Larry đồng hành Britney khi cô mới vào nghề, từ năm 1998 đến năm 2004. Ông cũng hỗ trợ gây dựng lại sự nghiệp của nữ ca sĩ, giúp cô kiếm những show diễn triệu USD từ năm 2008 đến nay.
 
 
Britney Spears nói sẽ không giải nghệ
Britney Spears bỏ ngỏ khả năng biểu diễn trở lại khi trả lời cánh săn tin.
Đầu tháng 4, ca sĩ nhập viện điều trị tại một trung tâm phục hồi sức khỏe tâm thần. Người hâm mộ cho rằng cô bị gia đình giam giữ trong bệnh viện. Họ kêu gọi giải phóng cô với hashtag #FreeBritney. Nhiều fan thậm chí gửi thư đòi giết gia đình và đội ngũ hậu cần của ca sĩ nếu không thả người. Ngày 10/5, Britney Spears tham gia phiên xử ở tòa án Stanley Mosk (Los Angeles, Mỹ) xin hủy bỏ lệnh giám hộ vì đã hoàn toàn bình phục về tâm lý.
Đạt Phan (Theo: Hollywood Life) 