TITLE: Việt Hương diễn hài với váy 'Bánh mỳ' giống H'Hen Niê - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Việt Hương, váy bánh mỳ, trang phục dân tộc, người Bí ẩn

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ở tập đầu của chương trình Người bí ẩn mùa 6 (phát sóng tối 19/5), Việt Hương có màn hóa thân thành H'Hen Niê. Lấy cảm hứng từ chiếc váy Bánh mỳ, Việt Hương cũng chế tạo bộ váy mang tên Bánh mỳ nhà làm hiệu Chị Bảy Hương. Diễn viên chia sẻ vui cô mong muốn "tiến thân vào showbiz để nổi tiếng như H'Hen Niê". Bộ trang phục cũng gồm một chiếc khay chứa bánh mỳ và những tấm bảng "ăn là ghiền", được treo trên một chiếc khung và phối cùng áo bà ba, nón lá... Phụ kiện đi kèm là những trái ớt tạo thêm màu sắc cho trang phục.
 
 
Việt Hương gây cười khi diện trang phục 'Bánh mỳ' giống H'Hen Niê
H'Hen Niê - Việt Hương cùng catwalk với váy "Bánh mỳ". 
Dáng catwalk lóng ngóng của diễn viên bị MC Trấn Thành trêu, mang đến nhiều tiếng cuời cho khán giả. Việt Hương gặp khó khăn khi giữ thăng bằng với bộ trang phục, dù nó nhẹ hơn nhiều so với phiên bản thật H'Hen Niê từng mặc.
Sau đó, Trấn Thành cùng Trường Giang đã mời H’Hen Niê và Á hậu Mâu Thủy lên sân khấu chương trình thị phạm catwalk cho Việt Hương. H’Hen Niê còn tái hiện cú xoay váy từng gây sốt tại bán kết Miss Universe. Dù bị lấn át bởi H’Hen Niê và Mâu Thủy, Việt Hương vẫn chia sẻ: "thần thái quan trọng hơn chiều cao và nhan sắc". 
Diễn viên Việt Hương (trái) diễn hài trong thiết kế giống váy "Bánh mỳ" của H'Hen Niê.
Cuối năm 2018, từ cuộc thi thiết kế Trang phục dân tộc cho H'Hen Niê trình diễn ở đấu trường sắc đẹp, ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chọn mẫu váy Bánh mỳ của Phạm Phước Điền. Phước Điền kể ý tưởng thiết kế đến từ một lần anh nhìn thấy nhiều du khách nước ngoài xếp hàng mua bánh mỳ ở đường phố quận 1 (TP HCM) và tấm tắc khen ngon.
Tác phẩm gây chú ý với khán giả trong và ngoài nước khi đến với Miss Universe. Nhiều diễn đàn sắc đẹp đã đăng tải hình ảnh bộ váy kèm lời khen. Một số kênh thông tin về các cuộc thi sắc đẹp như Garudapageants, Universalgoddesnesses... giới thiệu Bánh mỳ lấy cảm hứng từ món ăn đặc sản của người Việt. Có trang còn mô tả cách chế biến và ăn món này. 
An An
