TITLE: Trà Ngọc Hằng gợi ý phong cách xuống phố mùa hè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trà Ngọc Hằng, mẹ đơn thân, gái một con, thời trang hè

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trà Ngọc Hằng chọn đầm suông màu trắng trơn phom chữ A, kết hợp giày thể thao để dễ vận động. Gam màu trắng luôn được phái đẹp yêu thích trong những ngày hè.
Phần thắt lưng ở eo tạo sự gọn gàng cho bộ váy. 
Quần suông họa tiết sọc dọc vàng, trắng giúp người mặc trông cao hơn và không bị "nuốt" dáng dù phom rộng. 
Trà Ngọc Hằng nhanh chóng lấy lại vóc dáng sau khi sinh con ba tháng.  Cô chăm tập yoga, tập gym và ăn kiêng nhưng vẫn đảm bảo đủ sức khỏe để chăm con. 
Quần short cạp cao giúp tôn chân thon. 
Trà Hằng kể chuyện làm mẹ đơn thân.
Áo gió chất liệu mỏng màu vàng rực làm điểm nhấn cho trang phục. 
Chiếc túi xách Chanel mini vừa đủ để đựng những vật dụng đơn giản. 
Ảnh: Chanh Nguyễn. Stylist: Travis Nguyễn. Make-up: Cootam. 
