TITLE: Victoria Beckham đăng ảnh chồng con chơi bóng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Victoria Beckham, David Beckham, Vic-Beck, các con Vic-Beck

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 18/5, Vic đăng bức hình David Bechkham và ba con trai khoác vai trên sân bóng cùng dòng chú thích: "Các chàng trai của tôi ra sân tối nay". Bức ảnh thu hút hơn 400.000 lượt thích trên Instagram trong vòng vài giờ.
Hình ảnh cha con Beckham trên sân bóng. Từ trái qua: Romeo, Cruz, David, Brooklyn. Ảnh: Instagram.
Cha con David cùng mặc áo của Manchester United - câu lạc bộ cũ của danh thủ. Tuy nhiên, cậu con trai thứ hai Romeo gây chú ý khi mặc quần của Arsenal – câu lạc bộ cậu yêu thích và cũng là kình địch với đội bóng của David. Nhiều người hâm mộ cũng thích thú hình ảnh Cruz phải kiễng chân để sánh vai với bố và hai anh.
David và Victoria Beckham bên nhau từ năm 1997 và làm đám cưới tháng 7/1999 tại một lâu đài ở Ireland. Cặp sao người Anh có bốn con - Brooklyn (19 tuổi), Romeo (15 tuổi), Cruz (13 tuổi) và Harper (sáu tuổi). Gia đình được yêu thích vì thường chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc giản dị cùng nhau trên mạng xã hội. David và Victoria dù bận bịu với sự nghiệp nhưng thường xuyên dành thời gian bên các con.
 
 
Gia đình hạnh phúc của Victoria Beckham
Gia đình Victoria Beckham.
Đạt Phan 