TITLE: Cựu người mẫu Paris Vũ diện áo cưới cổ điển - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Paris Vũ, áo cưới, nhà thiết kế Phan Quốc An

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Cựu người mẫu Paris Vũ được nhà thiết kế Phan Quốc An mời làm vedette bộ sưu tập mới. 
Chị diện bộ đầm voan trắng, phom dáng đơn giản, chân váy nhún bèo xếp tầng. 
Phan Quốc An (phải) chỉnh váy cho người mẫu trước khi mở màn. 
Người đẹp luyện tập catwalk.
Bộ sưu tập "Rewrite" đi theo phong cách bán cổ điển, thêm thắt đường nét hiện đại để phù hợp với các cô dâu. 
Nhà thiết kế chú ý yếu tố gọn nhẹ để người mặc có thể di chuyển. Phụ kiện nón rộng vành, găng tay, lưới che mặt… mang đến vẻ quý phái.
