TITLE: Người mẫu tố cáo êkíp show thời trang đối xử tệ, chịu đói khát - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lê Thúy, đạo diễn Long Kan, Fashion Voyage

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Show Fashion Voyage mùa hai diễn ra tại một hòn đảo chưa được khai thác du lịch ở vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), chiều 18/5. Sau show, người mẫu Lê Thúy chia sẻ trên trang cá nhân cô và các đồng nghiệp bị ban tổ chức đối xử tệ.
Theo Lê Thúy, các người mẫu bị xếp vào một con tàu chậm, bán vé cho khách du lịch đại trà. "Tàu không có điều hòa nên rất nóng. Cơm khô, nguội ngắt, tôi cố lùa nửa chén cơm với mấy quả cà pháo để có sức làm việc. Ra đến điểm diễn, ban tổ chức không có nổi một chai nước suối từ trưa đến tối. Diễn xong, tôi muốn xỉu vì mệt và khát", cô viết. Khi trở về khách sạn lúc 23h30 ngày 18/5, họ không được đón tiếp, phải mua mỳ gói, nước suối để lót dạ.
Lê Thúy trong hậu trường show diễn. 
Người mẫu Hằng Nguyễn kể bữa cơm trên tàu rất đạm bạc. Bốn người chia nhau một suất ăn gồm đậu hũ, tôm xào thịt, một tô canh nhỏ và cà pháo. Kim Nhung cũng chia sẻ mệt mỏi vì say sóng sau sáu tiếng đi về bằng tàu cũ. "Từ đầu đến cuối, không có ai bên ban tổ chức nói một lời động viên hay cảm ơn. Chúng tôi lầm lũi đến và đi, cảm thấy số tiền cát-xê không xứng đáng với công sức bỏ ra", Kim Nhung nói.
Theo các người mẫu, một bộ phận khác gồm người diễn mở màn, vedette, các khách mời... được đối đãi khác. Họ được dùng tiệc trên du thuyền sang trọng sau show diễn, ngắm pháo hoa và vui chơi đến sáng. Lê Thuý bất bình vì bị phân biệt đối xử.
Người mẫu Xuân Lan chia sẻ xót xa khi nghe các người mẫu kể lại. "Trong các show thời trang, người mẫu chính là linh hồn của đêm diễn. Họ phải được bảo vệ và chăm sóc tuyệt đối để có sức khoẻ, thần thái và năng lượng tốt. Quan trọng nhất, họ cần được tôn trọng", Xuân Lan nói.
Chương trình diễn ra tại đảo Bàn Chân, một nơi chưa được khai thác du lịch và mất ba tiếng di chuyển từ đất liền. 
Chia sẻ với VnExpress, Long Kan - đạo diễn đồng thời là người sáng lập - cho biết anh rất buồn khi nhận các phản hồi. Anh thừa nhận không nắm được tình hình hậu trường do bận chỉ đạo show. "Tôi đang tiến hành xác minh những thiếu sót trong khâu tổ chức như lời Lê Thúy, Kim Nhung... nói. Tôi áy náy vì lỡ kéo mọi người vào giấc mơ lãng mạn của mình. Xin lỗi bởi đã lấy đi quá nhiều thời gian, sức khỏe, tâm huyết của các bạn".
Theo đạo diễn, êkíp, các khách mời và người mẫu được sắp xếp di chuyển trên bốn con tàu để ra đảo. Tàu sang trọng và hiện đại nhất, cũng là khách sạn, được dành cho khách xem show và dàn sao, còn êkíp, đội make-up và 50 người mẫu chia nhau đi trên những tàu còn lại, sau khi diễn quay về thành phố Hạ Long ngủ. "Làm show ở đảo hoang, chúng tôi gặp nhiều khó khăn về mặt vận chuyển con người và hàng hóa, vì vậy không thể chu toàn mọi thứ như ở đất liền. Không chỉ người mẫu, chúng tôi cũng không có nước uống, đồ ăn ngon, không có sóng điện thoại, internet để liên lạc với nhau...", anh nói.
Đạo diễn Long Kan.
Long Kan chia sẻ vì điều kiện địa hình quá phức tạp, trong quá trình chuẩn bị show, anh từng nản đến mức muốn bỏ cuộc. Anh hứa ghi nhận và rút kinh nghiệm để chọn những địa điểm phù hợp hơn trong những show sau.  
Vân An
