TITLE: Jo Eun Jung - bạn gái kém 17 tuổi của tài tử So Ji Sub - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jo Eun Jung, So Ji Sub, Giày thủy tinh, hẹn hò

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sau công khai hẹn hò diễn viên So Ji Sub, "Jo Eun Jung" trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Naver - cổng thông tin truyền thông số một Hàn Quốc. Trên các diễn đàn và mạng xã hội, đôi uyên ương được nhắc tên với tần suất dày đặc. Đa phần khán giả ủng hộ mối quan hệ. Trên Daum, ý kiến của độc giả HanAh nhận nhiều sự đồng tình: "Jo Eun Jung sinh năm 1994, trong khi So Ji Sub gia nhập làng giải trí vào năm 1995. Khoảng cách giữa họ là 17 tuổi. Nói đến hôn nhân, có lẽ còn quá sớm với Eun Jung, nhưng hiện Ji Sub đã 42 - 43 tuổi, cần nhanh chóng kết hôn để ổn định cuộc sống".
Jo Eun Jung sinh trưởng trong gia đình khá giả tại Seoul, Hàn Quốc. Từ năm sáu tuổi, cô bắt đầu học múa và khiêu vũ. Trên tờ Punmedia, người đẹp tâm sự hạnh phúc nhất là được đứng trên sân khấu, lắc lư theo điệu nhạc. "Tôi múa ngay cả khi di chuyển từ phòng này sang phòng khác ở nhà. Tôi thích đến nỗi đăng ký học chuyên ngành này từ cấp ba cho đến đại học". Khi học năm nhất khoa múa truyền thống tại Đại học Nữ sinh Ewha, Jo Eun Jung bén duyên với nghề MC, phát thanh viên.
* Jo Eun Jung múa trên truyền hình
 
 
Jo Eun Jung - bạn gái kém 17 tuổi của tài tử So Ji Sub
Năm 2014, cô ra mắt với vai trò game caster (bình luận viên) của game chiến thuật Liên minh Huyền thoại (League of Legends, viết tắt là LOL) tại Giải vô địch thế giới Rolls-Royce (Rolls-Royce Cup). Nhờ hoạt ngôn và khả năng ứng biến linh hoạt, cô được mời làm phát thanh viên cho nhiều giải eSports (thể thao điện tử). Từ năm hai đại học, Jo Eun Jung ký hợp đồng độc quyền với OGN - kênh truyền hình cáp chuyên phát các chương trình game và giải đấu lớn. Theo Naver, thu nhập của Jo Eun Jung thuộc hàng cao nhất cộng đồng game caster.
Naver cho biết, trong ba năm làm host của LOL Champions Korea - giải Liên minh Huyền thoại hấp dẫn nhất hành tinh, Jo Eun Jung nổi như cồn, được gọi là "L.O.L goddess" (Nữ thần Liên minh Huyền thoại). Nhiều game thủ bày tỏ tình cảm với người đẹp ngay trên sóng truyền hình. "Không chỉ am hiểu về thể thao điện tử, Jo Eun Jung còn gây ấn tượng với nụ cười rạng rỡ, thường xuyên pha trò, biết cách tôn vinh người thắng mà không làm mất lòng kẻ thua cuộc", theo Daum.
Năm 2016, cô rời đài OGN để tập trung tốt nghiệp đại học, một năm sau đó đầu quân cho đài SBS. Với vai trò MC của chương trình Night of Real Entertainment, tháng 3/2018, cô có cơ hội gặp gỡ, phỏng vấn và trở thành bạn gái của tài tử So Ji Sub. Trên Punmedia, Jo Eun Jung từng nói muốn xây dựng ngôi nhà hạnh phúc ở độ tuổi 30. 
Trên các diễn đàn lớn tại Hàn, khán giả nhận xét Jo Eun Jung không đẹp "nghiêng nước nghiêng thành" nhưng dễ nhìn, đường nét thuần Hàn với mắt một mí. Ngoài niềng răng, cô chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ.
Phát thanh viên cao 1,64 m, vòng eo 56 cm. Vóc dáng cân đối giúp Eun Jung mặc hợp mọi trang phục, nhất là váy bó sát, quần short.
Cô chuộng váy áo công sở và các thiết kế tôn vẻ nữ tính, thanh lịch. 
* Bạn gái của So Ji Sub chụp ảnh tạp chí
 
 
Jo Eun Jung - bạn gái của So Ji Sub chụp ảnh tạp chí
Jo Eun Jung trong trang phục hanbok truyền thống.
Ảnh đời thường của người đẹp 25 tuổi. Cô tâm sự trên Punmedia: "Có nhiều cách giảm stress. Đôi khi tôi gặp gỡ bạn bè, có khi ở nhà, xem phim, đi du lịch hoặc chơi cùng cún cưng. Tùy thuộc mức độ căng thẳng, tôi sẽ có cách giải quyết khác nhau".
Hiện Jo Eun Jung thông báo rút khỏi ngành giải trí. Ngoài xóa profile ở các công ty từng làm việc, cô cũng xóa tất cả tài khoản Facebook, Instagram, SNS... Người đẹp muốn đăng ký thi cao học và chỉ tập trung lấy bằng thạc sĩ.
* Màn đánh trống gây sốt mạng xã hội của Jo Eun Jung
 
 
Màn đánh trống từng gây sốt mạng xã hội cua Jo Eun Jung​
Thanh An
Theo Bnt, Punmedia 