TITLE: 'Avengers: Endgame' vượt doanh thu 'Avatar' ở Mỹ

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avatar, Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Người vợ ba, John Wick 3, Avengers 4

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Sau ba tuần dẫn đầu ở Mỹ, Avengers: Endgame rớt xuống thứ hai tuần này, thu 29,4 triệu USD, giảm 53,5% so với tuần trước. Tuy nhiên, doanh thu này đủ để bom tấn Marvel vượt Avatar, thành phim ăn khách thứ hai mọi thời ở Mỹ. Box Office Mojo nhận định Avengers: Endgame khó vượt kỷ lục của Star Wars: The Force Awakens (936 triệu USD năm 2015). Mùa phim hè đã bắt đầu với nhiều bom tấn sắp đổ bộ phòng vé, thu nhỏ thị trường của phần bốn Avengers.
 
 
Cảnh phim 'Avengers: Endgame' khi không có kỹ xảo
Cảnh phim "Avengers: Endgame" khi không có kỹ xảo.
Trên toàn cầu, Avengers: Endgame hiện thu 2,61 tỷ USD, tiến gần thành tích cao nhất lịch sử điện ảnh của Avatar (2,78 tỷ USD). Hai nước đóng góp nhiều nhất cho bom tấn là Mỹ và Trung Quốc (trên 600 triệu USD). Ở Việt Nam, phim hiện thu hơn 260 tỷ đồng, cao nhất mọi thời.
Cuối tuần qua, John Wick 3 đứng đầu phòng vé Mỹ với 57 triệu USD. Với kinh phí chỉ khoảng 30 triệu USD, phim nhiều khả năng sinh lời lớn cho hãng Lionsgate những tuần tới. Tác phẩm xoay quanh hành trình chạy trốn của sát thủ John Wick (Keanu Reeves đóng) khỏi thế giới ngầm. Với phong cách hành động thực chiến, phim được xem là làn gió mới cho màn ảnh sau nhiều tuần các bom tấn kỹ xảo thống trị. 89% giới phê bình đánh giá tích cực John Wick 3 trên Rotten Tomatoes.
Pokemon Detective Pikachu - phim có Ryan Reynolds lồng tiếng - đứng thứ ba với 24,8 triệu USD. Từ ngày 15/5, phim Việt Vợ ba (The Third Wife) cũng ra mắt ở Mỹ, thu 3.300 USD. Tác phẩm về kiếp vợ lẽ thời phong kiến được giới phê bình khen ngợi với 88% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes.
* Xem thêm: Kết phim 'Avengers: Endgame' gây ý kiến trái chiều
Ân Nguyễn (số liệu: Box Office Mojo) 