TITLE: Nick Jonas nâng váy, che ô cho vợ hoa hậu trên thảm đỏ Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nick Jonas, Priyanka Chopra, Cannes

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Cặp sao dự buổi ra mắt phim "The Best Years of a Life" trong ngày thứ năm của Liên hoan phim Cannes. Hoa hậu Thế giới 2000 chọn váy trắng, lấy cảm hứng từ trang phục cô dâu. 
 
 
Nick Jonas sánh vai Hoa hậu Thế giới trên thảm đỏ
Nick Jonas liên tục nắm tay, giúp vợ di chuyển trong bộ váy cồng kềnh. Dù kém vợ 10 tuổi, anh được nhiều người nhận xét cân xứng với hoa hậu.
Đây là lần đầu Priyanka Chopra dự liên hoan phim Cannes. Cô đến Pháp trước chồng vài ngày. Tạp chí Elle đánh giá cặp sao "lộng lẫy, sang trọng".
Nick Jonas gặp Priyanka lần đầu ở tiệc Oscar của Vanity Fair năm 2017 và gần như gặp tiếng sét ái tình. Họ nhắn tin và liên lạc nhiều tháng. Vô tình nhà thiết kế Ralph Lauren mời cả hai cùng mặc đồ của ông dự Met Gala 2017 và tạo điều kiện cho hai ngôi sao lần đầu lên thảm đỏ cùng nhau. Nick Jonas và Priyanka Chopra đính hôn hồi tháng 7, sau hai tháng công khai hẹn hò. Họ tổ chức đám cưới tháng 12 năm ngoái. 
Hoa hậu Thế giới năm 2000 trang điểm sắc sảo lên thảm đỏ. 
Sau buổi ra mắt phim, vợ chồng hoa hậu trở về khách sạn, thoải mái ăn pizza trên ban công. 
Priyanka Chopra chia sẻ trên Instagram hình ảnh chồng giúp cô chỉnh trang phục khi tham dự một buổi tiệc diễn ra trước đó, thuộc khuôn khổ Liên hoan phim Cannes. 
Hai người tình tứ chụp ảnh thời trang. 
Hà Thu
Ảnh: Shutterstock, AFP 