TITLE: Hai thập kỷ thăng trầm với dòng phim hành động của Halle Berry - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Halle Berry, John Wick, Catwoman

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Halle Berry kết hợp với tài tử Keanu Reeves (trái) trong bộ phim John Wick 3, phát hành tại Việt Nam từ ngày 15/5. Ở tuổi 52, minh tinh vẫn tích cực tham gia các vai hành động, đòi hỏi sức khỏe và sự dẻo dai.
Trong phim, Halle hóa thân thành sát thủ Sophia, trợ thủ đắc lực của nhân vật chính John Wick (Keanu Reeves đóng). Biệt tài của Sophie là huấn luyện dàn chó săn sát thủ. Vai diễn được các nhà chuyên môn khen ngợi với những cảnh hành động đẹp mắt. Cô chia sẻ: "Tôi cảm thấy mạnh mẽ khi nhìn phụ nữ đấm đá. Nhìn các cảnh hành động của phái nữ luôn giàu cảm xúc hơn đấng mày râu". Halle cho rằng niềm đam mê với các vai hành động thôi thúc cô tập luyện chăm chỉ và giữ được vóc dáng.
Chuẩn bị cho vai diễn, minh tinh tập từ hai đến ba tiếng mỗi ngày, năm ngày một tuần trong nhiều tháng. Cô trải qua các bài tập như nhảy dây 1.000 lần, đeo bao cát 30 kg khi chạy và leo cầu thang... Halle cũng học các lớp quyền Anh, nhu thuật, huấn luyện chó săn và sử dụng súng. Diễn viên chia sẻ bị gãy ba chiếc xương sườn trong quá trình chuẩn bị và đóng bộ phim.
 
 
John Wick 3 có thể truất ngôi vương phòng vé của Avengers: Endgame
John Wick 3 được 92% giới phê bình đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes. Báo phương Tây nhận định phim có thể thành quán quân phòng vé ở Mỹ - kết thúc ba tuần Avengers: Endgame khuynh đảo phòng vé.
Trước John Wick 3, Halle đã có một thời gian dài cố gắng khẳng định tài năng, đặc biệt ở dòng phim hành động. Minh tinh, sinh năm 1966, xuất thân là từ các cuộc thi sắc đẹp ở Mỹ. Cô từng đoạt giải Miss Teen toàn nước Mỹ (Miss Teen All-American) năm 1985, Á hậu 1 Miss USA 1986.
Năm 1989, Halle quyết định chuyển đến New York theo đuổi sự nghiệp điện ảnh. Quãng thời gian đầu rất khó khăn, cô tiêu hết tiền và phải sống trong khu nhà dành cho người vô gia cư.
Với xuất thân hoa hậu, thời gian đầu cô thường được trao những vai nữ có tính cách dịu dàng. Sau 10 năm, Halle khẳng định được tài năng. Năm 1999, cô đoạt giải Quả Cầu Vàng đầu tiên cho bộ phim Introducing Dorothy Dandridge. Năm 2001, cô trở thành phụ nữ da màu đầu tiên thắng giải Oscar ở hạng mục "Nữ diễn viên xuất sắc" cho phim Monster's Ball. Minh tinh vào nhóm những diễn viên có cát-xê cao nhất Hollywood trong những năm đầu thập niên 2000.
Halle bén duyên với phim hành động từ những vai phụ trong X-men (2000) hay Die Another Day (2002). Năm 2004, cô thử thách bản thân với vai chính đầu tiên trong dòng phim này. Cô hóa thân nữ anh hùng Catwoman trong bộ phim cùng tên. Xuất hiện với tạo hình nóng bỏng nhưng Halle bị giới chuyên môn chê diễn xuất không tự nhiên, kệch cỡm. Cô nhận giải "Nữ diễn viên tệ nhất" tại giải Mâm Xôi Vàng cùng năm.
 
 
Halle Berry Catwoman
Halle Berry trong "Catwoman" (2004).
Dù không thành công với Catwoman, Halle tiếp tục theo đuổi dòng phim đánh đấm. Năm 2006, cô trở lại với vai diễn Storm trong X-men: The Last Stand. Dù giới phê bình phim không chê trách, các nhà sản xuất ở Hollywood bắt đầu không mặn mà với cô như trước. Những vai diễn dần đến ít hơn.
Đến năm 2007, Halle mới có vai diễn tiếp theo trong Perfect Stranger, bộ phim chủ đề tội phạm hình sự. Trong phim, cô vào vai một phóng viên truy tìm hung thủ từng giết bạn thân thời thơ ấu của mình. Phim bị tờ Empire chê là "mớ hỗn độn".
Sau nhiều vai diễn bị chỉ trích, Halle tạm rời xa điện ảnh. Tại Hollywood, người ta dùng tên cô đặt ra khái niệm "Hiệu ứng Halle Berry", chỉ những diễn viên từng thắng giải Oscar nhưng có lựa chọn phim sau đó sai lầm, làm hỏng sự nghiệp.
Cô quay lại từ năm 2010 với vai một vũ nữ thoát y trong Frankie & Alice nhưng phim cũng chỉ đạt 695.000 USD ở Bắc Mỹ. Năm 2012, phim Dark Tide được đầu tư 25 triệu USD nhưng thu về vỏn vẹn 432.000 USD. Năm 2014, Halle mới có vai phim hành động tiếp theo. Cô trở lại với hình ảnh người đột biến Storm trong X-men: Days of Future Past (ảnh).
Năm 2017, Halle thử sức ở vai trò sản xuất với Kidnap, do cô thủ vai chính. Nữ diễn viên hóa thân thành bà mẹ có con bị bắt cóc, một mình săn đuổi bọn tội phạm. Dù tổng thể phim không được đánh giá cao, vai diễn của Halle Berry vẫn được khen ngợi vì diễn đạt các pha hành động ở tuổi 50.
Ở tuổi 52, Halle Berry dồi dào năng lượng trong cuộc sống và nghề nghiệp. Sau John Wick 3, cô sẽ vào vai một võ sĩ trong Bruised - bộ phim đầu tiên Halle đạo diễn.
Đạt Phan	