TITLE: Hoàng Thùy diện váy đuôi cá, catwalk trên du thuyền - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Fashion Voyage, Hạ Long, thời trang, Hoàng Minh Hà, Aquafina

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Sàn catwalk được dựng trên du thuyền tại vịnh Hạ Long trở thành nơi Aquafina kết hợp cùng nhà thiết kế Hoàng Minh Hà tái hiện vẻ đẹp bay bổng, lãng mạn qua các mẫu thiết kế kỳ công ở từng chi tiết với tone chủ đạo xanh, trắng. Cảm hứng lấy từ thông điệp "thời trang thuần khiết".
Trong vai trò vedette của bộ sưu tập "Pure", siêu mẫu Hoàng Thùy ghi dấu ấn đậm nét với thiết kết đuôi cá. Cô sải bước tự tin và thể hiện phong thái rạng ngời.
Mẫy váy được nhà thiết kế "đo ni đóng giày" cho người đẹp với những nếp gấp tỏa rộng trên nền mẫu họa tiết độc đáo, gây ấn tượng thị giác, gợi liên tưởng đến những sóng nước biến chuyển không ngừng.
Từ khi trở thành đại diện chính thức của Việt Nam tại đấu trường Miss Universe 2019, Hoàng Thùy nhận nhiều kỳ vọng. Cô luôn tích cực hoàn thiện ở cả sắc vóc lẫn thần thái, với mục tiêu tạo nên kỳ tích tại một trong những đấu trường sắc đẹp lớn nhất hành tinh.
Người mẫu Kim Nhung (trái) và Kim Dung (phải) - quán quân Vietnam Next Top Model hóa thành những "nàng thơ" thuần khiết trong mẫu đầm dạ hội với thiết kế trễ vai cùng chất liệu bay bổng, mềm mại.
Các mẫu thiết kế tập trung xây dựng hình tượng người phụ nữ đầy quyến rũ nhưng cũng không kém phần cá tính với các chi tiết bèo nhún, thiết kế cổ khoét sâu cùng phụ kiện đi kèm.
Hơi thở tự do và thuần khiết đồng thời tràn ngập các thiết kế dành cho nam. Trên nền chất liệu linen phóng khoáng dành cho mùa hè, mẫu thiết kế được tạo nên điểm nhấn tinh tế với những họa tiết độc đáo ở cổ áo, khăn, mũ…
Hơn 30 thiết kế trong bộ sưu tập "Pure - Thuần khiết" của nhà thiết kế Hoàng Minh Hà đều có tính ứng dụng cao. Anh cho biết, nguồn cảm hứng để thiết kế nên các trang phục này đến từ dòng chảy tự do của thời trang và sự thuần khiết của làn nước.
Đặc biệt, nhà thiết Hoàng Minh Hà cho biết các mẫu họa tiết trong bộ sưu tập cũng chính là họa tiết trên thiết kế nhãn chai phiên bản giới hạn được Aquafina chính thức ra mắt vào tháng 4 vừa qua dành cho giới yêu thời trang. Bộ sưu tập "Pure - Thuần khiết" từ đó gửi đến thông điệp mỗi tín đồ thời trang hãy tỏa sáng trong cái tôi nguyên bản và vẻ đẹp thuần khiết của chính mình.
Hoài Nhơn
Hơn 15 năm qua, Aquafina luôn truyền cảm hứng đến giới yêu thời trang khi kết hợp cùng các nhà thiết kế nổi tiếng. Tháng 10 năm nay, thương hiệu sẽ tiếp tục mang đến những trải nghiệm thời trang độc đáo trong sự kiện Aquafina Vietnam International Fashion Week Thu - Đông.
	