TITLE: Ngọc Trinh dự tiệc cùng thiên thần Victoria's Secret ở Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Trinh, Cannes, Nick Jonas, thảm đỏ

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngọc Trinh diện đầm xuyên thấu của Lê Thanh Hòa. Bộ váy có những đường cắt cúp táo bạo, được đính pha lê Swarovski thủ công trong ba tuần. 
Nhà thiết kế chia sẻ bộ váy được thực hiện theo vóc dáng cũng như làn da của Ngọc Trinh. Đi Pháp nhiều lần nhưng đây là lần đầu tiên cô có mặt tại Cannes. Chuyến đi do một thương hiệu nổi tiếng tài trợ. 
Diễn viên Quỳnh Hương diện váy ống chất liệu ánh kim phối vòng cổ cùng tông của Chung Thanh Phong. Đây là lần thứ hai Quỳnh Hương tham dự Cannes. 
Hai người đẹp đều chọn phong cách gợi cảm.
Thiên thần Victoria's Secret Taylor Hill (giữa) và hai người đẹp. 
Tại sự kiện, Ngọc Trinh, Quỳnh Hương còn gặp gỡ vợ chồng diễn viên, ca sĩ nổi tiếng Priyanka Chopra (giữa) - Nick Jonas.
Từ trái sang: Quỳnh Hương, Nick Jonas, Ngọc Trinh, Vũ Khắc Tiệp. 
