TITLE: Ẩn ý trong đoạn giới thiệu mùa tám 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Trò chơi vương quyền, Mẹ Rồng, Jon Snow

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Với các fan Game of Thrones (Trò chơi vương quyền), đoạn phim mở đầu các tập gây ấn tượng với phần nhạc nền quen thuộc cùng nhiều hình ảnh biểu tượng. Ở mỗi mùa, HBO thay đổi các cảnh để phù hợp diễn biến phim. Đoạn mở đầu mùa tám ôn lại các sự kiện quan trọng trước đó, đồng thời kể khéo một số diễn biến chính trong mùa.
Các hình chạm khắc trên đồng hồ cổ
Dạ Vương cưỡi rồng phá Tường Thành.
Ở mùa tám, ba hình trên đồng hồ phản ánh các sự kiện quan trọng từ đầu series: Dạ Vương cưỡi rồng phá sập Tường Thành (mùa bảy), Đám cưới Đỏ (cuối mùa ba, khi Robb Stark bị ám sát và gia tộc Stark gần như tan hoang) và cảnh rồng của Daenerys sải cánh.
Sự kiện Đám Cưới Đỏ được nhắc lại. Con sói (giữa, tượng trưng nhà Stark) bị giết, hung thủ là người đàn ông bị lột da (phải, tượng trưng nhà Bolton) còn sư tử (nhà Lannister) chứng kiến. Trong phim, Robb Stark bị lãnh chúa Roose Bolton làm phản, sát hại, còn Tywin Lannister là chủ mưu.
Chúng nêu vắn tắt ba tuyến chính của series: trận chiến của loài Bóng Trắng, xung đột giữa nhà Stark - Lannister và hành trình chinh phạt của Mẹ Rồng. Các tuyến kết thúc trong series theo đúng thứ tự đoạn phim mở đầu. Ở tập ba mùa cuối, quân Bóng Trắng bị tiêu diệt. Đến tập năm, Cersei Lannister bại trận. Còn ở tập cuối, phát sóng sáng 20/4 (giờ Việt Nam), khán giả sẽ biết số phận của Mẹ Rồng.
Ba con rồng của Daenerys.
Hướng di chuyển ngược từ phía Bắc xuống phía Nam
Ở các mùa trước, đoạn video mở đầu bắt đầu bằng cảnh King's Landing, sau đó di chuyển lên phía Bắc. Tuy nhiên, ở mùa cuối, hướng di chuyển ngược lại - từ Bắc vào Nam, theo chiều của quân Bóng Trắng và sau đó là liên minh Jon Snow - Mẹ Rồng.
Hình ảnh đầu tiên là lỗ hổng trên Tường Thành - được Dạ Vương tạo ra. Sau đó, một cơn sóng màu xanh tượng trưng cho đội quân xác sống tràn xuống phương Nam. Nó cuốn qua thành Last Hearth của nhà Umber - gia tộc bị tiêu diệt đầu mùa.
 
 
Đoạn mở đầu Game of Thrones mùa 8
Đoạn mở đầu mùa 8 "Game of Thrones".
Sau đó, một đoạn phim mô tả hầm mộ nhà Stark - nơi xuất hiện nhiều trong đại chiến Bóng Trắng ở tập ba. Cuối video là cảnh thành King's Landing đang được gia cố bởi chiếc nỏ, đồng thời ngai sắt vẫn thuộc về nhà Lannister (biểu tượng sư tử). Hình ảnh này phù hợp diễn biến hai tập vừa qua, khi nữ hoàng Cersei Lannister cố thủ kinh đô và muốn dùng nỏ chống lại rồng của Daenerys.
Nếu xâu chuỗi lại, khán giả có thể thấy các hình ảnh trong đoạn phim mở đầu kể lại vắn tắt diễn biến năm tập đầu. Tuy nhiên, kết thúc tập cuối Game of Thrones vẫn còn là ẩn số. Lúc này, Daenerys đã đánh bại Cersei nhưng không được lòng đồng minh sau khi lạm sát người dân. Nhiều fan dự đoán cô và người tình - Jon Snow - có mâu thuẫn trong tập cuối series, phát sóng sáng 19/4 (giờ Hà Nội).
Như Ngọc (ảnh: HBO) 