TITLE: Sao 'Diên Hy công lược' khóc vì bị thóa mạ khi đi thảm đỏ Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thi Dư Phi, Liên hoan phim Cannes, Lữ Giai Dung, LHP Cannes

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Thi Dư Phi khóc khi trả lời phỏng vấn về việc tạo dáng quá lâu trên thảm đỏ khai mạc Liên hoan phim (LHP) Cannes hôm 14/5. Người đẹp giải thích tại buổi lễ, khi đến khu dành cho nhiếp ảnh gia Trung Quốc, cô liên tục được các đồng hương yêu cầu tạo dáng nên đứng lâu hơn một chút. Diễn viên cho rằng khán giả không hiểu tình huống của cô trên thảm đỏ, quá khắt khe với cô. "Tôi mất mấy tiếng đồng hồ trang điểm, mất công đi xa tới, cũng nên chụp ảnh cho đẹp đẽ một chút", Dư Phi thổ lộ.
Thi Dư Phi khóc vì ồn ào trên thảm đỏ Cannes.
Người đẹp 33 tuổi tâm sự những ngày qua, cô hứng chịu vô số chỉ trích, thóa mạ từ khán giả. Nhiều người nói cô làm mất thể diện người Trung Quốc. Nữ diễn viên và công ty quản lý phải hủy tất cả công việc. Cô chán nản, không muốn tiếp tục nghề diễn vì tai tiếng này.
Thi Dư Phi cho biết dự LHP Cannes theo lời mời của một tạp chí Pháp đồng thời đi theo một dự án phim. "Nhưng hiện tôi chưa thể tiết lộ tên phim. Có thể vài hôm nữa mới có thông báo chính thức", cô nói.
 
 
Thi Dư Phi trong 'Diên Hy công lược'
Thi Dư Phi trong "Diên Hy công lược".
Thi Dư Phi sinh năm 1986, đóng phim từ năm 2005 song chưa có vai diễn gây tiếng vang. Năm ngoái, người đẹp đóng a hoàn trong phim cung đấu đình đám - Diên Hy công lược.
Gần đây, dư luận Trung Quốc xôn xao việc các nghệ sĩ ít tên tuổi, quý bà mua vé mời để dự LHP Cannes. Theo tờ Qjwb, người không được mời dự LHP có thể mua thư mời qua môi giới, giá dao động từ 10 nghìn Euro tới 18 nghìn Euro. Năm nay, một công ty ở Quảng Châu đưa gần 50 quý bà tới Cannes đi thảm đỏ.
Trên trang cá nhân, diễn viên Lữ Giai Dung thừa nhận từng mua vé để tham dự LHP năm 2018 và hối hận, xấu hổ vì điều đó. "Có lúc những nghệ sĩ như tôi quá coi trọng hào quang mà quên mất ánh mắt chế giễu của người khác", Giai Dung viết.
Ở lần thứ 72 tổ chức, Liên hoan phim Cannes 2019 diễn ra từ ngày 14/5 đến 25/5.
* Những tranh cãi chực chờ bùng nổ ở LHP phim Cannes
Như Anh (theo Ifeng, Qjwb) 