TITLE: Người tình của con trai 'vua sòng bạc Macau' mặc hở eo ở Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ming Xi, Sui He, Quan Hiểu Đồng, Cannes, Hà Tuệ, Hề Mộng Dao

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hề Mộng Dao kẻ mắt mèo sắc sảo, diện váy trắng kết hợp vòng cổ cùng tông. Trang Sina nhận xét người đẹp gợi nhớ hình ảnh thiên nga trắng. 
Cô mới được Hà Du Quân - con trai của "vua sòng bạc" Macau Hà Hồng Sân (Stanley Ho) - cầu hôn tối 13/5. 
Hề Mộng Dao (Ming Xi) sinh năm 1989 ở Thượng Hải, gia nhập làng mẫu từ năm 2009, từng catwalk cho các thương hiệu lớn tại các tuần thời trang quốc tế. Cô nhiều lần diễn nội y ở show Victoria's Secret. Năm 2017, Mộng Dao gây xôn xao khi ngã trên sàn diễn nội y.
Cô là một trong những ngôi sao Trung Quốc thu hút sự quan tâm của cánh săn ảnh trên thảm đỏ Cannes. 
Chân dài khác từng trình diễn cho Victoria's Secret - Sui He (Hà Tuệ) - mặc váy xuyên thấu, ánh kim.
Sui He là một trong những gương mặt quen thuộc tại Cannes. Cô sinh năm 1989, có biệt danh là "Hà Tiên cô" vì vẻ đẹp dịu dàng, ngọt ngào. 
Diễn viên Quan Hiểu Đồng trang điểm trong suốt, búi tóc cao. 
Có vóc dáng mảnh mai, "tiểu hoa đán" trung thành với phong cách dịu dàng, thanh lịch. 
Thanh Thanh
Ảnh: Sina, Shutterstock	