TITLE: Hà Kiều Anh mừng sinh nhật bên chồng và hội bạn thân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Kiều Anh, Đặng Thu Thảo, Diễm My, Giáng My, chồng Hà Kiều Anh, Lê Thúy, Vũ Cẩm Nhung, Hồng Nhung

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hà Kiều Anh tổ chức tiệc mừng tuổi mới bên chồng - doanh nhân Huỳnh Trung Nam. Gần 30 năm đăng quang, Hoa hậu Việt Nam 1992 cho biết tuổi tác chỉ là con số, quan trọng là giữ gìn tâm hồn tươi trẻ, suy nghĩ tích cực.
Hiện Hà Kiều Anh vừa tập trung cho việc kinh doanh vừa chăm sóc gia đình. Hoa hậu thường được mời làm giám khảo những cuộc thi nhan sắc. Sắp tới, chị chấm thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019.
 
 
Sinh nhật Hà Kiều Anh 2019
Các người đẹp đến chúc mừng Hà Kiều Anh diện thiết kế mới nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2019 Back to Nature của Đỗ Mạnh Cường vừa ra mắt ở Sydney, Australia.
Hà Kiều Anh chọn đầm màu nude bằng chất liệu linen, xẻ tà và nhấn hoa ở eo.
Đường xẻ bất đối xứng trễ vai giúp cô thêm quyến rũ.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo diện trang phục nâu đậm, gồm quần âu dáng rộng, áo suit được biến tấu ở phần tay và gấp nếp đối xứng hai bên thân áo.
Diva Hồng Nhung cũng là một trong những người bạn thân thiết của Hoa hậu Hà Kiều Anh. Chiếc váy màu be của ca sĩ tô điểm thêm tông trắng với chất liệu ren ở phần ngực. Chị xách túi cói, mang giày platform.
Diễm My diện váy ren kết hợp vòng ngọc trai Chanel quen thuộc.
Hoa hậu đền Hùng Giáng My diện áo màu nude phối chân váy hồng pastel, tô điểm với chiếc mũ kiểu quý tộc.
Lê Thúy (trái) diện thiết kế tạo phom bất đối xứng với điểm nhấn ở cầu vai. "Nàng thơ xứ Huế" Ngọc Trân ghi điểm với áo suit nâu nhạt cùng chân váy nâu đậm.
Linh Nga (trái) giấu dáng với đầm freesize màu be, phối hoa tai to bản vàng kim. Cựu siêu mẫu Vũ Cẩm Nhung phối áo vest dáng dài cùng chân váy linen ngắn trên gối, kết hợp thắt lưng và túi Dior.
Ý Ly 
(Ảnh: Đinh Trung Tín, Lê Huy, Tiên Nguyễn)	