TITLE: Penélope Cruz khoe nhan sắc tuổi 45 trên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cannes 2019, thảm đỏ Cannes 2019, Penélope Cruz, Bella Hadid, Amber Heard

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngày thứ tư liên hoan phim Cannes lần thứ 72, Penélope Cruz xuất hiện trong buổi công chiếu Pain And Glory.
 
 
Penélope Cruz Cannes 2019
Người đẹp diện đầm haute couture của Chanel, nhấn vào phần khoét lưng và cầu vai thắt nơ.
Ở tuổi 45, Penélope Cruz vẫn giữ được nhan sắc, vóc dáng. Người đẹp Tây Ban Nha được khán giả biết đến nhờ các vai diễn trong Jamon Jamon (1992), Vanilla Sky (2001), Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides (2011)... Cô đang có cuộc sống hạnh phúc bên tài tử Javier Bardem.
Ca sĩ Madison Beer gây chú ý với đầm lông dài quét sàn.
Người đẹp Mỹ sinh năm 1999 nổi lên vì được Justin Bieber chia sẻ một video cô hát trên Youtube năm 2012. Các ca khúc nổi bật của cô phải kể tới: Melodies, Unbreakable...
Bella Hadid diện đầm xẻ lườn, xẻ đùi của Roberto Cavalli.
Amber Heard khoe nét cá tính với bốt cao trên gối cùng váy bất đối xứng của Elie Saab.
Người mẫu Anja Rubik diện suit Saint Laurent với mốt ngực trần.
Người mẫu Liya Kebede.
Diễn viên Julianne Moore diện đầm Valentino.
Sao Mai (Ảnh: Elle, RCFA)	