TITLE: So Ji Sub: 'Tôi lo ngại chuyện tình cảm làm tổn thương fan' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: So Ji Sub, Giày thủy tinh, Xin lỗi anh yêu em, Only you, Jo Eun Jung

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 17/5, sau khi công ty 51K Entertainment xác nhận So Ji Sub hẹn hò phát thanh viên kém 17 tuổi - Jo Eun Jung, diễn viên viết tâm thư gửi người hâm mộ bằng tiếng Anh lẫn tiếng Hàn. Tài tử xin lỗi fan vì không thể thông báo chuyện tình cảm sớm hơn, bởi lo sợ những người yêu mến và ủng hộ anh suốt 24 năm bị tổn thương.
"Tôi mong các bạn luôn dõi theo tôi bằng trái tim ấm áp. Thật khó để nói ra điều này nhưng tôi đã gặp một cô gái đặc biệt. Cô ấy luôn bên cạnh, giúp tôi bình tĩnh và ủng hộ tôi hết lòng. Chúng tôi đang trong mối quan hệ tốt đẹp nhưng vẫn còn nhiều điều phải thận trọng...", So Ji Sub viết. Cuối thư, anh hứa trở thành diễn viên có trách nhiệm để đền đáp sự tin tưởng của khán giả.
Hình ảnh hẹn hò của So Ji Sub được Dispatch tung ra trưa 17/5.
Trên các diễn đàn, hàng chục nghìn fan chia sẻ tâm thư của So Ji Sub, đa số ủng hộ anh. Có khán giả chúc họ viên mãn như Lưu Thi Thi và Ngô Kỳ Long - cặp sao Trung Quốc cũng chênh lệch nhau 17 tuổi. Trên Naver, Daum, nhiều fan nói: "Anh không cần phải lo ngại đâu. Fan chân chính sẽ luôn ủng hộ anh. Đồng nghiệp phần lớn đã yên bề gia thất, anh cũng nên nghĩ đến hôn nhân", "So Ji Sub luôn lo nghĩ cho fan, đó là lý do fanclub vẫn đi theo anh ấy suốt hơn 20 năm qua", "Fan không cần anh xin lỗi, chỉ cần anh hạnh phúc thôi"...
Bên cạnh lời chúc, nhiều khán giả đồn đoán So Ji Sub và Jo Eun Jung làm đám cưới trong năm nay. Tuy nhiên công ty quản lý của tài tử phủ nhận. 
So Ji Sub và Jo Eun Jung gặp nhau lần đầu trong chương trình của đài SBS.
So Ji Sub và Jo Eun Jung gặp gỡ lần đầu trong chương trình Night of Real Entertainment của đài SBS vào tháng 3/2018. Lúc ấy So Ji Sub làm khách mời, quảng bá phim điện ảnh Be with you (Và em sẽ đến), còn Jo Eun Jung là MC. Sau hôm ấy họ giữ liên lạc, cùng đi ăn, gặp gỡ với bạn bè rồi nảy sinh tình cảm.
Nguồn tin Dispatch - trang săn tin hàng đầu Hàn Quốc - cho biết So Ji Sub và bạn gái thoải mái hẹn hò trên phố. Trước khi tung ảnh hẹn hò của đôi uyên ương, đơn vị này thông báo với So Ji Sub để anh kịp xử lý tình huống khủng hoảng nếu có. Theo Pann, phía So Ji Sub bình tĩnh và giải quyết sự việc êm thắm. 
So Ji Sub hơn Jo Eun Jung 17 tuổi.
Jo Eun Jung sinh năm 1994 tại Seoul, cao 1,64 m. Cô tốt nghiệp khoa múa truyền thống, Đại học Nữ sinh Ewha. Trước khi theo đuổi nghề phóng viên, phát thanh viên, MC của đài SBS, cô từng làm người mẫu, host của chương trình Champions Korea (từ năm 2014 đến 2016). Jo Eun Jung được khen duyên dáng, hoạt ngôn và ứng biến linh hoạt.
So Ji Sub sinh năm 1977, từng là vận động viên bơi chuyên nghiệp trước khi hoạt động nghệ thuật. Anh ghi dấu ấn với các phim Giày thủy tinh, Chuyện tình Bali, Xin lỗi anh yêu em, Only you, Đảo địa ngục...
So Ji Sub là người nổi tiếng đầu tiên có con đường mang tên mình ở tỉnh Gangwon, Hàn Quốc. Bên cạnh diễn xuất và âm nhạc, So Ji Sub là doanh nhân thành đạt với công ty giải trí riêng, tự xuất bản tạp chí và sở hữu chuỗi cà phê ăn khách. Nam diễn viên kín tiếng đời tư, từng hẹn hò Kim Hyun Joo khi mới vào nghề. Trong cuộc phỏng vấn năm ngoái, anh cho biết nếu kết hôn anh sẽ đặt vợ lên trên hết.
* So Ji Sub và Kim Hyun Joo trong "Giày thủy tinh"
 
 
So Ji Sub và Kim Hyun Joo trong "Giày thủy tinh"
Thanh An (Theo The Fact, Dispatch, Naver) 