TITLE: Châu Hải My vãng cảnh Sài Gòn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: châu hải my, châu hải my sang việt nam, chu chỉ nhược, ỷ thiên đồ long ký

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sau khi dự sự kiện cùng sao Việt hôm 16/5, Châu Hải My tham quan Sài Gòn, tìm hiểu ẩm thực Việt. Khi đến chùa Bửu Long (quận 9), cô chia sẻ ấn tượng với kiến trúc cùng sự yên ả, thanh bình ở đây. Diễn viên còn chụp ảnh thời trang tại một số quán cà phê và các địa điểm nổi tiếng khác của TP HCM như Đường sách Nguyễn Văn Bình, nhà thờ Tân Định.
 
 
Châu Hải My vãn cảnh chùa ở Sài Gòn
Châu Hải My tham quan Sài Gòn.
Châu Hải My yêu thích đồ ăn Việt, ấn tượng với món thịt kho trứng, lẩu hải sản... Cô vừa ngạc nhiên vừa thích thú khi thưởng thức lẩu kèm rau đắng, bông súng... "Trừ việc thời tiết nắng nóng, mọi thứ ở đây đều rất tuyệt", Hải My nói. Cô mua cà phê, trái cây sấy của Việt Nam mang về sử dụng, làm quà cho bạn bè.
Minh tinh Hong Kong một thời từng tâm sự vui vẻ, hài lòng với cuộc sống độc thân. Cô không có nhiều bí quyết làm đẹp và không áp dụng phương pháp cầu kỳ để dưỡng da. "Tôi nghĩ người phụ nữ đẹp khi biết yêu bản thân, tâm trạng vui vẻ", diễn viên nói. 
Diễn viên Hong Kong thực hiện bộ ảnh thời trang ở TP HCM.
Châu Hải My sinh năm 1966 ở Hong Kong. Năm 1985, cô thi Hoa hậu Hong Kong, sau đó gia nhập đài TVB, trở thành hoa đán hàng đầu đài này cuối thập niên 1980-1990. Diễn viên lưu dấu ấn qua loạt phim Ỷ Thiên Đồ Long Ký, Dương gia tướng, Triệu phú lưu manh, Nghĩa bất dung tình, Thiên địa hào tình, Đời không nuối tiếc (Tiêu điểm gãy), Mạt đại hoàng tôn, Mối tình nồng thắm, Võ Mỵ Nương truyền kỳ...
Như Anh 