TITLE: Chương Tử Di diện đầm hở ngực dự tiệc Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cannes 2019, thảm đỏ Cannes 2019, Chương Tử Di

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chương Tử Di đến Cannes dự tiệc với tư cách khách mời VIP của hãng trang sức cao cấp nổi tiếng Chopard.
Người đẹp ghi điểm với bộ đầm đỏ trễ vai, khoét ngực sâu.
 
 
Chương Tử Di Cannes 2019
Trước đó, cô tham gia hoạt động thảm đỏ ở buổi công chiếu La Belle Epoque. 
Nữ diễn chọn đầm ánh bạc kín đáo, trang điểm phong cách tự nhiên.
Cô chụp hình cùng diễn viên Anh - Florence Pugh.
Từ sau khi kết hôn với ca sĩ Uông Phong và sinh con gái đầu lòng cuối năm 2015, đây là lần đầu tiên Chương Tử Di trở lại Cannes. Người đẹp tham gia liên hoan phim danh tiếng từ đầu thập niên 2000. Cô được đánh giá ngày càng tinh tế trong cách chọn trang phục.
Bà mẹ một con giữ được vóc dáng gọn gàng nhờ tập yoga.
Ảnh: Sina, AFP	