TITLE: Căn hộ của 'Lưu Bị' Tôn Ngạn Quân bị cháy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lưu bị, tôn ngạn quân, tam quốc diễn nghĩa, nhà Tôn Ngạn Quân cháy

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 20/5, căn hộ của gia đình Tôn Ngạn Quân tại Bắc Kinh, Trung Quốc cháy, khói trùm những căn hộ lân cận. Cứu hỏa có mặt kịp thời khống chế đám lửa. Theo điều tra, căn hộ bốc lửa do chập điện. Không có thiệt hại về người. Đồ đạc trong phòng bị thiêu rụi gần hết. Nam diễn viên sống cùng vợ ở căn hộ.
Căn hộ của Tôn Ngạn Quân bị thiêu rụi.
Trên Weibo, nhiều khán giả bày tỏ mừng vì hỏa hoạn không gây hậu quả nghiêm trọng. "Của đi thay người, mong đôi vợ chồng bình an", "nhà Lưu Bị cháy, các anh em Quan Vũ, Trương Phi mau tới thăm"... các khán giả bình luận.
Tôn Ngạn Quân nổi tiếng với vai Lưu Bị.
Tôn Ngạn Quân sinh năm 1952, tuổi thơ bất hạnh vì mồ côi bố mẹ. Gia nhập làng phim năm 1979, tới 1994, tên tuổi ông quen thuộc với nhiều khán giả Trung Quốc nhờ vai Lưu Bị trong Tam Quốc diễn nghĩa. Ông còn được biết đến qua Tôn Vũ, Bình nguyên thương thanh, Trò chơi của người khổng lồ, Hương sơn kỳ duyên...
 
 
Nhạc phim 'Tam Quốc diễn nghĩa'
Nhạc phim "Tam Quốc diễn nghĩa".
Tôn Ngạn Quân từng được Bộ Văn hóa và Du lịch nước này trao nhiều giải thưởng về diễn xuất. Ông còn làm hiệu trưởng Học viện Biểu diễn nghệ thuật ATV Quảng Đông (do đài ATV Hong Kong liên kết sáng lập).
Như Anh (theo Beijingnews) 