TITLE: Hoa hậu Mỹ 2015 đăng ảnh bán nude phản đối luật cấm phá thai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Olivia Jordan, Alabama cấm phá thai, Hoa hậu Mỹ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 20/5, Olivia Jordan đăng bức thư dài trên trang cá nhân về luật cấm phá thai được bang Alabama thông qua cách đây vài ngày. Cô viết: "Tôi từng bị quấy rối và hãm hiếp ở tuổi thiếu niên. Trải qua điều đó, tôi thấy bộ luật mới như một sự tấn công tới cơ thể và vi phạm quyền tự chủ của phụ nữ. Hãy thử đặt mình vào vị trí phụ nữ chưa sẵn sàng sinh, hoặc mang thai không mong muốn trước khi muốn cấm phá thai".
Bức ảnh được người đẹp Olivia Jordan đăng trên Instagram.
Cựu hoa hậu Mỹ phản đối quan điểm xem việc phá thai như tội giết người. "Nếu tư duy theo cách đó, có thể coi việc cấm phá thai giống như hiếp dâm vì cả hai đều vi phạm quyền tự quyết của phụ nữ với thân thể của họ", Olivia viết.
Bức thư của Olivia được nhiều người hâm mộ ủng hộ. Họ ca ngợi hoa hậu dũng cảm khi chia sẻ câu chuyện bản thân. Một số người khác khuyên người đẹp nên chọn một tấm ảnh khác phù hợp hơn với nội dung bài viết.
Luật cấm phá thai ở Alabama coi mọi trường hợp phá thai là bất hợp pháp, chỉ trừ khi tính mạng sản phụ gặp nguy hiểm. Nếu bị phát hiện, người phá thai đối mặt với 10 đến 99 năm tù. Trước Olivia, nhiều ngôi sao khác như ca sĩ John Legend, Barbra Streisand, Lady Gaga, diễn viên Chris Evans cũng lên tiếng phản đối đạo luật mới này.
Đạt Phan (theo ABS-CBN News) 