TITLE: Hoa hậu Thùy Dung, Đàm Vĩnh Hưng diễn thời trang trên đảo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hoa hậu Thùy Dung, Thùy Dung, Đàm Vĩnh Hưng, Hoàng Minh Hà, Nguyễn Tiến Truyển, Jolie Nguyễn, Khả Trang, Trang Phạm, Lê Thúy, Fashion Voyage, Long Kan, đảo trái tim

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Cuối tuần qua, Hoa hậu Thùy Dung giữ vị trí mở màn bộ sưu tập của nhà thiết kế Hoàng Minh Hà. Show thuộc chương trình Fashion Voyage mùa hai của đạo diễn Long Kan với chủ đề "Lost In Wonder - Lạc giữa kỳ quan", diễn ở đảo Bàn Chân, vịnh Hạ Long, Quảng Ninh.
Hoa hậu Việt Nam 2008 catwalk trong bộ đầm quây ngực, kết hợp vòng ngọc trai lớn.
30 thiết kế trong bộ sưu tập L’amant là cuộc chơi của Hoàng Minh Hà với chất liệu và màu sắc. Những gam trắng, đen, xanh olive, vàng…trên nền vải organza, linen, tweed… tạo nên những bộ cánh nữ tính mang phong cách Pháp đặc trưng anh theo đuổi nhiều năm nay.
Phom dáng đa dạng được khai thác tối đa, gồm váy hai dây cổ đổ, đầm lệch vai chiết eo, áo tay bồng, xuyên thấu, váy dự tiệc cúp ngực, trễ vai... phù hợp trong nhiều hoàn cảnh như đi làm, tiệc tùng, dạo phố. Qua bộ sưu tập, nhà thiết kế gửi gắm thông điệp: "Không có bất kỳ giới hạn nào cho cái đẹp, mỗi cô gái hãy yêu thương bản thân, ôm ấp những giấc mộng của riêng mình. Thời trang là bạn, bạn là thời trang".
Với show của nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển, Đàm Vĩnh Hưng giữ vai trò vedette. Ca sĩ sải bước trên đường băng làm từ những mảnh gỗ ven bờ biển, thể hiện bộ suit cách điệu với áo khoác đa chất liệu.
 
 
Đàm Vĩnh Hưng làm vedette cho Nguyễn Tiến Truyển
Jolie Nguyễn - Hoa hậu Thế giới người Việt tại Australia 2015 - trình diễn bộ đầm có cấu trúc cồng kềnh.
Nguyễn Oanh - Quán quân Vietnam's Next Top Model 2014 - mở màn trong bộ đầm xẻ cao, cổ áo bẻ rộng, tay bồng.
Khả Trang - Siêu mẫu Quốc tế 2018 - diện váy bất đối xứng.
Bộ sưu tập Portrait of the ocean gồm 33 thiết kế được Nguyễn Tiến Truyển thực hiện trong hai tháng. Phong cách cổ điển xen lẫn hiện đại xuất hiện xuyên suốt show. 
Nhà thiết kế lăng xê gam màu trung tính như trắng, nude, beige bên cạnh màu xanh navy, xanh olive. Năm nay, màu trung tính được làng mốt thế giới ưa chuộng.
Trên nền chất liệu voan xuyên thấu, ren, lụa..., các kỹ thuật dập ly, dựng phom, in ấn tạo thành những dáng áo blazer đứng phom, váy độn vai theo kiểu thập niên 1980, váy xếp tầng... được khai thác triệt để.
Nhà thiết kế Lâm Gia Khang có 35 thiết kế, lấy cảm hứng từ hình ảnh nắng, gió, cánh buồm trắng, cát vàng và biển xanh
