TITLE: Cao Viên Viên sinh con đầu lòng ở tuổi 40 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cao viên viên, triệu hựu đình, chu chỉ nhược, sao trung quốc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 21/5, nhiều nguồn tin trên Weibo cho biết Cao Viên Viên sinh con tại bệnh viện ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Sau đó, Triệu Hựu Đình cho biết: "Ngày tốt đẹp, đón chào sinh mệnh tốt đẹp. Hai mẹ con đều bình an. Cảm ơn sự chúc phúc của mọi người".
Vợ chồng Cao Viên Viên.
Hồi tháng 4, Triệu Hựu Đình chia sẻ vợ mang thai con đầu lòng. Trước đây, nam diễn viên không ít lần bày tỏ khao khát có con, vợ chồng cố gắng hoàn thành tâm nguyện làm cha, mẹ.
Cao Viên Viên, Triệu Hựu Đình bén duyên khi đóng phim Tìm kiếm năm 2012, họ tổ chức hôn lễ năm 2014. Viên Viên sinh năm 1979, hơn chồng 5 tuổi. Cô nổi tiếng với Đơn thân nam nữ, Ỷ Thiên Đồ Long Ký, Mình kết hôn nhé, Trọn đời trọn kiếp. Những năm gần đây cô chủ yếu đóng quảng cáo, dự sự kiện thời trang. Ifeng nhận định ngoại hình của Cao Viên Viên quyết định tới thành công của cô. Diễn xuất không nổi bật song diễn viên được nhiều người Trung Quốc yêu thích nhờ khí chất thanh thoát.
 
 
Cao Viên Viên Chu Chỉ Nhược
Cao Viên Viên đóng Chu Chỉ Nhược trong "Ỷ Thiên Đồ Long Ký" 2003.
Triệu Hựu Đình gia nhập làng giải trí năm 2006, từng đóng Tam sinh tam thế thập lý đào hoa, Phố đèn đỏ, Gửi thanh xuân, Anh hùng du côn...
Như Anh (theo Appledaily) 