TITLE: Scarlett Johansson đính hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Scarlett Johansson, Colin Jost, Scarlett Johansson đính hôn, Góa phụ đen

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 19/5, ông Marcel Pariseau, quản lý của Scarlett, xác nhận nữ diễn viên đã đính hôn với diễn viên hài Colin Jost. Ngày cưới chưa được quyết định. Scarlett và Colin công khai hẹn hò từ tháng 11/2017. Theo People, hai người có nhiều sở thích chung và rất hạnh phúc được ở bên nhau.
Colin Jost và Scarlett Johansson. Ảnh: Us Magazine.
Đây là lần thứ ba Scarlett kết hôn và là lần đầu tiên của Colin. Diễn viên Góa phụ đen trải qua hai đời chồng: diễn viên Ryan Reynolds (từ năm 2008 đến 2010) và nhà báo Romain Dauriac (từ năm 2014 đến 2017). Scarlett có một con gái năm tuổi cùng Romain.
Colin Jost sinh năm 1982, là biên kịch chương trình truyền hình hài ăn khách Saturday Night Live của đài NBC. Trước đó, anh là nghệ sĩ hài độc thoại và viết truyện cười cho tờ New York Times, New Yorker. Colin tốt nghiệp đại học Harvard và từng là một đô vật chuyên nghiệp.
 
 
Nhan sắc Scarlett Johansson biến đổi qua 23 năm
Nhan sắc Scarlett Johansson biến đổi qua 23 năm.
Đạt Phan (theo People) 