TITLE: 'Bom sex' gốc Việt khóc vì chồng trẻ thay đổi sau khi cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chung Lệ Đề, trương luân thạc, sao gốc việt, bom sex chung lệ đề

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong show truyền hình về gia đình phát sóng trên đài MangoTV tối 18/5, Chung Lệ Đề chia sẻ trước khi cưới, mỗi khi tâm trạng không tốt vì đến kỳ kinh nguyệt, Trương Luân Thạc đều ôm, an ủi cô. Nhưng sau khi kết hôn, Luân Thạc thường khuyên cô kiềm chế bản thân, không nên nóng nảy, cáu gắt. Cô khóc nói: "Tôi thấy tổn thương, khó chịu vì điều đó".
Chung Lệ Đề khóc vì mâu thuẫn với chồng trong show thực tế.
Lệ Đề cho biết cô lớn lên ở Canada, quan niệm phóng khoáng hơn chồng, vì thế hai người đôi khi mâu thuẫn, dẫn đến tranh cãi. Cô còn không hài lòng vì Luân Thạc thường kể các vấn đề riêng tư của vợ chồng với mẹ anh. 
Chung Lệ Đề và Trương Luân Thạc kết hôn năm 2016. Nữ diễn viên từng tâm sự cả hai phải thuyết phục hai bên gia đình mới có thể đến với nhau. Ban đầu, mẹ Luân Thạc phản đối vì cô hơn anh 12 tuổi, trải qua hai đời chồng và có ba con gái riêng. Bà dần thay đổi vì nhận ra cô chân thành, thẳng thắn. Năm ngoái, nữ diễn viên thổ lộ muốn có con bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm nhưng vì đã gần 50 tuổi, việc này với cô không dễ dàng.
 
 
Chung Lệ Đề
Trương Luân Thạc bên các con riêng của Chung Lệ Đề.
Chung Lệ Đề sinh năm 1970, có mẹ người Việt Nam. Đầu thập niên 1990, cô tham gia cuộc thi Hoa hậu gốc Hoa quốc tế, từ đó vào làng giải trí Hong Kong. Người đẹp nổi tiếng với Thiên long bát bộ, Nhân ngư truyền thuyết, Jan Dara, Vua phá hoại... Năm 2000, cô được tạp chí FHM bình chọn là Người phụ nữ châu Á gợi cảm nhất. Diễn viên kết hôn lần đầu năm 1998 cùng Glen Ross (người Bỉ) và sinh con gái Yasmine Ross. Năm 2003, cô kết hôn lần hai cùng nhạc sĩ Đài Loan Nghiêm Chấn Tường. Cả hai đường ai nấy đi năm 2011, khi đã có hai con gái.
Như Anh (theo Sina) 