TITLE: Hàn Quốc dừng điều tra vụ án Jang Ja Yun tự tử - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jang Ja Yun, Jang Ja Yun tự tử, vườn sao băng, sao hàn quốc, Jang Ja Yun bị cưỡng hiếp

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 20/5, Ủy ban các vấn đề quá khứ thuộc bộ Tư pháp Hàn Quốc công bố kết quả điều tra vụ án Jang Ja Yun tự tử năm 2009. Sau 13 tháng làm việc, cơ quan này kết luận khó tiếp tục điều tra vì thiếu bằng chứng. "Văn bản mà Jang Ja Yun để lại có căn cứ để tin tưởng, nhưng không phải tất cả nội dung đó đủ để kết tội người khác", phía cơ quan điều tra cho hay. Mặt khác, phần lớn hành vi phạm tội được nhắc đến trong cáo trạng đều đã quá thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự.
Diễn viên Jang Ja Yun (1980-2009).
Jang Ja Yun được phát hiện chết trong tình trạng treo cổ tại nhà riêng vào ngày 8/3/2009, để lại danh sách tố cáo 31 người từng lạm dụng tình dục cô. Giới chức Hàn Quốc từng điều tra cái chết của diễn viên và khởi tố hai người, gồm Kim Jong Seung - chủ công ty giải trí cô đầu quân và người quản lý Yoo Jang Ho. Hai người này nhận án treo vào năm 2011.
Năm ngoái, vì ảnh hưởng của phong trào Metoo nhằm phản đối lạm dụng tình dục ở Hàn Quốc, giới chức nước này lật lại vụ việc. Vụ án bế tắc vì khó khăn trong việc lấy lời khai. Hồi tháng 3, nhân 10 năm diễn viên qua đời, bạn của cô là Yoon Ji Oh xuất bản sách về vụ án, kêu gọi dư luận Hàn đòi công bằng cho nghệ sĩ quá cố. Sau đó, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ra lệnh điều tra triệt để vụ án.
 
 
Jang Ja Yun trong phim "Vườn sao băng"
Jang Ja Yun trong "Vườn sao băng".
Tuy nhiên tới tháng 4, nhà văn Kim Soo Min - người giúp Yoon Ji Oh xuất bản sách - tố cáo Yoon lợi dụng cố diễn viên để bán sách, nhận tiền ủng hộ trong và ngoài Hàn Quốc. Yoon Ji Oh phủ nhận cáo buộc.
Như Anh (theo Osen) 