TITLE: Chai nước suối xuất hiện trong tập cuối 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, chai nước trong Game of Thrones, Ly Starbucks trong Game of Thrones, tập cuối Game of Thrones

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Hai tuần sau sự cố ly Starbucks, người hâm mộ tiếp tục phát hiện một chai nước suối bằng nhựa trong tập sáu - tập cuối của toàn bộ series Game of Thrones. Chai nước xuất hiện trong cảnh phim quan trọng, khi hội đồng mới của lục địa Westeros bình bầu vị vua mới. Các đạo cụ trong Game of Thrones được thiết kế theo phong cách thời Trung cổ, nên việc xuất hiện đồ nhựa không phù hợp bối cảnh phim.
Khán giả phát hiện chai nước suối sau chân nhân vật Samwell Tarly. Ảnh: Variety.
 
 
Chai nước trong tập cuối Game of Thrones
Cảnh phim xuất hiện chai nước.
Sự việc nhanh chóng thành chủ đề được bàn tán trên các trang mạng xã hội. Nhiều người hâm mộ cho rằng những lỗi sản xuất và lỗ hổng kịch bản trong phần cuối biến series phim ăn khách thành trò cười. Tờ CNN châm chọc khi gọi phim là Khúc ca của cà phê và nước suối thay vì tên gốc Khúc ca của băng và lửa.
Khán giả chế ảnh về sơ sót trong tập phim. Ảnh: Twitter.
Tập sáu mùa cuối Game of Thrones phát sóng sáng 20/5 (giờ Hà Nội), gây phản ứng trái chiều trong giới chuyên môn. Trên Rotten Tomatoes, tập cuối phim chỉ nhận 57% đánh giá tích cực. Giới phê bình chia làm hai phe, không thích hoặc hài lòng với cái kết. New York Times nhận định nhân vật Bran được xây dựng không ổn định. Cách đó vài tập, Bran nói với Jon Snow về xuất thân của anh, ngụ ý Jon có thể làm vua. Nhưng ở tập cuối, cậu nhanh chóng nhận ngôi báu. Tuy nhiên, Guardian khen hồi kết phản ánh được chủ đề tổng quát về nỗi đau chiến tranh. Chọn Bran lên ngôi là phương án tốt để chấm dứt các cuộc chiến. Còn Indiewire nói việc Bran lên ngôi hợp lý, minh họa biến chuyển về cách nhìn nhận quyền lực ở lục địa Westeros.
Trong khi đó, cộng đồng người hâm mộ phản đối series. Hơn 1 triệu người ký vào tấm đơn yêu cầu HBO làm lại phần cuối bộ phim. Trong đơn, người hâm mộ bày tỏ: "David Benioff và D. B. Weiss (hai biên kịch) không đủ khả năng viết kịch bản phim. Series cần có một kết thúc xứng đáng hơn". Họ cho rằng biên kịch phá hỏng cốt truyện từ khi series không còn dựa trên bộ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn George R. R. Martin.
Ra mắt từ năm 2011, Game of Thrones được xem là hiện tượng của làng phim truyền hình, thu hút lượng fan lớn toàn cầu và đoạt 47 giải Emmy. Tuy nhiên, mùa cuối bị đánh giá kém thành công nhất trong series, chỉ nhận tổng cộng 70% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes (các mùa trước đều trên 90%).
Đạt Phan (theo CNN) 