TITLE: Rapper Đen: 'Tôi tiết chế hơn khi bị chê viết nhạc thiếu văn hóa' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Rapper Đen, Bài này chill phết, Min

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Rapper Đen có buổi ra mắt MV tại TP HCM vào ngày 20/5. Anh xuất hiện tại sự kiện với phong cách quen thuộc với sơ mi, quần jeans và mũ lưỡi trai. Giọng ca 30 tuổi có phần bối rối khi bắt đầu chương trình vì ít có dịp tiếp xúc với truyền thông, dù đã đi hát 5 năm nay.
Min - giọng ca kết hợp với Đen trong nhạc phẩm mới.
Rapper giới thiệu ca khúc mang tên Bài này chill phết (chill là dòng nhạc tạo cảm giác thư giãn). Ca khúc nói lên tâm trạng của một người trẻ bị cuốn vào vòng xoáy công việc chốn văn phòng, có lời như: "đi sớm về hôm nhưng đồng lương vẫn chưa đủ", "thiếu ngủ vì phải chạy deadline". Video nhạc có sự tham gia của Phương Anh Đào - nữ chính trong phim Chàng vợ của em (2018). Sau tám giờ đăng tải trên youtube, MV đạt gần 500 nghìn lượt xem. Ca sĩ kiêm nhạc sĩ tự nhận xét dù vẫn giữ chất trẻ trung cho sáng tác mới, anh có sự thay đổi để sử dụng ngôn ngữ phù hợp hơn, tránh dùng nhiều tiếng lóng không cần thiết.
Cuối năm 2018, Đen giới thiệu ca khúc Anh đếch cần gì nhiều ngoài em (hát với Vũ và Thành Đồng). Đến nay, nhạc phẩm thu hút gần 36 triệu lượt xem trên Youtube. Bên cạnh được khen vì chất tự sự, bài hát vấp không ít ý kiến chê. Tên ca khúc bị nhiều khán giả chê là dùng từ không phù hợp. 
Đen kể, dù đã lường trước sẽ gây tranh cãi, anh không nghĩ mình bị phản ứng gay gắt đến thế. "Không phải bao biện, nhưng tôi đã tham khảo nhiều tác phẩm văn học có sử dụng từ ngữ như thế, trước khi quyết định đưa vào bài hát. Tôi cũng là người biết suy nghĩ, không vô văn hóa. Tôi muốn tìm một ca từ phù hợp để thể hiện tâm trạng của một chàng trai khi yêu si mê, chứ không cố ý khiến bài hát trở nên dung tục, kệnh cỡm", anh chia sẻ.  
Trước những chỉ trích, Đen buồn và từng bỏ nhiều tháng suy ngẫm liệu có nên duy trì phong cách viết nhạc hiện tại. Trong nhạc phẩm mới, Đen tiết chế hơn về ca từ, một phần vì anh hát chung với Min - một giọng ca thuộc dòng nhạc mainstream (phổ thông, đại chúng). "Khi gửi bản nháp cho Min, tôi nói cô ấy cứ việc sửa lời, gia giảm về ca từ nếu cảm thấy hát còn ngượng miệng", Đen kể.
 
 
Rapper Đen hát cùng Min nhạc phẩm mới tại sự kiện
Rapper Đen hát cùng Min nhạc phẩm mới tại sự kiện.
Rapper tên thật là Nguyễn Đức Cường, sinh năm 1989 ở Hạ Long. Đến với rap từ năm 2005, anh là một trong những tên tuổi gây chú ý của làng nhạc underground. Anh từng sáng tác các bài như Đưa nhau đi trốn, Đi theo bóng mặt trời, Trời ơi con chưa muốn chết, Cô gái bàn bên, Ta và nàng...  Đen từng đoạt giải Bài hát được khán giả yêu thích nhất trong Bài hát Việt 2011 với ca khúc Cây bàng... Anh hợp tác với nhiều nghệ sĩ underground khác như Binz, Kimmese, Lynk Lee, Linh Cáo...
Tam Kỳ 