TITLE: Biệt thự mới hơn 10 triệu USD của Adele - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Adele, nhà của sao, biệt thự của sao, nhà của Adele, Adele mua nhà mới

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo AD, biệt thự nằm trong khu nhà của nhiều ngôi sao như Katy Perry, Jennifer Lawrence, Penélope Cruz, Cameron Diaz và Ashton Kutcher. Ngôi nhà được xây dựng từ những năm 1960, do kiến trúc sư Edwin Fields thiết kế theo phong cách Mid-century. Biệt thự có giá 10,65 triệu USD.
Năm 2016, ca sĩ mua một biệt thự khác giá 9,5 triệu USD cũng ở khu này. Nhiều tờ báo quốc tế cho rằng cô mua biệt thự mới cho chồng, Simon Konecki. Hai người ly thân hồi tháng 4 nhưng vẫn sẽ ở gần nhau để cùng nuôi dạy con trai Angelo.
Diện tích khu nhà (tính cả sân vườn) gần 560 m2. Khu biệt thự trông khá đơn giản nhìn từ phía ngoài. Một sân rộng để đỗ xe ở phía trước. Bên phải là garage ôtô. Một bậc thang tam cấp dẫn vào cửa chính ngôi nhà.
Bên trong ngôi nhà gồm năm phòng ngủ, sáu phòng tắm. Tường được sơn màu trắng, sàn lát gỗ. Căn nhà không được xây cao, chỉ gồm tầng trệt, tầng lửng và tầng hầm.
Trung tâm tầng trệt là phòng khách rộng với ba hàng ghế sofa và các bàn làm từ đá nguyên khối. Thiết kế chú trọng các không gian mở. Phòng khách nhìn ra sân vườn và hồ bơi.
Cạnh phòng khách là gian bếp lớn. Căn phòng thoáng đãng với giếng trời và cửa kính xung quanh nhìn ra vườn. Nội thất bên trong được làm từ gỗ và đá hoa cương.
Tầng lửng có một phòng lớn gồm khu vực tiếp khách, tủ sách, khu làm việc và ban công nhìn ra sân sau khu biệt thự. Nhiều tác phẩm thủ công và tranh ảnh được trang trí khắp căn phòng.
Bên cạnh là phòng tắm lớn được trải thảm với bồn tắm bể sục và một bàn trang điểm bằng đá cẩm thạch chạy dọc theo hai bức tường.
Phòng ngủ lớn có khu đặt ghế sofa bên cạnh lò sưởi, một tủ quần áo đủ rộng để nữ ca sĩ vào trong chọn và thay đồ. Phía ngoài ban công nhìn thẳng ra sân sau, nơi có hồ bơi và khu vườn nhiều cây cối.
Tầng hầm được thiết kế như một thư viện với sức chứa lên tới 2.000 đầu sách. Căn phòng được bố trí khu ghế đọc sách, máy phát nhạc và tivi để thư giãn.
Sân sau có hồ bơi được lát gạch và phòng thay đồ riêng. Không gian bao quanh là khu vườn được chăm sóc đều đặn hàng tuần bởi những người thợ sửa cây cảnh. Nơi đây là địa điểm lý tưởng để nghỉ ngơi, tắm nắng và tổ chức các bữa tiệc ngoài trời.
Đạt Phan
Ảnh: Variety	