TITLE: Ngọc Trinh bị nhận xét 'mặc gợi dục' trên thảm đỏ Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Trinh, Cannes, thảm đỏ Cannes

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngọc Trinh dự thảm đỏ Liên hoan phim Cannes tối 19/5 theo lời mời từ một nhà tài trợ sự kiện. Cô diện đầm của nhà thiết kế Đỗ Long có chất liệu voan xuyên thấu, cắt khoét, đính pha lê dọc thân, hai tà xẻ cao quá hông.
Ngọc Trinh trong lần đầu xuất hiện trên thảm đỏ Cannes.
Trang Fashion Models (ấn bản Trung Quốc) đăng loạt ảnh Ngọc Trinh và bình luận: "Thảm đỏ Cannes lại xuất hiện sao nữ mặc táo bạo, hở hang để gây sự chú ý. Người này tên Ngọc Trinh, được mệnh danh 'Đệ nhất mỹ nữ Việt Nam'. Cô ấy mặc nội y gợi dục lên thảm đỏ chăng?". Tờ Fashion Week giới thiệu trang phục của Ngọc Trinh, cho rằng bộ đầm gây sốc vì hở hang. Trang Sina cũng nói bộ váy của người đẹp Việt khiến khán giả xôn xao. "Cô ấy mặc bộ váy xuyên thấu gợi cảm, thiếu vải đến mức nhiều người nghĩ đó là nội y gợi dục", trang này bình luận.
Nhiều độc giả của các trang trên nhận xét Ngọc Trinh mặc phản cảm còn số khác khen cô xinh đẹp, vóc dáng cân đối với làn da trắng. "Chúng ta có khắt khe với người châu Á quá không? Các sao Âu Mỹ cũng mặc như vậy mà", tài khoản Mala viết trên Weibo.
Ngọc Trinh chia sẻ không chơi trội, chỉ mặc theo sở thích cá nhân và không quan tâm những lời khen chê. "Tôi thường gắn với danh hiệu 'nữ hoàng nội y' nên mặc gợi cảm là bình thường. Tôi thấy bộ váy này đẹp và đạt hiệu ứng trên thảm đỏ như tôi mong đợi", cô cho biết. 
Đỗ Long cho biết trang phục được đặt hàng theo ý tưởng của Ngọc Trinh, mất một tháng để hoàn thành. Nhà thiết kế nói Ngọc Trinh và anh đều hài lòng khi làm xong váy. Theo Đỗ Long, thiết kế lấy ý tưởng từ loài rắn, biểu tượng cho vẻ gợi cảm, bí ẩn. Rắn cũng chính là tuổi mệnh của Ngọc Trinh.
"Ngọc Trinh muốn có một trang phục khoe được tối đa thế mạnh hình thể của cô ấy. Tôi có tham khảo những mẫu váy gợi cảm trên thảm đỏ các mùa Cannes trước. Tôi đã cố gắng xử lý khéo". Theo Đỗ Long, nhiều sao Âu Mỹ và châu Á cũng từng diện những trang phục hở táo bạo trên thảm đỏ Cannes nên anh thấy bộ váy của Ngọc Trinh không phản cảm. 
Lần đầu dự liên hoan phim nổi tiếng thế giới, Ngọc Trinh cho biết cô chọn đồ nhà thiết kế trong nước hơn là mua hàng hiệu vì có thể lên ý tưởng và chỉnh sửa theo ý thích. Êkíp của Ngọc Trinh chia sẻ bộ váy giúp người đẹp gây chú ý với các ống kính trên thảm đỏ. Trước đó, trong buổi tiệc VIP tại Cannes, người mẫu cũng xuất hiện trong thiết kế cắt xẻ của Lê Thanh Hòa. 
Liên hoan phim Cannes diễn ra tại Pháp từ ngày 14 đến 25/5. Trong các mùa Cannes trước, nhiều sao Âu Mỹ lẫn Trung Quốc gây xôn xao vì mặc quá hở hang, chẳng hạn Kendall Jenner, Marie Parie, Triệu Hân - Hoa hậu Du lịch thế giới Trung Quốc 2016... 
Vân An
