TITLE: Củng Lợi: 'Tôi không mặc phô trương lên thảm đỏ Cannes' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Củng Lợi, chồng củng lợi, lhp cannes, thảm đỏ cannes, cannes 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Củng Lợi chia sẻ tiêu chí cơ bản nhất của cô khi chọn lễ phục dự thảm đỏ Cannes là không quá phô trương. "Đây là lễ hội điện ảnh, người tham gia nên tôn trọng các nhà làm phim. Trang phục kỳ quặc đều không phù hợp sự kiện này", nữ diễn viên nói. Cô cho rằng lễ phục nên lịch sự, trang nhã vì thảm đỏ Cannes không phải sàn catwalk để người tham gia phô diễn bản thân. 
 
 
Củng Lợi thảm đỏ Cannes 2019
Củng Lợi trên thảm đỏ khai mạc LHP Cannes 2019.
Tại các sự kiện trong khuôn khổ LHP năm nay, Củng Lợi đều chọn son môi màu nude. Trên Weibo, nhiều khán giả nhận xét nếu chọn màu nổi bật, cô sẽ xinh đẹp, lộng lẫy hơn. Tuy nhiên, minh tinh cho biết không thích chạy theo số đông. "Cảm ơn sự gợi ý của khán giả. Nhưng tôi muốn giữ phong cách của mình", diễn viên nói.
Củng Lợi và chồng tại Cannes.
Năm nay, ban tổ chức LHP trao giải "Women In Motion" - giải thưởng tôn vinh cống hiến của các diễn viên nữ trong điện ảnh - cho Củng Lợi. Cô là người gốc Á đầu tiên nhân vinh dự này. Trên sân khấu lễ trao giải, minh tinh chia sẻ: "Ưu điểm và ưu thế lớn nhất của tôi là chăm chỉ, không bao giờ từ bỏ sự nghiệp mà mình yêu thích - điện ảnh".
Khán giả chỉnh sửa màu môi của Củng Lợi (phải) để so sánh với việc cô dùng màu son nude.
Tại lễ khai mạc LHP hôm 14/5, hình ảnh Củng Lợi xuất hiện gần ba phút trong chương trình trực tiếp. Nhân viên thảm đỏ ra hiệu để những người phía sau cô dừng lại, nhằm tạo vị trí đẹp, góc ảnh đẹp cho nữ diễn viên. 
Đây là lần thứ 18 Củng Lợi dự LHP Cannes. Trang Sohu nhận xét những năm đầu tham dự, người đẹp toát lên vẻ chân phương. Từ thập niên 2000, cô theo đuổi hình ảnh quyến rũ.
* Củng Lợi từ chân phương tới gợi cảm qua 31 năm dự LHP Cannes
Như Anh (theo Sina, Sohu) 