TITLE: Hoa hậu đẹp nhất thế giới diện váy áo quá khổ lên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cannes 2019, thảm đỏ Cannes 2019, hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại, hoa hậu đẹp nhất thế giới, Aishwarya Rai, Marion Cotillard, Natalia Vodianova, Võ Cảnh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ở buổi công chiếu La Belle Epoque, Hoa hậu đẹp nhất thế giới Aishwarya Rai diện đầm kèm áo khoác lông quá khổ của Ashi Studio. Đây là ngày thứ hai hoa hậu tham gia hoạt động ở Cannes.
 
 
Hoa hậu Aishwarya Rai Cannes 2019
Cô được trợ giúp khi bước lên bậc thang. Trước đó, cô khoe phong cách với đầm ánh kim cúp ngực, trang điểm phong cách ấn tượng với đôi tai dát vàng.
Diễn viên Võ Cảnh lên thảm đỏ với bộ suit đen kèm nơ bướm.
Marion Cotillard khoe eo với crop top kèm chân váy đồng điệu của Chanel dòng Haute Couture.
Người mẫu Neelam Gill.
Siêu mẫu Natalia Vodianova.
Người mẫu Hailey Clauson.
Người mẫu Josephine Skriver.
Ca sĩ Pixie Lott diện váy Haute Couture của Yanina.
Diễn viên Isabelle Huppert theo đuổi mốt váy sequin.
Sao Mai
Ảnh: Sina, RCFA, AFP	