TITLE: Đỗ Long làm show thời trang chủ đề đại dương - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đỗ Long, nhà thiết kế, bộ sưu tập, show thời trang

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Show thời trang diễn ra vào ngày 2/6 tại TP HCM. Nhà thiết kế giới thiệu 60 trang phục thuộc dòng Ready-to-wear và Haute Couture. Bộ sưu tập có những thiết kế phong cách thanh lịch, phom dáng đa dạng. Họa tiết san hô, con sóng... gợi lên hình ảnh đại dương. Điểm nhấn của những mẫu váy áo Haute Couture là chất liệu ren, lụa kết hợp các chi tiết đính đá thủ công.
Một mẫu phác thảo trong bộ sưu tập mới. 
Màu sắc trang phục trong bộ sưu tập được lấy cảm hứng từ sự chuyển đổi màu sắc thiên nhiên trong ngày. Những mẫu mang tông màu rực rỡ như vàng, đỏ tượng trưng cho mặt trời trên biển buổi sớm mai, còn màu bạc, xanh dương, đen gợi liên tưởng đến sự luân phiên giữa ngày và đêm của đại dương. Khoảng 200 khách mời là nghệ sĩ, hoa hậu, người  mẫu và khách hàng góp mặt trong sự kiện.
 
 
Ngọc Trinh catwalk, khiêu vũ trong show Đỗ Long 
Ngọc Trinh catwalk, khiêu vũ trong show Đỗ Long năm 2018.
Đỗ Long sinh năm 1984, bước vào làng thời trang với vai trò stylist. Từ năm 2014, anh chuyển sang thiết kế. Bộ sưu tập đầu tiên anh ra mắt là ở chương trình Đêm hội chân dài 2016, tiếp theo là tại Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2017. Anh cũng thiết kế trang phục cho nhiều người đẹp như Ngọc Trinh, Lan Ngọc, Hương Giang Idol, Đỗ Mỹ Linh, Phạm Hương, Lý Nhã Kỳ, Chi Pu...  
An An
