TITLE: Con gái 13 tuổi của diễn viên 'Người đàn bà yếu đuối' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diễn viên Kim Ngân, con gái Kim Ngân, Kim Ngân, Người đàn bà yếu đuối, Giulia

TOPIC: giải trí, giới sao

CONTENT: 
Giulia là con gái đầu lòng của Kim Ngân. Ở tuổi 13, cô bé cao 1, 65 m. Diễn viên kể con chị thích những bộ môn liên quan nghệ thuật nhờ chịu ảnh hưởng từ mẹ.
Giulia sống cùng gia đình ở Thụy Sĩ. Ngoài giờ học ở trường, cô được mẹ dạy tiếng Việt tại nhà. 
"Tôi luôn mong mỏi con hiểu về cội nguồn, biết ngôn ngữ mẹ đẻ. Tôi phải kiên trì dạy cho con bé vì nơi chúng tôi sống rất ít người Việt. Mỗi ngày tôi thường dành từ 15 đến 30 phút trò chuyện cùng con", Kim Ngân (phải) cho biết.
Năm 2005, Kim Ngân kết hôn và theo chồng (trái) sang Italy định cư. Một năm sau chị sinh Giulia. Năm 2011, gia đình diễn viên chuyển sang Thụy Sĩ sinh sống. 
Diễn viên và chồng thường khuyến khích con du lịch một mình để học hỏi từ những trải nghiệm thực tế. Ngoài ra, mỗi năm, chị đều đưa gia đình về Việt Nam thăm nhà ngoại.
Giulia ngày bé.
Con gái của diễn viên mang hai dòng máu Việt - Thụy Sĩ.
Giulia bên em trai - Alberto. Cô bé học giỏi toán, mơ ước trở thành nhà khoa học.
"Con bé hơi bướng, nói nhiều nhưng sống rất tình cảm", Kim Ngân nói về con.
Kim Ngân thường chia sẻ hình ảnh con gái trên trang cá nhân. Cô bé được nhiều người khen có vẻ ngoài xinh xắn. 
Kim Ngân bên con gái lúc một tuổi. Diễn viên sinh năm 1979 tại Hà Nội trong một gia đình công chức. Trước khi tham gia phim Người đàn bà yếu đuối, chị là sinh viên trường múa đồng thời theo học ngành marketing tại Đại học Văn Lang TP HCM. Chị vừa đi học vừa diễn minh họa cho nhiều video nhạc. Kim Ngân bén duyên với phim ảnh sau khi tham gia cuộc thi "Diễn viên điện ảnh triển vọng TP HCM" năm 1996.
 
 
Kim Ngân: 'Tôi tha thiết muốn hai con hiểu tiếng Việt'
Kim Ngân trong phim "Người đàn bà yếu đuối". 
 
Tâm Giao
