TITLE: Cô gái Australia đi tiếp ở Giọng hát Việt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: The Voice, The Voice 2019, Giọng hát Việt, Giọng hát Việt 2019, Ella Beth, Hằng My, Tuấn Hưng, Tuấn Ngọc, Thanh Hà, Hồ Hoài Anh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tập sáu chương trình The Voice phát sóng tối 19/5. Ella Beth - cô gái Australia từng gây chú ý ở vòng giấu mặt khi hát Hương ngọc lan - được Tuấn Hưng chọn thi đấu với Hằng My. Ella tâm sự cô bị ốm rất nặng, mất giọng trước khi ghi hình một tuần. Cô cố gắng ngủ đủ giấc, uống nhiều nước để lấy lại giọng. Trình diễn ca khúc Symphony của Clean Bandit, cả hai thể hiện khả năng phối hợp ăn ý, bè hòa quyện.
 
 
Cô gái Australia đi tiếp ở The Voice
Tiết mục "Symphony". 
Huấn luyện viên Hồ Hoài Anh nhận xét Hằng My chơi nhạc cụ tốt nhưng chưa bộc lộ hết khả năng ở việc ca hát, anh đánh giá Ella cao hơn. Tuấn Hưng nhận xét giọng Ella không tốt và Hằng My có sự nỗ lực khi song ca với bạn thi đấu ngoại quốc. Tuy nhiên, anh cho rằng Hằng My mới 16 tuổi, còn nhiều cơ hội với âm nhạc. "Ella là một thí sinh ngoại quốc yêu ẩm thực, con người và âm nhạc Việt Nam. Việc đứng trên sân khấu này là một điều kỳ tích với cô ấy. Biết đâu, đây có thể là cuộc thi cuối cùng của Ella", Tuấn Hưng nói. Kết quả, anh chọn thí sinh Australia đi tiếp.
Thí sinh Ella Beth. 
Phần thi đấu còn lại trong đội Tuấn Hưng là của Thanh Long và cặp song ca Hồng Hòa - Hồng Hiếu. Ba thí sinh trình bày bản mash-up hai ca khúc: Tình nhân ơi, Và thế là hết. Tuấn Ngọc nhận xét họ có sự hòa quyện, mang lại không khí trẻ trung. Anh khâm phục Thanh Long vì tạo ra thế cân bằng khi đối đầu hai bạn nữ. Hồ Hoài Anh cho rằng Thanh Long gặp bất lợi trong tiết mục vì sở hữu giọng nam trung, phù hợp các bản tình ca hơn là những bài hát cá tính. Kết quả, Tuấn Hưng chọn Hồng Hoà, Hồng Hiếu vì đánh giá họ mới mẻ. 
Ở đội Thanh Hà, Đức Trường đối đầu với ba chàng trai nhóm INNO trong ca khúc Say Ah của New Amazing. Có khả năng hát R&B tốt, Đức Trường được Thanh Hà lựa chọn đi tiếp. Châu Nhi, Xuân Đạt - cặp đấu còn lại ở đội Thanh Hà - thể hiện khả năng hát, nhảy đẹp trong ca khúc Tân thời. Thanh Hà chọn Châu Nhi đi tiếp, Tuấn Ngọc bấm cứu Xuân Đạt về đội vì cho rằng nam thí sinh có nhạc cảm tốt.
Ngọc Nhân - Hoàng Đức Thịnh đội Tuấn Ngọc hát Như những phút ban đầu - Trái tim bên lề. Thể hiện khả năng hát Ballad tốt, hai thí sinh được bốn huấn luyện viên khen ngợi. Tuấn Hưng khẳng định: "Dù Tuấn Ngọc loại ai, tôi cũng đón người còn lại vào đội". Kết quả, Tuấn Ngọc chọn Đức Thịnh đi tiếp và mời Ngọc Nhân ngồi vào "ghế chờ".
Đây là luật chơi mới của chương trình. Mỗi đội có một ghế chờ, huấn luyện viên sẽ cân nhắc để những thí sinh không được đi tiếp nhưng có tiềm năng ngồi tạm. Nếu họ ở trên ghế chờ đến hết vòng Đối đầu, họ sẽ tiến vào vòng sau. Ngược lại, khi huấn luyện viên mời người tiềm năng hơn ngồi ghế chờ, thí sinh giữ ghế trước đó bị loại. Tập bảy chương trình Giọng hát Việt phát sóng tối 26/5. 
Hà Thu 