TITLE: Chồng hôn mừng sinh nhật tuổi 29 của Nhã Phương - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhã Phương, Trường Giang, sinh nhật Nhã Phương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nhã Phương và Trường Giang mặc đồng điệu trong buổi tiệc. 
Cả hai kết hôn tháng 9 năm ngoái. Trước thông tin đã sinh con hồi tháng 1, Nhã Phương nói cô không cố tình giấu chuyện con cái, chỉ muốn đợi đến lúc thích hợp để thông báo khán giả.
 
 
Trường Giang, Nhã Phương quấn quít trong ngày sinh nhật 
Trường Giang vỗ tay khi đến tiết mục cắt bánh kem và tặng hoa cho Nhã Phương. Sinh nhật của anh diễn ra cách đây một tháng. Vợ chồng diễn viên làm bữa tiệc đơn giản tại nhà. 
Trường Giang tặng hoa và bày tỏ tình yêu với vợ trên sân khấu. 
Mẹ (thứ hai từ phải sang) cùng em gái (phải) của Nhã Phương dự tiệc sinh nhật của cô. 
Nhiều bạn bè nghệ sĩ đến mừng tuổi mới của Nhã Phương. Phạm Quỳnh Anh (trái) và diễn viên quen nhau cách đây một năm khi cùng dự show thời trang ở Hạ Long của Lê Thanh Hòa. Họ trở thành bạn bè và chia sẻ nhiều sở thích trong cuộc sống.
Vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật sánh đôi dự tiệc. 
Ca sĩ Ngô Kiến Huy và diễn viễn Thúy Ngân (phải).
Nhà thiết kế Đỗ Long (phải). 
Hội bạn thân của Nhã Phương. 
