TITLE: Phụ nữ Hàn Quốc biểu tình vì vụ án 'hộp đêm Seungri' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Seungri, Burning sun, sao hàn quốc, bê bối sex, bê bối seungri

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Cuối tuần qua, 18 đoàn thể phụ nữ tụ tập trước cổng Nhà Xanh (phủ Tổng thống Hàn Quốc), sở cảnh sát Gangnam (Seoul), phản đối cách cảnh sát xử lý các cáo buộc sai phạm ở Burning Sun - hộp đêm mà ca sĩ Seungri đầu tư và từng làm quản lý. Cơ quan chức năng sẽ hoàn tất điều tra nam ca sĩ vào tuần sau. 
Phụ nữ Hàn đội mưa phản đối cách điều tra của cảnh sát quanh vụ án liên quan Seungri.
Người phụ trách cuộc biểu tình nhận xét cảnh sát đã điều động 152 nhân viên, điều tra hơn 100 ngày song không đưa ra kết luận cụ thể nào. Họ kêu gọi tổng thống Hàn Quốc áp dụng biện pháp mạnh trừng trị tội phạm tình dục. Nhiều phụ nữ cho biết sẽ biểu tình đến khi chính phủ có kết luận rõ ràng đối với hộp đêm Burning Sun. Họ đòi người đứng đầu sở cảnh sát Seoul từ chức. Cơ quan chức năng sẽ hoàn tất điều tra nam ca sĩ vào tuần sau. 
Trước đó, hộp đêm Burning Sun vướng hàng loạt cáo buộc: xảy ra cưỡng hiếp phụ nữ, quay lén cơ thể phụ nữ, tra tấn tình dục phụ nữ, buôn bán ma túy, hối lộ cảnh sát.
Seungri từng làm giám đốc của Burning Sun còn hai người bạn của anh là Lee Sung Hyun và Lee Moon Ho làm CEO (Tổng giám đốc điều hành). Hộp đêm này đã bị cấm hoạt động.
 
 
Seungri cúi đầu xin lỗi
Seungri xin lỗi vì vướng bê bối khi bị triệu tập hồi tháng 3.
Ngoài vướng bê bối khi kinh doanh Burning Sun, Seungri còn bị điều tra môi giới mại dâm, mua dâm, tham ô công quỹ, phát tán ảnh đồi trụy. Mới đây, anh thừa nhận mua dâm. Trước đó, cảnh sát đề nghị bắt giữ nam ca sĩ song tòa án bác bỏ, khiến nhiều người Hàn Quốc bất bình. Hơn 50 nghìn người ký tên trong bản kiến nghị đăng trên trang Web của Nhà Xanh, yêu cầu mở rộng điều tra xung quanh các cáo buộc liên quan Seungri và Burning Sun.
Như Anh (Theo Yonhapnews) 