TITLE: Cục trưởng Cục Trẻ em: 'Trẻ 13 tuổi đóng cảnh nóng ở Vợ ba là không phù hợp' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trà My, Vợ ba, phim Vợ ba, dừng chiếu phim Vợ ba, Bộ Văn hoá, thể thao và du lịch, Cục Trẻ em

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
"Phim Vợ ba sử dụng diễn viên 13 tuổi (Trà My) để đóng cảnh nhạy cảm, có những câu thoại không phù hợp, điều này là không được phép. Đoàn làm phim hoàn toàn có thể sử dụng diễn viên đóng thế hoặc trên 18 tuổi. Chúng tôi sẽ xác minh nhà sản xuất, đạo diễn có hay không hành vi lôi kéo trẻ em vào hoạt động có tính chất khiêu dâm, không lành mạnh", ông Nam nói. Ông cho rằng phụ huynh cần có định hướng đúng đắn khi cho con tham gia hoạt động nghệ thuật, tránh để lại tác động xấu vào tâm lý con trẻ.
 
 
Trailer mới của Người vợ ba
Trailer phim "Vợ ba". 
Ở phim Vợ ba, nhân vật của Trà My (sinh năm 2004) làm vợ lẽ trong gia đình giàu có, có cảnh tân hôn với chồng và cảnh thân mật với người vợ hai tên Xuân (Maya đóng). Phim tạo dư luận bàn tán ngay khi ra rạp trong nước từ ngày 17/5, khiến Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch yêu cầu Cục Điện ảnh kiểm tra quy trình cấp phép tác phẩm. Cục trưởng Cục trẻ em cho biết kết quả kiểm tra sẽ là cơ sở để Cục quyết định có yêu cầu xử lý trách nhiệm của đoàn phim, các cá nhân, đơn vị liên quan hay không.
Luật Lao động hiện không cấm sử dụng người chưa thành niên tham gia các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể thao. Tuy nhiên, việc sử dụng đối tượng ở độ tuổi này phải đáp ứng những điều kiện nhất định và ở những công việc "không gây tổn hại cho sức khỏe, an toàn hoặc đạo đức của người chưa thành niên".
Dưới sức ép của dư luận, nhà phát hành và công ty sản xuất dừng chiếu tác phẩm từ ngày 21/5. Cục Điện ảnh phải báo cáo kết quả kiểm tra quy trình cấp phép phim Vợ ba trước ngày 24/5 và tham mưu lãnh đạo Bộ phương án xử lý. 
Vợ ba là phim đầu tay của đạo diễn Nguyễn Phương Anh, được dán nhãn C18 (không dành cho khán giả dưới 18 tuổi). Trước đó, phim từng gây tiếng vang ở nhiều liên hoan quốc tế.
Hà Thu 