TITLE: Tường Vi gợi ý áo dài đính sequin dự tiệc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diễn viên Tường Vi, Cô Thắm về làng, áo dài sequin

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Tường Vi làm người mẫu trong bộ sưu tập áo dài mới của nhà thiết kế Minh Châu. Loạt trang phục chọn tông đen làm màu chủ đạo. Họa tiết trên áo được đính đá, cườm và kết sequin dạng nổi 3D.
Nhà thiết kế hướng đến áo dài cách tân kiểu phương Tây dành cho các bữa tiệc. Anh giữ kiểu dáng truyền thống nhưng kết tà bằng lụa voan để tạo phom rộng cho trang phục.
Phần trên của áo dài gắn hạt cườm, họa tiết kim loại bằng thủ công.
Họa tiết sọc đứng giúp người mặc "ăn gian" về vóc dáng, với phần tua rua ánh kim được đính kết ở tà áo.
Với gam màu pastel, nhà thiết kế sử dụng chất liệu tráng gương, tạo độ bắt mắt cho trang phục.
Họa tiết đối xứng được Minh Châu sử dụng trong những tà áo dài cho phụ nữ trung niên.
Tường Vi sinh năm 1989, tên đầy đủ là Đinh Thụy Tường Vi. Cô hoạt động trong mảng phim truyền hình, điện ảnh và kịch nói tại TP HCM. Cô nổi tiếng qua nhiều bộ phim như "Bỗng dưng muốn khóc", "Tóc rối", "Cá Rô, em yêu anh!", "Về quê cưới vợ", "Cô Thắm về làng"...
 
 
Cô Thắm về làng
Tường Vi, Nhan Phúc Vinh hát nhạc phim "Cô Thắm về làng".
Tam Kỳ	