TITLE: Hoa hậu Hoàn vũ 2016 diện váy xẻ ngực trên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Iris Mittenaere, Cannes 2019, thảm đỏ Cannes 2019, Hoa hậu Hoàn vũ, Adriana Lima, Josephine Skriver, Izabel Goulart

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Iris Mittenaere đến dự buổi công chiếu "Oh Mercy!" ở liên hoan phim Cannes lần thứ 72. Cô chọn đầm đính lông và các hạt cườm nhỏ li ti. 
Thiết kế cắt xẻ giúp người đẹp sinh năm 1993 tôn vòng một. Iris Mittenaere đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2016. Năm đó, cô chọn đầm của nhà thiết kế Hoàng Hải dự thi trang phục dạ hội đêm chung kết. 
 
 
Hoa hậu Iris Mittenaere Cannes 2019
Chân dài Adriana Lima diện váy cổ yếm đính cườm.
Người đẹp kết hợp trang sức cùng tông váy, nhấn bằng son đỏ.
Người mẫu Brazil - Fernanda Liz - chọn đầm xếp tầng vàng tươi.
Người mẫu Izabel Goulart.
Chân dài Josephine Skriver chọn áo hở lưng.
Người mẫu Đức Lorena Rae theo đuổi mốt váy màu hồng đính bèo nhún.
Diễn viên Brazil - Marina Ruy Barbosa - lăng xê váy sequin.
Người mẫu Natasha Poly diện đầm lệch vai.
Sao Mai
Ảnh: AFP	