TITLE: Daniel Craig chấn thương mắt cá khi đóng Điệp viên 007 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Daniel Craig, James Bond, 007

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Theo Variety, Daniel Craig trượt chân ngã khi tăng tốc trong cảnh hành động ở Jamaica. Trên Twitter, đoàn phim cho biết tài tử sẽ phẫu thuật mắt cá cuối tháng này. "Quá trình sản xuất tiếp tục trong hai tuần Craig nghỉ ngơi sau phẫu thuật. Phim dự kiến vẫn ra rạp vào tháng 4/2020 như công bố trước đó", đại diện đoàn phim cho biết. Trước đó, một số báo Âu Mỹ đưa tin tác phẩm bị trễ tiến độ do sự cố.
 
 
Trailer cuối cùng của phim 'Spectre'
Trailer "Spectre" - phim gần nhất về James Bond.
Phim điện ảnh thứ 25 về James Bond gặp nhiều khó khăn trong sản xuất. Sau Spectre (2015), nam chính Daniel Craig nhiều lần nói muốn chia tay vai James Bond. Qua nhiều cuộc thương lượng, anh đóng tiếp với thù lao 25 triệu USD.
Ê-kíp dự kiến ghi hình từ tháng 3/2018 nhưng phải hoãn do đạo diễn Danny Boyle bất đồng với hãng phim về kịch bản và rút khỏi dự án. Từ tháng 4 năm nay, Cary Joji Fukunaga là đạo diễn tác phẩm.
Sự quay lại của Léa Seydoux (phải) khiến nhiều người tò mò. Trước đó, loạt phim 007 thường thay nữ chính sau mỗi tập. Ảnh: MGM.
Trong tập mới, James Bond được đặc vụ Mỹ Felix Leiter (Jeffrey Wright đóng) nhờ giúp tìm khoa học gia mất tích. Sau đó, Bond phát hiện một kế hoạch có thể gây chấn động toàn cầu.
Vai phản diện do Rami Malek - tài tử vừa đoạt Oscar với Bohemian Rhapsody - đảm nhận. Ngoài ra, dự án quy tụ Ralph Fiennes, Naomie Harris, Léa Seydoux, Ben Whishaw và Ana de Armas.
Ân Nguyễn 