TITLE: Sao 'Dương Quá và Tiểu Long Nữ' đeo nhẫn cưới bằng vàng hiếm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ông Tĩnh Tinh, hà hồng sân, hà hồng chương, tiểu long nữ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 22/5, trên trang cá nhân, Ông Tĩnh Tinh chia sẻ đã kết hôn cùng doanh nhân Hà Bưu năm ngoái và đăng một số tấm ảnh ngày thành hôn. Nhẫn cưới của diễn viên Hong Kong làm từ vàng xứ Wales (Welsh gold) - loại vàng khan hiếm bậc nhất thế giới. Wales là vùng đất thuộc Vương Quốc Anh. Theo trang Walesonline, năm 1923, mẹ Nữ hoàng Elizabeth được nhà làm trang sức Clogau tặng nhẫn vàng xứ Wales. Từ đó đến nay, hoàng gia Anh có truyền thống dùng kim loại quý hiếm này trong lễ cưới.
Trước khi qua đời năm 2017, cha của Hà Bưu - doanh nhân, nhà từ thiện Hà Hồng Chương - đã đặt chế tác bộ nhẫn làm quà cưới cho con trai và con dâu.
Vợ chồng Ông Tĩnh Tinh ngày cưới.
Ông Tĩnh Tinh cho biết sau khi kết hôn, cô học hỏi và thực hiện các quy tắc, nghi lễ của dòng họ đồng thời tích cực làm từ thiện. Chồng Ông Tĩnh Tinh thuộc gia tộc họ Hà nổi tiếng và giàu có Hong Kong. Gia đình chồng cô sở hữu khoảng 200 bất động sản trên toàn thế giới. Anh họ của ông Hà Hồng Chương là Hà Hồng Sân - người được mệnh danh "Vua sòng bạc Macau" vì gây dựng đế chế casino ở đây.
Nhẫn cưới làm bằng vàng hiếm của vợ chồng Ông Tĩnh Tinh.
Ông Tĩnh Tinh sinh năm 1964 ở Việt Nam. Cha mẹ ly hôn khi cô chưa đầy một tuổi. Sau đó, Tĩnh Tinh cùng mẹ tới Hong Kong sinh sống. Người đẹp đóng phim đầu tiên năm 16 tuổi, lưu dấu ấn qua vai Tiểu Long Nữ trong phim điện ảnh Dương Quá và Tiểu Long Nữ (1983, đóng cặp Trương Quốc Vinh) cùng các phim Như Lai thần chưởng, Võ lâm quái hỏa lệnh... Ngoài đóng phim, Ông Tĩnh Tinh còn là luật sư.
Tạo hình cổ trang thời trẻ của Ông Tĩnh Tinh.
Ông Tĩnh Tinh kết hôn lần đầu năm 1984 cùng Lưu Gia Lương - diễn viên võ thuật hơn cô 30 tuổi. Vợ chồng có hai con gái. Tài tử qua đời năm 2013.
 
 
Ông Tĩnh Tinh phim 'Dương Quá và Tiểu Long Nữ'
Ông Tĩnh Tinh, Trương Quốc Vinh trong "Dương Quá và Tiểu Long Nữ".
Như Anh (theo Appledaily) 