TITLE: Dương Khắc Linh cầu hôn bạn gái ở Hy Lạp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dương Khắc Linh, Santorini, nhạc sĩ Dương Khắc Linh, bạn gái Dương Khắc Linh, cầu hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Dương Khắc Linh lần đầu chia sẻ hình ảnh buổi cầu hôn của anh và bạn gái trong chuyến nghỉ dưỡng ở châu Âu cuối năm 2018. Nhạc sĩ và Sara Lưu quen biết nhau trong Giai điệu chung đôi - cuộc thi anh làm giám khảo năm 2018. Quá trình thi, nhạc sĩ hỗ trợ bạn gái về chuyên môn. Sara Lưu kể cô mến Dương Khắc Linh ở sự trẻ trung dù hơn cô 13 tuổi.
Anh cho biết sau vài tháng quen nhau, cả hai thực hiện chuyến du lịch để gắn kết tình cảm. Trước khi lên đường, nhạc sĩ qua nhà bạn gái xin phép bố mẹ cô cho anh cầu hôn con gái họ.  Anh lên kế hoạch cho buổi cầu hôn này trong vòng một tháng gồm đặt chỗ, mua nhẫn, lên ý tưởng. 
"Tôi chuẩn bị một bàn ăn bên bờ biển Santorini có hoa, rượu vang, nến...Khi đến điểm hẹn, bạn gái tôi thấy hoa hồng phủ khắp nhà hàng thì biết chuyện gì xảy ra. Tôi quỳ xuống đưa nhẫn và nói 'Em đồng ý làm vợ anh nhé?'. Cô ấy bật khóc và chấp nhận lời cầu hôn của tôi", nhạc sĩ kể.
Sara Lưu là em gái trưởng nhóm S-Girls Lưu Hiền Trinh. Cô tốt nghiệp khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Hà Nội và du học ở Hàn Quốc về chuyên ngành âm nhạc. Trước khi đi hát, cô từng diễn trong các MV của các ca sĩ Việt như: Chỉ còn trong mơ (Minh Vương M4U), Không giữ được em (Ali Hoàng Dương)... Ca khúc Đừng như thói quen cô hát cùng ca sĩ Anh Quân (Jaykii) đạt 55 triệu lượt xem trên youtube sau một năm ra mắt.
Dương Khắc Linh chuẩn bị đặt bàn tiệc, sắp đặt màn cầu hôn trong vòng một tháng.
 
 
MV 'Đừng như thói quen'
MV dạng lời "Đừng như thói quen" do Dương Khắc Linh sáng tác.
 
Tâm Giao
