TITLE: Trương Thị May diện áo dài họa tiết rồng dự thảm đỏ Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trương Thị May, áo dài, thảm đỏ Cannes, Cannes

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trương Thị May chọn bộ trang phục áo dài phom dáng truyền thống của nhà thiết kế Đinh Văn Thơ khi dự thảm đỏ.
Điểm nhấn của trang phục là họa tiết rồng bay trên tà áo. Người đẹp chia sẻ cô thích hình tượng rồng vì nó vừa uy nghiêm, vừa uyển chuyển.
Phần cầu vai được đính kết 3D. Phụ kiện trâm cài đầu cách điệu từ hình ảnh rồng.
Người đẹp cho biết cô tự tin nhất khi xuất hiện với áo dài. 
Trương Thị May và nhà sản xuất phim Ấn Độ Raja Ramani, người mời cô đến Liên hoan phim Cannes 2019. 
Truơng Thị May nói cô có mặt tại Cannes còn nhằm tìm kiếm khả năng hợp tác cùng các nhà sản xuất phim quốc tế trong tương lai. 
Thảm đỏ tối 22/5 còn có sự xuất hiện của nhiều gương mặt châu Á như diễn viên Hàn Quốc Park So-dam (ảnh). 
Nhà sản xuất và các thành viên của bộ phim Hàn Quốc The Gangster, the Cop, the Devil.
Quỳnh Anh (Ảnh: AFP, C.H.) 	