TITLE: Sao 'Tây du ký' sánh vai chồng đại gia trên thảm đỏ Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: kim xảo xảo, thảm đỏ cannes, sao gốc hoa, chồng đại gia, vu đông

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 21/5, vợ chồng Kim Xảo Xảo - Vu Đông dự thảm đỏ lễ chiếu phim Once Upon a Time in Hollywood, trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes đang diễn ra ở Pháp. Vu Đông (trái) sinh năm 1971, là nhà sáng lập kiêm CEO của tập đoàn sản xuất phim hàng đầu Trung Quốc - Bona Film. Đây là một trong những công ty sản xuất Once Upon a Time in Hollywood.
Kim Xảo Xảo diện trang phục truyền thống của phụ nữ Trung Hoa, cảm hứng từ hình ảnh chim công.
Trên Weibo, nhiều người bày tỏ ngạc nhiên vì người đẹp có thể giữ thăng bằng tốt với đôi sandals gót cao. Bên cạnh đó, không ít người chia sẻ lại video, ảnh của cô trong Tây du ký phần hai. "Ấn tượng sâu sắc với cô ấy khi đóng Công chúa Khổng Tước", "Nhìn thấy cô ấy bỗng nhớ tới tuổi thơ"... các khán giả bình luận.
Kim Xảo Xảo, Vu Đông cùng đoàn phim Once Upon a Time in Hollywood, trong đó có Brad Pitt, Leonardo DiCaprio (thứ hai, ba từ trái sang).
Con gái mặc đồng điệu Kim Xảo Xảo. "Vốn định đưa con gái đi thảm đỏ cùng nhưng vì lý do khách quan, không thể như mong muốn", Kim Xảo Xảo viết trên Weibo.
Diễn viên sinh năm 1975, tham gia nhiều phim nổi tiếng như Tây du ký (đạo diễn Dương Khiết, hợp tác Lục Tiểu Linh Đồng, Trì Trọng Thụy...), Xuân quang xán lạn Trư Bát Giới, Lục Trinh truyền kỳ, Ngọc Chân công chúa, Dương Quý Phi bí sử...
Tạo hình của cô trong Tây du ký.
 
 
Kim Xảo Xảo tây du ký
Kim Xảo Xảo đóng Công chúa Khổng Tước trong Tây du ký phần hai.
Như Anh (ảnh: 163)	