TITLE: Những bữa tiệc nổi tiếng tại Liên hoan phim Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: LHP Cannes, tiệc ở Cannes

TOPIC: giải trí, phim

CONTENT: 
Bữa tiệc amfAR
Bữa tiệc là sự kiện gây quỹ thường niên của Quỹ Nghiên cứu bệnh AIDS - amfAR. Trong bữa tiệc, các ngôi sao sẽ bán đấu giá các vật phẩm để gây quỹ hỗ trợ công tác nghiên cứu phòng chống căn bệnh AIDS. Ban tổ chức bán vé vào cửa giá 13.500 USD (hơn 315 triệu đồng).
Tài tử Leonardo DiCaprio và đạo diễn Quentin Tarantino (ở giữa) tổ chức bữa tiệc năm nay. Hai người có mặt tại LHP Cannes quảng bá cho bộ phim mới Once Upon a Time in Hollywood.
Sự kiện amfAR 2019 diễn ra trong ngày 23/5 (theo giờ Pháp), tại khuôn viên khách sạn 5 sao Hôtel du Cap-Eden-Roc (Pháp). Đây là lần thứ 26 bữa tiệc được tổ chức tại LHP Cannes. Tổ chức amfAR đã quyên góp được hơn 220 triệu USD từ các bữa tiệc.
 
 
amfAR Gala Cannes
Hình ảnh tại các buổi amfAR Gala trong quá khứ.
Bữa tiệc đêm muộn của tạp chí Vanity Fair
Tạp chí Vanity Fair tổ chức bữa tiệc thường niên trong LHP Cannes tại khách sạn 5 sao Hôtel du Cap-Eden-Roc (Pháp). Bữa tiệc không bán vé mà chỉ dành riêng cho các khách mời.
Tuy nhiên, nhiều tờ báo quốc tế cho rằng có số lượng lớn vé được bán trên chợ đen. Theo ScreenDaily, vé tham gia bữa tiệc năm nay có giá từ 11.000 USD (khoảng 257 triệu đồng).
Vì trời mưa lớn, bữa tiệc Vanity Fair năm nay được tổ chức bên trong khách sạn thay vì khu hồ bơi hôm 19/5. Tờ Vulture đưa tin diễn viên Rush Hour - Chris Tucker (giữa) - khuấy động sàn nhảy của bữa tiệc trong nhiều giờ đồng hồ. Ngoài Chris, nhiều ngôi sao như tài tử Robert Pattinson (phim Chạng vạng), Miles Teller (diễn viên chính phim Whiplash), Taylor Hill (người mẫu hãng Victoria's Secret)... có mặt.
Bữa tiệc Chopard
Hãng đồng hồ và trang sức Chopard là nhà tài trợ của LHP Cannes từ năm 1998. Hàng năm, hãng tổ chức buổi tiệc trong thời gian diễn ra liên hoan phim.
Tối 18/5, bữa tiệc Chopard 2019 được tổ chức tại số 730 đường Avenue Georges Pompidou (Pháp), với sự tham gia của nhiều ngôi sao như Nick Jonas, hoa hậu Priyanka Chopra, Maria Carey, Ellen Fanning... Buổi tiệc chỉ dành cho khách mời và không được bán vé. Theo Deadline, giá vé chợ đen của sự kiện năm nay khoảng 8.000 USD (hơn 186 triệu đồng). Người mẫu Ngọc Trinh và diễn viên Hương Quỳnh cũng tham gia buổi tiệc năm nay.
 
 
Đêm tiệc Chopard Cannes năm 2018
Hình ảnh từ đêm tiệc Chopard Cannes năm 2018.
Các bữa tiệc sau buổi công chiếu phim
Sau mỗi bộ phim công chiếu tại Cannes, các nhà sản xuất đều tổ chức những buổi ăn mừng. Theo ScreenDaily, tiệc sau buổi công chiếu phim Rocketman - về cuộc đời ca sĩ Elton John có giá vé chợ đen 6.000 USD. Vé tiệc công chiếu Once Upon a Time in Hollywood của hai tài tử Brad Pitt và Leonardo DiCaprio cũng được bán trên chợ đen với giá 2.500 USD.
Đạt Phan
Ảnh: Vanity Fair, Index Journal, Vogue	