TITLE: Chàng trai 19 tuổi được khán giả yêu thích trong 'Về nhà đi con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Anh, Về nhà đi con, Bảo Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Quang Anh là sinh viên Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Trong "Về nhà đi con", anh vào vai Bảo - bạn thân của Ánh Dương (Bảo Hân đóng). Nhân vật Bảo có nhiều câu thoại ngô nghê, gây cười cho người xem.
 
 
Quang Anh trong phim "Về nhà đi con"
Bảo có tình cảm với Ánh Dương từ lâu nhưng không được chấp nhận. Trong tập 25, tưởng Dương có thai với người khác, Bảo bày tỏ chấp nhận làm bố đứa trẻ. Diễn xuất của Quang Anh trong phân đoạn này được người xem chia sẻ rộng rãi, đạt hơn một triệu lượt xem trên Facebook.
Dù đóng vai phụ, Quang Anh nhận được sự quan tâm của khán giả. Trên fanpage bộ phim, Bảo là một trong những nhân vật được người hâm mộ bàn tán nhiều. Quang Anh nói anh nhận được nhiều lời tỏ tình sau khi phim phát sóng. 
Quang Anh từng tham gia một số phim như "Ông tơ hai phẩy", "Giọt nước mắt muộn màng", "Chiều ngang qua phố cũ"... Anh thường đóng vai phụ, không có nhiều đất diễn nên anh xem vai Bảo trong "Về nhà đi con" là bước ngoặt trong sự nghiệp.
Quang Anh có khả năng ca hát, chơi đàn piano, organ. 
Gu mặc của anh trẻ trung, năng động. 
Anh dự định học thêm dẫn chương trình để phát triển thành một nghệ sĩ đa năng. 
Hà Thu	