TITLE: Hậu trường diễn viên nhí nước ngoài đóng cảnh nhạy cảm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ ba, Người vợ ba, Trà My, Blue is the Warmest Colour, Phương Anh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Ngày 21/5, nhà sản xuất Vợ ba rút tác phẩm khỏi các rạp chiếu trong nước. Phim của đạo diễn Phương Anh gây bàn tán với các cảnh "nóng" do Trà My đóng lúc cô 13 tuổi. Dù nhà sản xuất và diễn viên cho biết cô được bảo vệ, có mẹ theo sát trên phim trường, vấn đề có nên để trẻ em tham gia các cảnh nhạy cảm trên màn ảnh hay không gây nên nhiều ý kiến trái chiều. Trước đó, kịch bản và bản chiếu rạp đều đã được Cục Điện ảnh Việt Nam kiểm duyệt.
 
 
Trailer mới của Người vợ ba
Trailer "Vợ ba".
Trên thế giới, vấn đề diễn viên vị thành niên đóng cảnh nhạy cảm luôn được quan tâm. Điện ảnh Mỹ có một số quy định về chuyện này. Đầu tiên, nhà sản xuất phải nói rõ các yêu cầu đặc biệt với bố mẹ hoặc người giám hộ diễn viên nhỏ tuổi. Theo Variety, chỉ khi phụ huynh đồng thuận, sao nhí mới được tham gia.
Ngoài ra, một nhân viên xã hội phải có mặt lúc diễn viên vị thành niên quay phim. Người này thường là giáo viên trường quay (studio teacher) - được hãng phim trả tiền, có nhiệm vụ dạy học, quan sát diễn biến ghi hình, hướng dẫn và giúp đỡ sao nhí khi cần. Giáo viên trường quay phải trải qua khóa huấn luyện về luật lao động trẻ em và an toàn khi quay phim. Mỗi bang của Mỹ có tiêu chuẩn khác nhau cho nghề này, ví dụ ở California (Mỹ), họ được yêu cầu phải dạy học 15 giờ mỗi tuần cho diễn viên.
Jeremy Irons (trái) và Dominique Swain trong "Lolita" (1997). Ảnh: Hãng Pathé.
Một số kỹ thuật điện ảnh được sử dụng khi ghi hình để tránh các rủi ro, gây xâm hại cơ thể diễn viên. Khi quay Lolita vào năm 1995, diễn viên Dominique Swain chỉ mới 15 tuổi, đóng thiếu nữ có quan hệ tình cảm với người đàn ông lớn tuổi (Jeremy Irons). Theo Independent, một số cảnh của Swain do người khác đóng thế. Cô cũng kẹp một chiếc gối giữa mình và Jeremy Irons khi diễn cùng.
Theo Vanity Fair, diễn viên Jodie Foster được chị mình đóng thế ở các cảnh nhạy cảm khi tham gia Taxi Driver năm 12 tuổi. Nhân vật của Jodie trong tác phẩm là gái điếm vị thành niên. Ở phim Birth (2004), cảnh minh tinh Nicole Kidman tắm chung với diễn viên 10 tuổi Cameron Bright gây tranh cãi. Tuy nhiên, sau đó đoàn phim cho biết ở hầu hết cảnh quay, từng người được ghi hình riêng biệt và Bright cũng không khỏa thân.
Trong phim "Birth", Nicole Kidman hóa thân người phụ nữ tin rằng chồng quá cố đầu thai vào cậu bé 10 tuổi (Cameron Bright đóng)
Một trong những phim gây tranh cãi nhất về cảnh "nóng" của diễn viên vị thành niên là Hounddog (2007). Dakota Fanning (12 tuổi) diễn cảnh bị cưỡng hiếp khoảng một phút. Trong đoạn này, người xem chỉ thấy khuôn mặt, tay và bàn chân của sao nữ. Theo USA Today, trên phim trường, đạo diễn chỉ đạo bằng cách nói cô: "Hít vào, chờ đợi, thở hắt ra" chứ không nhắc đến các từ khơi gợi tình dục.
Sau khi tác phẩm ra mắt ở LHP Sundance (Mỹ), một số nhà hoạt động xã hội yêu cầu ê-kíp phải bị khởi tố do vi phạm điều luật về phim khiêu dâm trẻ em. Tuy nhiên, do đoàn phim tuân thủ đúng nguyên tắc, họ không bị truy tố. Trên USA Today, Dakota Fanning cho biết những chỉ trích của dư luận còn khiến cô bị ảnh hưởng nhiều hơn bản thân cảnh này.
Đôi khi, nhà làm phim giấu bản chất thật của cảnh quay với diễn viên nhí. Khi đóng The Shining (1980) lúc tám tuổi, Danny Lloyd không biết đó là phim kinh dị mà nghĩ là tác phẩm chủ đề gia đình. Câu chuyện xoay quanh một gia đình trải qua thảm kịch khi đến sống ở một khách sạn. Ở từng cảnh, đạo diễn Stanley Kubrick chỉ đạo Lloyd để có cảm xúc cần thiết. Sau đó, phần dựng phim khiến nhân vật có vẻ hoảng sợ trước hiện tượng kỳ lạ.
Năm 2018, phim Desire (của Argentina) chiếu trên Netflix bị một số người nói mang tính khiêu dâm trẻ em. Nhóm phản đối muốn gỡ bỏ tác phẩm khỏi hệ thống phát hành trực tuyến, đồng thời yêu cầu chính phủ can thiệp về luật pháp. Trong trích đoạn gây xôn xao, một bé gái thể hiện cảm xúc liên quan đến tình dục.
Trên Indiewire, đạo diễn Diego Kaplan giải thích diễn viên nhí đóng cảnh này bằng cách bắt chước một cảnh không nhạy cảm trong phim cao bồi. "Các bé không hiểu mình đang làm gì mà chỉ bắt chước hình ảnh trên màn hình. Mọi việc có sự giám sát của mẹ các bé". Tác phẩm sau đó không gặp rắc rối về luật pháp.
Adèle Exarchopoulos (phải) hóa nhân vật nhỏ hơn mình ba tuổi. Ảnh: Guardian.
Ở một số trường hợp, nếu muốn diễn viên trực tiếp đóng cảnh quay táo bạo, nhà làm phim chọn người trên 18 tuổi cho vai vị thành niên. Blue Is the Warmest Colour (2013) - tác phẩm Pháp giành Cành Cọ Vàng ở LHP Cannes - kể tình yêu của nữ sinh 15 tuổi tên Adèle với cô gái tóc xanh. Vai Adèle được giao cho Adèle Exarchopoulos (18 tuổi khi ghi hình). Phim gây bàn tán với nhiều cảnh sex đồng tính theo kiểu trần trụi.
Trong The Reader (2008), David Kross được tuyển vai chính khi vị thành niên. Đoàn phim ghi hình một số cảnh của anh, rồi chờ hai năm đến khi sao nam 18 tuổi để quay cảnh tình dục. Ở đoạn này, minh tinh Kate Winslet khỏa thân đóng cùng Kross.
Ân Nguyễn 