TITLE: Quốc Cơ tiễn vợ đi học ở Hàn Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Cơ, nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ, Anh em "Hoàng tử xiếc", con trai Quốc Cơ, MC Hồng Phượng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 21/5, Quốc Cơ tiễn vợ ra sân bay Tân Sơn Nhất để sang Hàn Quốc học khóa ngắn hạn về kỹ năng sản xuất chương trình truyền hình.
 
 
Quốc Cơ tiễn vợ đi học ở Hàn Quốc
Quốc Cơ lái xe đưa vợ ra sân bay.
"Lần đầu tôi xa hai cha con lâu như vậy. Tuy nhiên, chồng khiến tôi yên tâm vì anh rất chu đáo", Hồng Phượng cho biết. Nghệ sĩ xiếc nói vợ vắng nhà 10 ngày nên anh phải dành toàn thời gian cho con trai.
Bé Bắp - tên thân mật của con trai Quốc Cơ, Hồng Phượng - gần ba tuổi.
Quốc Cơ kể ban đầu con anh tưởng được đưa đi chơi nên rất vui vẻ.
Khi thấy mẹ đi, cậu bé òa khóc.
Hồng Phượng cùng nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ kết hôn tháng 2/2016 sau sáu tháng tìm hiểu và yêu nhau. Từ khi kết hôn, MC trở thành hậu phương của chồng, hỗ trợ anh mọi mặt trong công việc.
Quốc Cơ sinh năm 1984, được tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) năm 28 tuổi. Em trai anh - Quốc Nghiệp  - sinh năm 1989, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 26 tuổi. Quốc Cơ - Quốc Nghiệp từng xác lập kỷ lục Guinness thế giới tại Tây Ban Nha năm 2016 với màn chồng người lên nhau, leo 90 bậc thang trong 52 giây. Tại Britain's Got Talent 2018, màn diễn chồng đầu của họ tiếp tục chinh phục giám khảo, khán giả.
