TITLE: Vợ Lam Trường: 'Tôi may mắn khi lấy chồng hơn nhiều tuổi' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ Lam Trường, Yến Phương, ca sĩ Lam Trường

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 23/5, vợ ca sĩ Lam Trường dự buổi ra mắt chương trình âm nhạc Lam Trường 9pm live mùa thứ hai của anh, tại TP HCM. Dịp này, cô chia sẻ về cuộc sống hôn nhân khi thời gian qua cả hai vướng tin đồn sứt mẻ tình cảm.
- Việc chị thường có trạng thái buồn trên mạng xã hội khiến khán giả nói vợ chồng chị không hạnh phúc. Chị chia sẻ gì? 
- Tôi thường sưu tầm và đăng các trích dẫn hay, đôi khi là những câu nói buồn, nhưng chúng không liên quan đến chuyện hôn nhân của tôi. Vì chồng tôi là ca sĩ nên các chia sẻ như thế được khán giả quan tâm, gây hiểu nhầm. Nhiều chị em trong và ngoài showbiz khuyên tôi nên bớt bày tỏ tâm sự để không ảnh hưởng đến hình ảnh chồng. Nhưng tôi thấy mình không làm gì sai. Quan trọng là chồng hiểu tôi và luôn tôn trọng những điều tôi muốn làm. Anh ấy chỉ thỉnh thoảng khuyên tôi nên tiết chế bày tỏ cảm xúc để tránh làm gia đình hai bên bận tâm. 
Vợ Lam Trường xuất hiện trong buổi ra mắt sản phẩm âm nhạc của chồng.  
Anh Lam Trường dịu dàng, điềm tĩnh, biết quan tâm và trân trọng gia đình. Còn tôi không thích giấu giếm suy nghĩ của mình, sống theo bản năng. Tôi luôn ủng hộ những gì anh ấy làm. Ngược lại, ông xã giúp tôi suy nghĩ thấu đáo hơn. Sống với anh Trường, tôi có được sự ổn định, cả về tinh thần lẫn vật chất. 
- Hai người giải quyết thế nào mỗi khi có mâu thuẫn?
- Vợ chồng tôi không tránh được những lúc giận hờn, cãi cọ. Giai đoạn căng thẳng nhất là lúc tôi mới sinh con, rơi vào trầm cảm, thường chia sẻ tâm trạng buồn trên mạng xã hội. Chồng không đọc những gì tôi viết khiến tôi hờn dỗi nghĩ anh không quan tâm vợ. 
Những vấn đề khiến chúng tôi tranh cãi xoay quanh việc nuôi dạy con cái. Khi cả hai bất đồng ý kiến, anh Trường lúc nào cũng im lặng còn tôi nói hết suy nghĩ của mình ra. Nếu anh đối đáp lại, tôi hiểu mình có lý, còn anh không trả lời tôi biết mình đã sai. Thường sẽ có một người chủ động làm hòa bằng cách rủ nhau đi ăn.  
- Chị thay đổi ra sao sau kết hôn và có con? 
- Từ một cô bé mới lớn, giờ tôi trở thành người mẹ hiểu chuyện, sống hết lòng vì gia đình. Bây giờ, tôi đằm thắm hơn. Tôi học được cách chia sẻ nhiều hơn với chồng. Nghĩ lại, tôi thấy may mắn khi lấy người hơn tôi nhiều tuổi. Ngoài xã hội, anh Trường là ca sĩ nổi tiếng nhưng về nhà anh thương yêu vợ con, trân trọng gia đình. 
- Anh chị phân chia thời gian thế nào để vừa làm việc vừa quản lý gia đình?
- Anh Trường hay lo lắng vì đi diễn nhiều nên không lo được cho con. May là công việc của tôi hiện tại không quá bận đến nỗi không chăm chút được tổ ấm. Những lúc anh ấy ở nhà, anh sẵn sàng lo cho bé Phoebe như tắm rửa, thay tã và chơi đùa cùng con. Tôi luôn dành nhiều thời gian nhất ở bên con.
Con gái Lam Trương - Phoebe - hơn hai tuổi.
- Quan niệm nuôi dạy con của vợ chồng chị ra sao?
- Chồng tôi rất yêu chiều Phoebe. Nhiều lúc con gái nhõng nhẽo, anh sẽ mềm lòng ngay còn tôi luôn cứng rắn. Tôi cố gắng rèn luyện bản lĩnh, sự độc lập cho con. Anh Trường chiều chuộng tôi nhưng tôi không ỷ lại. Tôi muốn con mình sau này là cô gái mạnh mẽ. Tôi sợ cảm giác bị phụ thuộc vào người khác. Nếu thích thứ gì tôi cũng sẽ tự đi mua, không chờ chồng tặng.
- Mối quan hệ của chị với con riêng của chồng như thế nào?
- Tôi có một người mẹ tâm lý và tôi học hỏi từ bà đức tính đó. Tôi ít có cơ hội tiếp xúc với con trai riêng của chồng. Mỗi lần anh ấy đi thăm bé Kiến Văn, tôi đều nhắc nhở anh mua quà để con vui. Anh Trường từng có lần bày tỏ mong muốn con riêng của anh và con của chúng tôi sống bên nhau. Tôi đồng ý với ý kiến của anh vì muốn anh và các con đều vui.  
 
 
Lam Trường hát 'Tình thôi xót xa'
Lam Trường hát "Tình thôi xót xa". 
Cuối năm 2014, Lam Trường kết hôn lần hai. Bạn đời ca sĩ - Yến Phương - kém anh 17 tuổi. Cả hai có con gái được hơn hai tuổi. Lam Trường từng ly hôn và có một con trai với vợ cũ. Anh là một trong những giọng ca nam được yêu thích cuối những năm 1990 đầu 2000 với nhiều bài hit như: Tình thôi xót xa, Đôi giày vải, Katy Katy... Đến nay, anh vẫn hoạt động âm nhạc bền bỉ.
 
Tâm Giao
