TITLE: Chương Tử Di mặc xuyên thấu, khoe sắc bên dàn sao Châu Á - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chương Tử Di, sao châu Á, Cannes 2019, thảm đỏ Cannes 2019, Sonam Kapoor

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chương Tử Di đến dự buổi công chiếu Once Upon a Time In Hollywood trong bộ đầm của Zuhair Murad. Thiết kế xuyên thấu giúp người đẹp tôn vòng một trên thảm đỏ.
 
 
Chương Tử Di mặc xuyên thấu ở Cannes 2019
Chương Tử Di trên thảm đỏ và trong buổi chụp hình ở ngày thứ tám liên hoan phim Cannes 2019.
Ở buổi chụp hình cùng ngày, cô diện váy sequin dáng quấn, độn vai theo phong cách những năm 1980.
Diễn viên Trung Quốc tạo điểm nhấn bằng hoa tai nhũ bạc và chiếc nhẫn đá xanh đồng điệu màu sơn móng tay.
Chương Tử Di không cầu kỳ trong kiểu tóc. Cô chỉ buộc hoặc búi gọn mỗi lần dự thảm đỏ.
Sonam Kapoor trong trang phục Haute Couture của Ralph & Russo.
Diễn viên Ấn Độ theo mốt không nội y, kết hợp trang sức ngọc lục bảo.
Thiết kế tà áo dài khiến người đẹp cần hỗ trợ khi di chuyển.
Ở buổi công chiếu Parasite của đạo diễn Bong Joon-ho, các diễn viên Hàn Quốc trong đoàn phim hội tụ trên thảm đỏ gồm: (từ trái qua) Kang-ho Song, Lee Jung-Eun và Park So-dam.
Diễn viên Hàn Quốc Cho Yeo-jeong, Lee Sun-kyun và Choi Woo-shik (từ trái qua).
Sao Mai
Ảnh: AFP, RCFA	