TITLE: Chương Tử Di khóc kể ân tình với đạo diễn Vương Gia Vệ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: chương tử di, vương gia vệ, nhất đại tông sư, lý an

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 22/5, Chương Tử Di diễn thuyết trong khuôn khổ Liên hoan phim (LHP) Cannes đang diễn ra ở Pháp. Theo Sina, khi nhắc đến Vương Gia Vệ, cô nhiều lần nghẹn ngào. Lần đầu hai người hợp tác là phim 2046 khi diễn viên mới vào nghề. "Đạo diễn luôn đeo kính râm và tôi không thể nhìn thấy mắt ông. Với một diễn viên trẻ như tôi lúc bấy giờ, điều đó thật đáng sợ", Tử Di kể. Cô còn khủng hoảng vì không biết trước kịch bản khi đóng phim của ông. Các đồng nghiệp nói tiếng Quảng Đông, cô không hiểu nên càng run sợ và áp lực.
Chương Tử Di và đạo diễn Vương Gia Vệ.
Nữ diễn viên thường phải nhờ người quản lý mua rượu uống để tăng dũng khí. Mất một thời gian, cô mới thích nghi được sự khắc nghiệt ở trường quay phim Vương Gia Vệ. "Lần đầu nhìn thấy đạo diễn bỏ kính, tôi tròn mắt. Hóa ra, tôi không cần phải căng thẳng đến thế. Ông ấy là đạo diễn hiểu tôi nhất", Chương Tử Di nói.
Kỷ niệm tiếp theo được nhắc đến là lần hợp tác trong phim Nhất đại tông sư. Chương Tử Di khi đó gặp khó khăn trong cuộc sống, chống chọi với nỗi lo sợ, trầm cảm. "Tôi lấy can đảm xin Vương Gia Vệ nghỉ phép. Ngừng quay một ngày sẽ tổn thất rất nhiều tiền bạc, nhưng đạo diễn đồng ý. Ông ôm tôi, nói cứ nghỉ đi, ông sẽ đợi". 
Nhờ Nhất đại tông sư, Chương Tử Di giành 12 giải thưởng tại các liên hoan phim lớn, nhỏ. "Ông ấy là nhân vật vô cùng quan trọng trong cuộc đời, sự nghiệp của tôi. Sau này, dù ông bảo tôi đóng vai gì, mất 3 hay 5 năm, tôi đều bằng lòng đi cùng ông ấy", Tử Di nói. Diễn viên tiết lộ Vương Gia Vệ là người đầu tiên cô chia sẻ chuyện mang thai. 
Khán giả xem "Ngọa hổ tàng long" trên bãi biển Cannes.
Theo Sohu, ban tổ chức LHP Cannes năm nay dành sự trân trọng cho Chương Tử Di. Tối 21/5 trên bãi biển Cannes, khán giả xem lại Ngọa hổ tàng long mà cô đóng chính, Lý An đạo diễn. Buổi chiếu còn phát một video Lý An nói về Chương Tử Di.
"Thời đó, đóng phim này ở Trung Quốc khá khó khăn. Tử Di là diễn viên tài năng và nỗ lực. Nỗ lực cô ấy dồn vào bộ phim khiến nó trở nên đặc sắc lạ thường. Lúc đó, Tử Di khoảng 19 tuổi. Cô ấy mang tới cho khán giả, cho tôi một luồng không khí tươi mới", Lý An nhận xét. Đạo diễn kỳ cựu thấy tự hào vì là một phần trong sự nghiệp của Chương Tử Di. Ngọa hổ tàng long từng đoạt bốn giải Oscar năm 2001.
 
 
Trận chiến trong rừng trở thành đỉnh cao thẩm mỹ của ‘Ngọa hổ tàng long’
Cảnh đấu võ của Chương Tử Di - Châu Nhuận Phát trong "Ngọa hổ tàng long".
Trong buổi nói chuyện, người dẫn chương trình hỏi Chương Tử Di cạnh tranh thế nào với các diễn viên cùng thời như Phạm Băng Băng, Triệu Vy. Cô đáp: "Mỗi nghề nghiệp, thời đại đều có sự cạnh tranh nhưng tôi không suy nghĩ quá nhiều về điều đó. Tôi đã 40 tuổi. Giờ đây có những diễn viên chưa đầy 20 tuổi nhưng có sức ảnh hưởng rất lớn. Tôi chỉ muốn làm tốt bổn phận của mình, những thứ khác nằm ngoài khả năng kiểm soát của tôi".
Tử Di tại buổi công bố làm chủ tịch LHP Tokyo 2019.
Tại Cannes, ban tổ chức LHP Tokyo công bố Chương Tử Di là chủ tịch hội đồng giám khảo LHP Tokyo 2019, diễn ra vào tháng 10 tại Nhật Bản. "Lần đầu làm chủ tịch giám khảo một liên hoan phim, tôi đã đắn đo liệu mình có đủ khả năng đảm nhiệm công việc này. Nhưng tôi sẽ dốc toàn bộ sức lực, cùng các giám khảo khác làm hết sức của mình", Tử Di nói.
Chương Tử Di sinh năm 1979, đóng phim từ 1996. Năm 1998, cô gây tiếng vang với phim Đường về nhà của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Diễn viên còn từng đóng Thập diện mai phục, Anh hùng của đạo diễn họ Trương. Người đẹp tham gia các phim Hollywood như Hồi ức một geisha, Giờ cao điểm 2... Cô sắp ra mắt bom tấn Godzilla: King of the Monsters. Tử Di kết hôn cùng rocker Uông Phong năm 2015, sinh con gái đầu lòng cùng năm.
Như Anh (theo Sina, Sohu) 