TITLE: Bích Trà trình diễn nhạc Beethoven - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bản giao hưởng số 7, nghệ sĩ Bích Trà, con gái NSND Trà Giang

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Chương trình diễn ra tối 26/5. Ngoài tác phẩm kinh điển của Beethoven (nghệ sĩ dương cầm, nhà soạn nhạc vĩ đại người Đức), Bích Trà còn biểu diễn bản concerto số 2 dành cho piano của nhạc sĩ Rachmaninov. Cô kết hợp cùng dàn nhạc của Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch (HBSO).
Nghệ sĩ Bích Trà.
Bản giao hưởng số 7 là một trong năm tác phẩm vĩ đại nhất của Beethoven, cùng với Giao hưởng số ba, năm, sáu và chín. Nhà soạn nhạc kịch nổi tiếng Richard Wagner từng nhận xét bản giao hưởng này là một "sự thánh hóa vũ khúc". Tác phẩm gồm bốn chương. Chương hai mang âm hưởng của buổi diễu hành tang lễ (trong giai đoạn bản giao hưởng này được sáng tác, Napoleon đang phát động một cuộc chiến tranh dài hơi), còn chương bốn được soạn như một vũ khúc.
Bản Concerto số hai dành cho piano được Sergei Rachmaninov hoàn thành vào năm 1909, sau khi ông trải qua giai đoạn sa sút tinh thần nghiêm trọng. Tác phẩm gồm ba chương theo cấu trúc truyền thống của thể loại concerto.
Nhạc trưởng Trần Vương Thạch - giám đốc HBSO - và dàn nhạc.
Tác phẩm này được sử dụng trong nhiều bộ phim nổi tiếng như Brief Encounter của đạo diễn David Lean (năm 1945), Shine của Scott Hicks (năm 1996)... Bản concerto này trở thành phần không thể thiếu của nhiều bộ phim đến nỗi, sau khi nghe lại phần âm nhạc, khán giả có thể hình dung ra được các cảnh trong phim. Giai điệu chủ đề của tác phẩm cũng trở thành nền tảng của các ca khúc nổi tiếng.
Nghệ sĩ piano Nguyễn Bích Trà, thường được biết đến với nghệ danh Trà Nguyễn, hiện sống tại London (Anh). Cô là con gái Nghệ sĩ Nhân dân Trà Giang. Lần gần nhất cô biểu diễn cùng dàn nhạc HBSO là tháng 10/2018 với tác phẩm concerto duy nhất dành cho piano của Gershwin (nghệ sĩ dương cầm, nhà soạn nhạc nổi tiếng người Mỹ).
Mai Nhật 