TITLE: Khán giả vỗ tay 6 phút cho phim có Brad Pitt, Leonardo DiCaprio - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: LHP Cannes 2019, Brad Pitt, Leonardo DiCaprio, Quentin Tarantino, Once Upon a Time in Hollywood, Margot Robbie, Cành Cọ Vàng

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Ở buổi chiếu ngày 21/5 tại LHP Cannes (Pháp), đa phần khán giả ủng hộ Once Upon a Time in Hollywood. Theo Variety, họ đứng dậy vỗ tay sáu phút trong lúc nhóm diễn viên và đạo diễn Quentin Tarantino nói lời cảm ơn. "Dành tặng các diễn viên tuyệt vời, nhà sản xuất và hãng phim giúp tôi làm tác phẩm. Cảm ơn khán giả thật cuồng nhiệt trong lần đầu tác phẩm chiếu", Tarantino nói.
Từ trái sang: Brad Pitt, Leonardo DiCaprio và Margot Robbie ở buổi ra mắt tại Cannes. Ảnh: Shutterstock.
Buổi ra mắt phim là tâm điểm của Cannes trong ngày 21/5, quy tụ Brad Pitt, Leonardo DiCaprio, Margot Robbie, Dakota Fanning - các diễn viên của phim. Một số ngôi sao khác cũng tham gia như Chương Tử Di, Gael Garcia Bernal, Diego Luna, Lea Seydoux, Tilda Swinton, Guillaume Canet và Gilles Lellouche.
Trước buổi chiếu, Quentin Tarantino gây tò mò khi yêu cầu khán giả không tiết lộ kết phim sau khi xem. Phim lấy bối cảnh Hollywood năm 1969, xoay quanh Rick Dalton (Leonardo DiCaprio) - diễn viên nổi danh với vai cao bồi nhưng đang xuống dốc và Cliff Booth (Brad Pitt đóng) - người đóng thế hành động của Rick. Họ ở gần nhà Sharon Tate (Margot Robbie đóng) - nữ diễn viên có thật bị sát hại trong vụ án gây chấn động nước Mỹ. Cô là vợ của đạo diễn tài ba và tai tiếng Roman Polanski (Rafał Zawierucha đóng). Phim còn nhân vật Lý Tiểu Long (Mike Moh đóng).
Đạo diễn Quentin Tarantino (giữa) cùng vợ - ca sĩ Israel tên Daniella Pick. Ảnh: AFP.
Trên Rotten Tomatoes, 90% giới phê bình khen ngợi phim. Cây bút Peter Bradshaw của Guardian chấm điểm tuyệt đối, đánh giá cao chất hài hước độc đáo của Tarantino. Variety nói tác phẩm mang tính hoài cổ và châm biếm mặt trái của làng phim Mỹ. Hollywood Reporter khen phim thể hiện Hollywood thập niên 1960 sống động, trau chuốt về chi tiết. Hầu hết cây bút nhận định kết phim bất ngờ, theo đúng phong cách của Tarantino.
Ban đầu, ban tổ chức cho biết Once Upon a Time in Hollywood có thể không hoàn thành kịp dự liên hoan. Tuy nhiên, trước khai mạc hai tuần, Tarantino kịp nộp tác phẩm để tranh Cành Cọ Vàng. Cách đây 25 năm, đạo diễn Mỹ từng đoạt giải này với Pulp Fiction. Hai phim Death Proof (2007) và Inglourious Basterds (2009) của ông cũng tranh giải cao nhất tại LHP Cannes.
 
 
Trailer Once Upon a Time in Hollywood
Liên hoan phim Cannes lần 72 diễn ra từ ngày 14 đến 25/5, có 21 phim tranh giải chính thức (Cành Cọ Vàng), 18 phim dự nhánh Un Certain Regard (Nhãn quan độc đáo) và tám phim chiếu nhưng không tranh giải. Ban giám khảo Cành Cọ Vàng gồm đạo diễn Alejandro González Iñárritu (chủ tịch), Enki Bilal, Robin Campillo, Maimouna N'Diaye, Yorgos Lanthimos, Paweł Pawlikowski, Kelly Reichardt, Alice Rohrwacher và diễn viên Elle Fanning.
* Xem thêm: Leonardo DiCaprio, Brad Pitt mặc giống nhau trên thảm đỏ Cannes
Ân Nguyễn 