TITLE: Rapper Mỹ được đặt tên cho phố ở New York - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Biggie, Rapper Mỹ, Christopher Wallace, Notorious B.I.G.

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Billboard, Hội đồng Nhân dân quận Brooklyn quyết định chọn tên Christopher Wallace đặt cho con phố St. James Place. Việc đổi tên sẽ được thực hiện trong buổi lễ tưởng niệm rapper quá cố trên con phố này vào trưa 10/6. Buổi lễ do tổ chức The Christopher Wallace Memorial Foundation và gia đình của Christopher thực hiện.
Christopher Wallace là rapper Mỹ nổi tiếng với nghệ danh Biggie. Ảnh: Billboard.
LeRoy McCarthy, người đề xuất ý kiến đặt tên đường, cho biết: "Sự việc không chỉ để vinh danh rapper quá cố. Nó còn là sự ghi nhận của người dân và chính quyền với nền văn hóa hiphop nói chung tại New York và trên thế giới".
Christopher Wallace, sinh năm 1972, được biết đến nhiều hơn bởi nghệ danh The Notorious B.I.G hay Biggie. Anh là một rapper người Mỹ từng có nhiều album thành công với doanh số hơn 17 triệu bản thu được bán ra. Phố St. James Place từng là nơi rapper sống. Tại đây, Christopher sáng tác nhiều ca khúc gắn liền với tên tuổi mình như Juicy, Big Poppa. Biggie được nhiều tạp chí âm nhạc nhận xét giúp tạo nên danh tiếng cho cộng đồng hiphop thành phố New York. Billboard xếp hạng anh là một trong 10 rapper vĩ đại nhất lịch sử.
Khi còn sống, rapper cũng nổi tiếng với những vụ ẩu đả và hoạt động băng đảng. Năm 1997, Christopher bị bắn chết trên đường trở về khách sạn tại Los Angeles (Mỹ).
Trước anh, nhiều rapper và nhóm nhạc khác cũng từng được lấy tên đặt cho đường phố tại Mỹ như Nipsey Hussle, Phife Dawg, The Wu-Tang Clan hay Run-DMC.
 
 
Biggie - Juicy
Ca khúc "Juicy" được Christopher sáng tác tại St. James Place.
Đạt Phan (theo Billboard) 