TITLE: 'Ông hoàng phòng vé Trung Quốc' khóc vì cha không nhận ra mình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Bột, ông hoàng phòng vé trung quốc, châu tinh trì, sao phim hài

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hoàng Bột và Thư Kỳ là khách mời chương trình Forget Me Not Café, phát sóng ngày 21/5. Nam diễn viên lần đầu tâm sự về người cha mắc chứng Alzheimer. Anh cho biết ban đầu không mấy bận tâm vì nghĩ người già trí nhớ dần kém là điều bình thường. Cho tới một ngày về nhà, cha không nhận ra anh nữa, hỏi anh: "Cậu là ai?". Lúc đó, Hoàng Bột bàng hoàng, nuối tiếc vì không dành đủ thời gian cho người thân.
 
 
Hoàng Bột khóc vì cha không nhận ra mình
Hoàng Bột khóc khi tâm sự với Thư Kỳ về cha.
"Ngày nhỏ, cha từng dùng dây da đánh tôi. Nếu giờ được cha đánh một lần nữa thì tốt biết mấy", Hoàng Bột khóc nói. Gia đình anh từng trải qua nhiều khó khăn, vất vả nhưng đều vượt qua được. Còn với bệnh của cha, anh bất lực vì không thể làm gì để bệnh thuyên giảm.
Hoàng Bột sinh năm 1974, gia nhập làng giải trí từ năm 2000. Những năm đầu sự nghiệp, anh chỉ được giao vai nhỏ. Năm 2009 đánh dấu bước ngoặt của Hoàng Bột khi phim Đấu ngưu (đạo diễn Quản Hổ) được đánh giá cao, mang về cho anh danh hiệu Nam diễn viên chính xuất sắc giải Kim Mã. Tài tử thành công ở cả mảng phim hài như Lạc lối ở Thái Lan, Sinh tồn nơi hoang đảo (The Island), Crazy Alien, Tây du ký: Mối tình ngoại truyện... lẫn phim bi, phim trinh thám như Con thân yêu, Chiếm đoạt ký ức... Một thập niên qua, anh luôn là cái tên đảm bảo doanh thu phòng vé ở Trung Quốc, được mệnh danh "Ông hoàng phòng vé".
Hoàng Bột và Thư Kỳ trong "Tây du ký: Mối tình ngoại truyện".
Ifeng đánh giá Hoàng Bột không có thế mạnh ngoại hình nhưng chinh phục khán giả ở diễn xuất mộc mạc, lay động lòng người. Tài tử từng nói vui: "Vẻ ngoài của tôi có lỗi với khán giả". Anh còn tự trào "không có viện thẩm mỹ nào dám sửa mặt cho tôi". Trong nhiều chương trình, khi bị bạn bè, khán giả trêu đùa về ngoại hình, anh đều đáp lại hài hước.
Nam diễn viên kết hôn cùng tình đầu của mình (làm ngoài ngành giải trí) năm 2007, sau 13 năm yêu nhau. Đời tư của anh được đánh giá sạch, không scandal. Ngoài đóng phim, làm đạo diễn, biên kịch, nhà sản xuất, anh còn là cổ đông lớn của 11 công ty.
Như Anh (theo QQ) 