TITLE: Cúc Tịnh Y - mỹ nhân 25 tuổi của dòng phim cổ trang Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cúc Tịnh Y, thần tiên tỉ tỉ, phim cổ trang Trung Quốc

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Cúc Tịnh Y sinh năm 1994 tại Tứ Xuyên, Trung Quốc. Khi lên cấp 2, cô theo học tại Học viện Âm nhạc Tứ Xuyên. Năm 2013, cô vượt qua cuộc thi tuyển chọn để gia nhập nhóm nhạc thần tượng SNB48. Cao 1,59 m, vóc dáng nhỏ nhắn, Tịnh Y được khán giả chú ý với gương mặt trái xoan, mắt to và lông mày lá liễu. Về sau, cô rời nhóm để hoạt động độc lập. 
Tịnh Y trong vai Vương phi Hàn Vân Tịch (phim Vân Tịch Truyện). Bén duyên từ âm nhạc nhưng phim ảnh mới giúp cô tiến xa. Ngoại hình của cô được báo chí Trung Quốc đánh giá là "đặc biệt phù hợp với phim cổ trang".
Cô nổi tiếng qua nhiều phim cổ trang như Vân Tịch Truyện, Tân Bạch nương tử truyền kỳ, Cửu Châu Thiên Không Thành, Nhiệt Huyết Trường An. Năm 2015, Cúc Tịnh Y được trang TC Candler xếp thứ 53 trong top 100 gương mặt đẹp nhất thế giới và thường góp mặt trong bảng danh sách bình chọn này những năm về sau.
Trong phim Tân Bạch nương tử truyền kỳ, cô vào vai Bạch xà, một yêu nữ tu tập nhiều năm và có tình cảm với người phàm.
 
 
Cúc Tịnh Y tân bạch nương tử
Cúc Tịnh Y trong phim Tân Bạch nương tử truyền kỳ. 
Cúc Tịnh Y trong vai Thượng Quan Tử Tô (phim Nhiệt Huyết Trường An). 
Diễn viên cải nam trang trong phim Vân thượng học đường, bấm máy cách đây một tháng. Những vai diễn cổ trang mà mỹ nhân thủ vai đều nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả. Tuy nhiên, việc tham gia nhiều phim với tạo hình, tính cách tương tự nhau khiến mỹ nhân bị đánh giá là một màu, an toàn. Cô từng đóng nhiều phim xã hội nhưng không được chú ý.
Bất chấp tranh cãi về khả năng diễn xuất, cô luôn nhận được sự quan tâm của công chúng Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Việt Nam... 
Ngoài đời, cô cũng gắn bó với phong cách nhẹ nhàng, nữ tính từ trang phục đến trang điểm.
Diễn viên để tóc xõa, trang điểm tự nhiên khi xuất hiện trong một sự kiện hồi tháng 4/2018.
Có gương mặt trái xoan, Cúc Tịnh Y hầu như phù hợp với mọi kiểu tóc.
Những bức ảnh thời quá khứ của Cúc Tịnh Y từng bị phát tán, dấy lên nghi ngờ cô đã phẫu thuật thẩm mỹ gương mặt nhiều lần. Người đẹp chọn cách im lặng trước những tranh cãi. 
Gu thời trang giản dị của Cúc Tịnh Y khi ra sân bay.
