TITLE: Jolie Nguyễn diện đầm khoét ngực, xuyên thấu ở Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jolie Nguyễn, Cannes 2019, thảm đỏ Cannes 2019, khoe ngực, váy hở ngực, váy xuyên thấu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hoa hậu Thế giới người Việt tại Australia là một trong 22 khách mời được đề cử ở lễ trao giải World Bloggers Awards. Sự kiện tôn vinh những blogger xuất sắc ở nhiều lĩnh vực, quốc gia.
Jolie Nguyễn được ban tổ chức đưa đón bằng xe hơi.
Cô chọn đầm xuyên thấu của nhà thiết kế Huy Trần, xẻ ngực và hai phần tà. 
Bộ cánh đính các hạt đá ở khắp thân váy.
Thiết kế có phần cầu vai nhô cao lấy cảm hứng từ thời trang những năm 1980.
Trong chương trình, Jolie Nguyễn giành giải "Ngôi sao mặc đẹp nhất châu Á". Những năm qua, cô nổi tiếng trên Instagram là blogger thời trang có gu mặc riêng cùng thú chơi hàng hiệu. Tài khoản của cô thu hút 542 nghìn người theo dõi.
 
 
Jolie Nguyễn nhận phần thưởng ở Cannes
Jolie Nguyễn lên sân khấu nhận giải thưởng.
Người đẹp đọ phong cách với các khách mời ở sự kiện.
Jolie gặp thần tượng - đầu bếp nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ - Salt Bae ở sự kiện. Anh được nhiều người biết đến nhờ kỹ năng dùng dao điệu nghệ và cách nấu ăn như một nghệ sĩ. Sau sự kiện, Jolie ở lại Cannes để thực hiện các bộ ảnh thời trang và sang Monaco xem giải đua xe F1.
