TITLE: Sắc vóc tuổi 51 của 'Đệ nhất mỹ nữ Đài Loan' thập niên 1990 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tiêu tường, mỹ nhân đài loan, tiểu lý phi đao

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 24/5, một số bức ảnh Tiêu Tường tại sân bay được nhiều người chia sẻ trên Weibo. "Sắc vóc Tiêu Tường" vào danh sách chủ đề bàn luận nhiều nhất. Đông đảo khán giả khen cô có phong cách thời trang trẻ trung, vóc dáng cân đối.
Tiêu Tường tại sự kiện ở Đài Loan hồi giữa tháng. Trên Ettoday, cô cho biết giữ gìn sức khỏe bằng cách ngủ sớm, kiên trì tập thể dục, ăn uống thanh đạm. "Tôi cố gắng đạt được ba điều mỗi ngày gồm ngủ tám tiếng, làm việc tám tiếng và tám tiếng tự do làm điều mình thích", Tiêu Tường nói. Những năm gần đây, nhiều khán giả cho rằng diễn viên phẫu thuật thẩm mỹ song cô phủ nhận.
 
 
Tiêu Tường tuổi 51
Vóc dáng tuổi 51 của Tiêu Tường.
Trên trang cá nhân, nữ diễn viên chia sẻ một số ảnh thời trang, ảnh luyện yoga, tập gym.
Tiêu Tường cho biết giai đoạn mới luyện yoga, đôi lúc cô nản chí vì động tác khó. Đến nay, rèn luyện sự dẻo dai là công việc không thể bỏ qua hàng ngày của cô.
Tiêu Tường thời xuân sắc. Theo Ifeng, cô là biểu tượng sắc đẹp Đài Loan những năm 1990, nhiều lần được bầu chọn là "Đệ nhất mỹ nữ Đài Loan", "Người tình trong mộng", "Nữ diễn viên được yêu thích nhất"... 
Cô từng đóng "Tiểu Lý phi đao". "Một thoáng mộng mơ", "Sở Lưu Hương truyền kỳ"... Những năm gần đây Tiêu Tường đóng vai nhỏ trong "Yêu người Xử nữ", "Mật mã màu cam"... và làm khách mời một số show thực tế.
Tiêu Tường từng hẹn hò ca sĩ Tề Tần. Hiện cô độc thân.
Như Anh (theo Ifeng) 