TITLE: Nhà văn Oman đoạt giải Man Booker quốc tế với sách về nô lệ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Celestial Bodies, Jokha Alharthi, giải Man Booker quốc tế, giải Man Booker

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Buổi lễ trao giải diễn ra hôm 21/5 tại trung tâm biểu diễn nghệ thuật Roungdhouse, thành phố London (Anh). Phần thưởng 63.000 USD (gần 1,5 tỷ đồng) được chia đều cho tác giả Jokha Alharthi và dịch giả cuốn tiểu thuyết Celestial Bodies (nguyên tác tiếng Oman). Các tác phẩm vào chung khảo khác được thưởng khoảng 1.300 USD.
Nhà văn Jokha Alharthi (trái) và dịch giả Marilyn Booth nhận giải Man Booker quốc tế.
Theo BBC, Jokha cho biết: "Tôi rất hạnh phúc vì giúp độc giả thế giới có cái nhìn sâu hơn văn hóa Ả Rập. Dù câu chuyện được viết về quê hương Oman, tôi nghĩ độc giả quốc tế có thể tìm thấy sự đồng điệu qua những giá trị nhân văn được truyền tải".
Celestial Bodies kể về cuộc sống của ba chị em gái sống trong ngôi làng al-Awafi, thuộc Oman. Họ chứng kiến những biến đổi xã hội nơi đây, từ một quốc gia buôn bán nô lệ đến vùng đất sản xuất dầu mỏ. Tác giả Jokha chia sẻ về nội dung tiểu thuyết: "Sách viết về vấn nạn nô lệ, chủ đề nhạy cảm tại Oman. Tôi nghĩ văn học là nơi phù hợp nhất để trao đổi những chủ đề như thế. Nô lệ không chỉ xảy ra ở quê hương tôi, nó từng là vấn đề toàn cầu". Luật pháp Oman cấm buôn bán nô lệ từ năm 1970.
Nhà sử học Bettany Hughes - giám khảo cuộc thi - nói: "Celestial Bodies có thể chinh phục cả trí óc và trái tim người đọc". Một giám khảo khác, nhà văn Elnathan John, cho biết: "Chúng tôi đều ấn tượng với cách viết có chiều sâu và giàu thông tin của cuốn sách. Bên cạnh đó, tác giả cũng khai thác các vấn đề về đạo đức một cách rất khéo léo".
 
 
Giám khảo nhận xét sách thắng giải Man Booker
Giám khảo Man Booker nhận xét về tiểu thuyết "Celestial Bodies".
Jokha Alharthi, sinh năm 1978, là một học giả và nhà văn người Oman. Cô từng nhận bằng tiến sĩ văn học Ả Rập tại Đại học Edinburgh, Anh. Jokha hiện là giáo sư khoa tiếng Ả Rập tại Đại học Sultan Qaboos, Oman.
Giải Man Booker quốc tế (Man Booker International Prize) được trao cho tác phẩm xuất bản xuất sắc bằng tiếng Anh hoặc dịch sang tiếng Anh của tác giả còn sống, không phân biệt quốc tịch. Năm 2018, người nhận giải này là tiểu thuyết gia người Ba Lan - Olga Tokarczuk với tác phẩm Flights. Ông Olga chia sẻ giải thưởng với nữ dịch giả Jennifer Croft.
Đạt Phan (theo BBC) 