TITLE: Những lần sánh đôi ở sự kiện của vợ chồng Bảo Thanh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bảo Thanh, Về nhà đi con, diễn viên Bảo Thanh, chồng Bảo Thanh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chồng Bảo Thanh là công an, công tác ở Hà Nội. Hai người học chung trường cấp ba ở quê nhà Bắc Giang. Họ kết hôn năm 2011, khi Bảo Thanh còn là sinh viên Đại học Sân khấu Điện ảnh.
Diễn viên đặt biệt danh cho chồng là "cô Tấm". Những lúc cô bận rộn quay phim, anh giúp quán xuyến nhà cửa, chăm sóc con cái. Bảo Thanh cao gần 1,6 mét, cô thường đi giày cao gót khi đứng cạnh chồng cao 1,84 mét. 
Thường xuyên cùng bà xã đi dự sự kiện, quay phim nên dù công việc khác nhau, anh Đức Thắng thấu hiểu, cảm thông với vợ. Bảo Thanh kể khi đóng phim, cô bị thường bị nhập tâm quá mức nên hay giữ tâm trạng của nhân vật từ trường quay về nhà. Ông xã luôn động viên vợ bằng những cử chỉ nhỏ như pha nước cam, bật nước nóng cho cô tắm... Cô nói khi bị vướng tin đồn gạ gẫm bạn diễn, ông xã và gia đình chồng tin tưởng vô điều kiện, động viên cô vượt qua biến cố.
Nổi tiếng từ phim "Sống chung với mẹ chồng", cuộc sống của Bảo Thanh có nhiều thay đổi. Cô bận rộn với nhiều dự án phim mới, quay quảng cáo. Vợ chồng diễn viên mới sắm căn nhà thứ hai ở Hà Nội. Hiện tại, bé Bin - con trai của Bảo Thanh - học lớp ba. Cô dự định sinh thêm em bé vào năm sau. Diễn viên từng mất nhiều thời gian thuyết phục chồng vì anh sợ vợ vất vả, sức khỏe yếu đi sau hai lần sinh nở.
Cả hai thường mặc ton-sur-ton dự sự kiện. 
Vợ chồng Bảo Thanh trong bộ ảnh chụp ở trường cấp ba cũ của hai người ở Bắc Giang. 
Hiện Bảo Thanh được khán giả quan tâm với vai Anh Thư trong phim "Về nhà đi con", đóng cùng NSƯT Trung Anh, Thu Quỳnh, Bảo Hân... Cô hóa thân cô gái thông minh, sắc sảo nhưng gặp nhiều biến cố trong chuyện tình cảm. 
 
 
Bảo Thanh trong phim "Về nhà đi con"
Hà Thu	