TITLE: Váy áo ở Cannes của tiểu hoa đán nổi bật nhất Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: quan hiểu đồng, lhp cannes, lộc hàm, khuê nữ quốc dân

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Quan Hiểu Đồng dự LHP Cannes 2019 với tư cách người đại diện của thương hiệu tài trợ sự kiện, diễn ra từ 14 tới 25/5 ở Pháp.
Tại buổi công chiếu phim Pain And Glory, người đẹp 22 tuổi mặc thiết kế của Versace. Bộ váy lấy cảm hứng từ nghệ thuật kiến trúc, hội họa Baroque.
 
 
Quan Hiểu Đồng LHP Cannes 2019
Diễn viên phối nữ trang đồng điệu màu đá đính trên váy. Hiểu Đồng sinh năm 1997, đóng phim từ nhỏ. Năm 2018, tờ Sohu tổng hợp ý kiến từ các nhà báo, chuyên gia lĩnh vực phim ảnh cùng khán giả chọn ra các gương mặt trẻ (sinh sau 1995) nổi bật của làng giải trí Hoa ngữ. Quan Hiểu Đồng đứng đầu danh sách tiểu hoa đán có sức ảnh hưởng và tiềm năng phát triển.
Người đẹp diện một thiết kế khác của Versace dự tiệc. Chiếc váy đính hình hoa lá trên nền vải xuyên thấu.
Phía sau váy đính nơ.
Tại buổi chiếu phim La Gomera, cô chọn thiết kế của Georges Hobeik.
Bộ đầm đính sequin với các đường trang trí hình lá cây.
Quan Hiểu Đồng chuộng các thiết kế quây ngực.
Tại sự kiện do một tạp chí thời trang tổ chức, cô chọn váy ngắn. Hiểu Đồng từng đóng Ảnh (đạo diễn Trương Nghệ Mưu), Một tờ hôn ước, Điềm mật bạo kích... Cô hẹn hò ca sĩ Lộc Hàm.
Như Anh (theo Sohu) 	