TITLE: Hồ Ngọc Hà, Kim Lý sánh vai ở sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Ngọc Hà, Kim Lý, bố mẹ Hồ Ngọc Hà, Lý Quí Khánh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hồ Ngọc Hà tổ chức sự kiện giao lưu và tư vấn làm đẹp cho fan, khách hàng. Cô mặc đầm voan thân phồng do Lý Quí Khánh thiết kế. Người yêu cô - diễn viên Kim Lý - đến từ sớm để phụ ca sĩ dàn dựng chương trình. 
Khi Hồ Ngọc Hà dẫn dắt sự kiện trên sân khấu, Kim Lý đứng nép một góc ở hậu trường theo dõi. Sau hai năm gắn bó, diễn viên Việt kiều chia sẻ anh muốn một "kết thúc có hậu" với Hồ Ngọc Hà. Tuy nhiên, cô nói anh cân nhắc vì cô là mẫu người thích tự do, từng một lần đổ vỡ nên quan điểm về hôn nhân có thể khác biệt với bạn trai.
 
 
Những 'tuyên ngôn' trong tình yêu của Hồ Ngọc Hà 
Những lần chia sẻ quan điểm trong tình yêu của Hồ Ngọc Hà.
Bố mẹ Hồ Ngọc Hà đến mừng con gái làm bà chủ. Ca sĩ cho biết cô là trụ cột tài chính của cả gia đình nên luôn làm việc không ngừng trong âm nhạc lẫn kinh doanh. Sau hơn một năm ra mắt, ca sĩ hài lòng về sự phát triển của thương hiệu cô đồng sáng lập.
Lý Quí Khánh (trái) là nhà thiết kế ăn ý của Hồ Ngọc Hà.
Đàm Vĩnh Hưng (phải) là đàn anh thường góp mặt trong các sự kiện do Hồ Ngọc Hà tổ chức. Anh xem Hà Hồ là đàn em thân thiết của anh.
Lilly Nguyễn là học trò của Hồ Ngọc Hà ở The Face 2016. Sau cuộc thi, cô tiếp tục theo nghề mẫu và đóng một số phim.
Vợ chồng người mẫu Chúng Huyền Thanh - diễn viên Jay Quân.
Tam Kỳ	