TITLE: Các bộ phim nhận tràng vỗ tay dài nhiều phút tại Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: LHP Cannes, Once Upon a Time in Hollywood, Quentin Tarantino, Brad Pitt, Leonardo DiCaprio, Elle Fanning, Guillermo del Toro

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Ngày 21/5, hàng trăm người đứng vỗ tay suốt sáu phút sau buổi công chiếu bộ phim Once Upon a Time in Hollywood của đạo diễn Quentin Tarantino. Hai tài tử Brad Pitt và Leonardo DiCaprio có mặt trong buổi ra mắt. 
 
 
Once Upon a time in Hollywood nhận tràng vỗ tay tại Cannes 2019
Phim mới của Brad Pitt và Leonardo DiCaprio được khen ngợi khi tranh giải Cành Cọ Vàng.
Once Upon a Time in Hollywood không phải là tác phẩm đầu tiên của đạo diễn Quentin nhận vinh dự trên. Năm 2009, ông cùng Brad Pitt từng nhận tràng pháo tay dài 11 phút cho bộ phim Inglourious Basterds. Tác phẩm nhận giải Cành Cọ Vàng (Phim hay nhất) và giải "Diễn viên phụ hay nhất" (cho tài tử Christoph Waltz) tại liên hoan phim.
Theo tờ Quartzy, màn đứng vỗ tay dài nhất được ghi nhận tại buổi công chiếu Pan’s Labyrinth năm 2006. Bộ phim của đạo diễn Guillermo del Toro được khán giả tán thưởng trong 22 phút. Dù không giành giải tại Cannes, Pan’s Labyrinth nhận ba tượng vàng Oscar cho "Thiết kế sản xuất xuất sắc", "Quay phim xuất sắc" và "Trang điểm đẹp nhất" cùng năm.
Năm 2004, đạo diễn Michael Moor từng nhận tràng vỗ tay dài 20 phút khi công chiếu bộ phim tài liệu Fahrenheit 9/11. Tác phẩm khai thác đề tài xã hội Mỹ sau sự kiện khủng bố năm 2001 tại Mỹ, khi các máy bay bị không tặc khống chế và đâm vào các tòa nhà chọc trời ở thành phố New York. Phim nhận giải Cành Cọ Vàng và giải Fipresci (của Liên đoàn quốc tế báo chí điện ảnh) tại LHP Cannes năm đó.
Năm 2012, bộ phim Mud của đạo diễn Jeff Nichols từng được nhận màn vỗ tay dài 18 phút từ khán giả. Phim xoay quanh câu chuyện hai cậu bé giúp một tù nhân vượt ngục (tài tử Matthew McConaughey đóng) đi tìm lại người yêu của anh ta (minh tinh Reese Witherspoon đóng). Không chiến thắng tại Cannes, Mud nhận giải Robert Altman Award (cho phim độc lập xuất sắc) trong lễ trao giải Independent Spirit Awards năm 2014.
Giám khảo trẻ nhất lịch sử LHP Cannes, Elle Fanning, từng được khán giả đứng vỗ tay trong vòng 17 phút khi đóng The Neon Demon (2016). Phim khai thác đề tài về sự cạnh tranh trong giới người mẫu. Tác phẩm nhận hai đề cử giải Cành Cọ Vàng và Queer Palm (giải dành cho những tác phẩm liên quan cộng đồng LGBT) tại liên hoan. Cliff Martinez, người làm nhạc phim, nhận giải "Nhà soạn nhạc phim xuất sắc" tại Cannes Soundtrack Award cùng năm.
Năm 2018, bộ phim Capernaum của đạo diễn người Lebanon - Nadine Labaki được khán giả Cannes tặng tràng pháo tay dài 15 phút. Phim kể về nhân vật Zain El Hajj, 12 tuổi, sinh ra trong gia đình nghèo khó ở Beirut, Libăng. Cậu bị kết tù 5 năm vì tội giết người. Khi ra tòa, Zain quyết định kiện cha mẹ đã sinh ra mà không nuôi dạy cậu một cách đàng hoàng. Tác phẩm đoạt bốn giải thưởng tại Cannes trong đó có giải Cành Cọ Vàng.
Đạt Phan (theo QZ)	