TITLE: Minh Tú diện mốt khoe nội y trên biển Hạ Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Tú, Hà Nhật Tiến, Vịnh Hạ Long

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Minh Tú diện nội y ren phối áo sơ mi. Bộ ảnh được thực hiện nhân dịp cô đến Hạ Long diễn cho bộ sưu tập "Before Sunset" của Hà Nhật Tiến hôm 18/5. 
Minh Tú chia sẻ lần nào đến Hạ Long, cô cũng có nhiều cảm xúc khi được hòa mình với thiên nhiên. Dù bị say sóng, cô vui khi diễn catwalk trên một hòn đảo hoang sơ, chưa được khai thác du lịch. 
 
 
Sàn catwalk độc đáo của Fashion Voyage 2
Sàn catwalk trên đảo của buổi diễn thời trang. 
Minh Tú chọn mẫu áo lụa dạng crop-top tôn vòng hai. 
Người đẹp trang điểm theo tông nude. 
Váy voan với tông màu trầm phù hợp với những buổi tiệc và cả những chuyến đi biển. 
Với kinh nghiệm catwalk, Minh Tú đang là một trong những gương mặt được các nhà thiết kế lựa chọn cho vai trò mở màn, vedette.
