TITLE: Tài tử 'Thiên Long Bát Bộ' bị tố cáo lừa đảo, quỵt nợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phàn Thiếu Hoàng, thiên long bát bộ, giả hiểu thần, hư trúc, phàn thiếu hoàng quỵt nợ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo On, ngày 23/5, người phụ nữ họ Chu gửi đơn lên tòa án, tố cáo Phàn Thiếu Hoàng vay cô 4 triệu nhân dân tệ (hơn 13,5 tỷ đồng) từ năm 2013, đến nay mới chỉ trả một phần tiền lãi. Cô trình bày lúc bấy giờ, Phàn Thiếu Hoàng nói cần vay tiền gấp để giải quyết việc trợ cấp cho tình cũ và các con. Một người họ Thái (quen biết cả Chu và Phàn Thiếu Hoàng) làm chứng vay tiền. Hiện nam diễn viên và Thái đều thoái thác trách nhiệm. Chu cho rằng hai người thông đồng lừa tiền của cô. 
Phàn Thiếu Hoàng lưu dấu ấn với vai Hư Trúc trong "Thiên Long Bát Bộ" 1997.
Những năm gần đây, Phàn Thiếu Hoàng liên tục bị đòi nợ. Năm 2018, một chủ nợ in ảnh anh, dán lên tường tại khu nhà nam diễn viên. Năm 2016, nam diễn viên bị tố cáo nợ hai triệu nhân dân tệ nhưng không trả. Anh phủ nhận quỵt nợ, giải thích vay tiền giúp bạn nhưng bị bạn lừa.
 
 
Phàn Thiếu Hoàng đấu Chân Tử Đan
Phàn Thiếu Hoàng và Chân Tử Đan trong "Diệp Vấn".
Phàn Thiếu Hoàng sinh năm 1973 ở Hong Kong, đóng phim từ năm ba tuổi. Anh nổi tiếng với dòng phim võ thuật, kiếm hiệp, trong đó có Ma vực phi long, Lực vương, Thiên Long Bát Bộ (1997, vai Hư Trúc), Diệp Vấn, Thiện nữ u hồn... Đầu năm nay, anh ra mắt phim Ỷ Thiên Đồ Long Ký (vai Thành Côn).
Vợ chồng Phàn Thiếu Hoàng và con gái.
Phàn Thiếu Hoàng từng chung sống không hôn thú với một phụ nữ làm ngoài ngành giải trí và có hai con. Sau khi chia tay, anh chia phần lớn tài sản cho tình cũ và các con đồng thời trợ cấp nuôi con hàng tháng. Năm 2015, Thiếu Hoàng kết hôn cùng diễn viên Giả Hiểu Thần, vợ chồng có một con gái.
Như Anh (theo On, Ifeng) 