TITLE: Quốc Trường - chàng trai Cần Thơ nổi tiếng nhờ vai sở khanh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Quốc Trường, Vũ Về nhà đi con, sở khanh, Bảo Thanh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trong "Về nhà đi con", phim truyền hình đang được yêu thích, Quốc Trường vào vai Vũ - chàng trai đa tình, sẵn sàng lên giường với phụ nữ lạ. Khi gặp Anh Thư (Bảo Thanh), Vũ cảm thấy hứng thú vì cô sắc sảo và thông minh hơn những người con gái khác. Biết tính Vũ, Anh Thư cũng bày ra không ít chiêu trò để đối phó, trả thù. 
 
 
Quốc Trường trong 'Về nhà đi con'
Diễn xuất của Quốc Trường trong phim "Về nhà đi con". 
Quốc Trường (trái) đóng tròn vai phản diện, là một trong những nhân vật gây ấn tượng với khán giả. Mỗi tập, người xem đều bàn tán về tình tiết liên quan đến Vũ. Nhiều người lên trang cá nhân của anh bày tỏ cảm xúc yêu, ghét. 
Một số khán giả còn bày tỏ mong muốn nhân vật của Quốc Trường và Bảo Thanh sẽ thành đôi sau nhiều sóng gió. 
Ban đầu, Quốc Trường lo lắng vì chưa từng tiếp xúc với Bảo Thanh. Trong phim, anh có những cảnh "nóng" khiến cả hai e ngại, phải diễn nhiều lần mới đạt. 
Quốc Trường sinh năm 1988, nổi tiếng từ vai nhân tình đểu giả của Hân (Thúy Ngân) trong "Gạo nếp gạo tẻ" (phát sóng năm 2018). Dù chỉ giữ vai phụ, ít đất diễn, anh vẫn được khán giả yêu thích.
 
 
Trích đoạn Quốc Trường đóng trong 'Gạo nếp gạo tẻ' 
Trích đoạn Quốc Trường và Thúy Ngân diễn xuất trong phim "Gạo nếp gạo tẻ". 
Trong phim "Nếu còn có ngày mai" (phát sóng năm 2018), Quốc Trường vào vai Minh, một người đàn ông đã có vợ con nhưng vẫn qua lại với nhân tình và sa vào con đường hút chích. Khi vợ can ngăn, gã thẳng tay đánh đập vợ. 
Quốc Trường nói anh bị đóng khung trong những vai đểu vì ngoại hình, phong cách công tử. 
Ngoài "Gạo nếp gạo tẻ", anh từng đóng nhiều phim truyền hình như "Quyền lực tình yêu", "Cung đường tội lỗi", "Chuyện tình rừng ngập mặn", "Vườn yêu"... 
Đam mê diễn xuất nhưng kinh doanh mới là nghề giúp Quốc Trường có kinh tế ổn định. Anh là người sáng lập kiêm giám đốc marketing cho một chuỗi cửa hàng mỳ cay trên toàn quốc.
Gu thời trang trong đời thường của diễn viên 31 tuổi.
Nhờ kinh doanh, anh có tiền xây nhà cho bố mẹ ở Cần Thơ. Biệt thự của gia đình Quốc Trường trị giá khoảng 25 tỷ đồng, gồm ba tầng với bảy phòng ngủ, một phòng gym, phòng khách, phòng thờ. Mỗi cuối tuần, bố mẹ anh thường mời bạn bè đến nhà để làm tiệc.
 
An An
