TITLE: Mẹ người Việt của Chung Lệ Đề tham gia show thực tế - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: chung lệ đề, sao gốc việt, trương luân thạc, bom sex gốc việt, sao hong kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Vợ chồng Trương Luân Thạc - Chung Lệ Đề tham gia show thực tế về đời sống gia đình của Mango TV (Hồ Nam, Trung Quốc). Trong tập phát sóng hôm 23/4, mẹ của Lệ Đề tới thăm thông gia và con gái, con rể. Chương trình giới thiệu bà tên "Chung Thi Hieu", người Việt Nam. Khi gặp mẹ, Lệ Đề nói bằng tiếng Việt: "Mẹ ơi, con nhớ mẹ quá à".
 
 
Mẹ Chung Lệ Đề
Mẹ Chung Lệ Đề và thông gia biểu đạt cử chỉ việc bị say sóng.
Mẹ của Lệ Đề và mẹ Luân Thạc trò chuyện khi hội ngộ. Bất đồng ngôn ngữ nên cả hai phải dùng cử chỉ để biểu đạt. Đoạn video hai bà mẹ giao tiếp với nhau được nhiều trang báo tiếng Hoa đăng lại, thu hút hàng chục nghìn bình luận và vào top tìm kiếm nhiều trên Weibo.
"Ha ha, hai bà mẹ đều thật đáng yêu", bình luận của tài khoản Changwei nhận được hơn 6.000 like. Không ít khán giả nhận xét biểu cảm của mẹ Chung Lệ Đề tự nhiên, hài hước. 
Mẹ Chung Lệ Đề khen thông gia nấu ăn ngon nhưng người nấu ăn là con gái mình. Bức ảnh biểu cảm ngại ngùng của mẹ nữ diễn viên được nhiều khán giả chia sẻ.
Gia đình Chung Lệ Đề nhận được thiện cảm của nhiều người qua show Những phụ nữ tôi yêu. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên cảm ơn sự ủng hộ của khán giả. Cô cho rằng cách cư xử giữa các thành viên trong gia đình có điểm tốt lẫn chưa hoàn thiện. "Chúng tôi sẽ giữ gìn những điều tốt đẹp, nỗ lực thay đổi điểm chưa tốt. Mọi thứ đều có thể giải quyết khi có tình yêu", Lệ Đề viết.
Luân Thạc (phải) bên cha mẹ vợ và ba con gái riêng của vợ.
Chung Lệ Đề và Trương Luân Thạc từng bị hai bên gia đình phản đối khi yêu nhau. Ban đầu, mẹ Luân Thạc không chấp nhận Lệ Đề vì cô lớn tuổi, qua hai đời chồng và có ba con gái riêng. Sau ba năm sống với con dâu, bà nhận xét: "Lệ Đề chẳng có điểm gì xấu, chỉ có điều hơn con trai tôi 12 tuổi. Lệ Đề nhỏ tuổi hơn chút thì hoàn hảo rồi".
Diễn viên kết hôn lần đầu năm 1998 cùng Glen Ross (người Bỉ) và sinh con gái Yasmine Ross. Năm 2003, cô kết hôn lần hai cùng nhạc sĩ Đài Loan Nghiêm Chấn Tường. Cả hai đường ai nấy đi năm 2011, khi đã có hai con gái.
 
 
Chung Lệ Đề nói tiếng Việt
Chung Lệ Đề nói: "Ba ơi, mẹ ơi, con thương mẹ nhiều lắm, con nhớ mẹ nhiều lắm" trong một show truyền hình.
Chung Lệ Đề sinh ra và lớn lên ở Canada, cha người Việt gốc Hoa. Năm 1993, cô tham gia cuộc thi hoa hậu do đài TVB tổ chức, từ đó phát triển sự nghiệp ở Hong Kong. Nữ diễn viên có thể nói tiếng Việt, Trung và Anh. Cô từng nói tiếng mẹ đẻ trong một số show truyền hình của Trung Quốc. Người đẹp nổi tiếng với Thiên long bát bộ, Nhân ngư truyền thuyết, Jan Dara, Vua phá hoại... Năm 2000, cô được tạp chí FHM bình chọn là Người phụ nữ châu Á gợi cảm nhất.
Như Anh (theo Mango TV) 