TITLE: Lương Thế Thành chăm con khi vợ vắng nhà - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lương Thế Thành, con trai Lương Thế Thành, vợ chồng Lương Thế Thành

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vợ chồng Lương Thế Thành hiện sống trong một căn hộ 90 m2 ở TP HCM. Những lúc vợ bận đóng phim, Lương Thế Thành một mình chăm sóc con trai Bảo Bảo. 
Từ sáng, anh dậy sớm chuẩn bị các bữa ăn cho bé. Với anh, việc chăm con không mấy vất vả vì bé ngoan, nghe lời bố. Lương Thế Thành kể dù thi thoảng, được ông bà hai bên nội ngoại và người giúp việc hỗ trợ, vợ chồng anh vẫn muốn tự chăm sóc con. Những tháng đầu bé chào đời, diễn viên không dám đi xa, ra ngoài tối đa trong vài giờ và chỉ đi lúc con ngủ.
Lương Thế Thành nhận mình chăm con đảm hơn vợ. "Thời gian đầu, Thúy Diễm hay luống cuống. Chỉ cần con bị ọc sữa, cô ấy hoảng lên và không biết cách xử trí. Những lúc như vậy, tôi khuyên vợ bình tĩnh hơn. Cô ấy luôn yên tâm khi có tôi ở nhà với con", tài tử kể. 
Khi làm cha, Lương Thế Thành thấy bản thân thay đổi hoàn toàn. Trước kia, vợ chồng anh luôn ngẫu hứng đi du lịch, mua sắm. Còn bây giờ mọi công việc được tính toán cẩn thận, phần lớn thời gian được vợ chồng anh dành cho bé. 
Với diễn viên, chơi đùa với con là cách thư giãn tốt nhất. "Tôi không dám đi quay phim ở xa cũng vì quá nhớ con, vắng nhà một hôm đã không chịu nổi", anh kể.
 
 
Lương Thế Thành chơi đùa cùng con khi vợ vắng nhà
Lương Thế Thành chơi đùa cùng con.
Lúc bé ngủ, anh tranh thủ làm vệ sinh nhà. 
Lương Thế Thành xem dọn dẹp tổ ấm là công việc vợ chồng nên chia sẻ lẫn nhau. Trong nhà, Thúy Diễm là "tay hòm chìa khóa" vì Lương Thế Thành hay chi tiêu phóng khoáng, còn cô có khả năng cân đối tài chính.
Bảo Bảo đã cứng cáp, bớt quấy khóc nên vợ chồng Lương Thế Thành thường xuyên đưa con ra ngoài để bé dạn dĩ hơn. Thi thoảng, họ dẫn con đi sự kiện để bé gặp gỡ các đồng nghiệp của bố mẹ.
Lương Thế Thành xuống siêu thị dưới chung cư để chuẩn bị buổi tối cho cả nhà quây quần.
Lương Thế Thành sinh năm 1982. Vợ chồng anh quen nhau sau thời gian cả hai đóng chung nhiều bộ phim như "Trái tim hoa hồng", "Rau muống tháng chín", "Tôi yêu cô đơn", "Ranh giới tình yêu", "Sau bức tường lửa"... Tài tử cho biết anh yêu Thúy Diễm vì tính cách dễ thương, không bon chen. Họ kết hôn sau hai năm hẹn hò. Đám cưới diễn ra năm 2016.
Tam KỳẢnh: Bá Ngọc	