TITLE: Sao có phong cách làm đẹp ấn tượng ở Cannes 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phong cách làm đẹp ấn tượng, Cannes 2019, trang điểm đẹp Cannes 2019, kiểu tóc đẹp Cannes 2019, Selena Gomez, Tilda Swinton, Bella Hadid, Elle Fanning, Dita Von Teese, Quan Hiểu Đồng, Margot Robbie, Priyanka Chopra

TOPIC: giải trí, thời trang, làm đẹp

CONTENT: 
Liên hoan phim Cannes lần thứ 72 tại Pháp kết thúc hôm 25/5. Tạp chí Vogue, Allure đánh giá Selena Gomez là một trong số mỹ nhân có phong cách làm đẹp ấn tượng ở sự kiện. Allura bình luận nữ diễn viên, ca sĩ tựa nàng công chúa thanh lịch giữa dàn sao Hollywood. Chuyên gia trang điểm Hung Van Ngo kết hợp son đỏ kinh điển với chì kẻ mắt mèo đậm và dày.
 
 
Selena Gomez Cannes 2019
Elle Fanning được đánh giá luôn tạo ra nét khác biệt mỗi lần bước lên thảm đỏ. Một trong những hình ảnh ấn tượng của nữ diễn viên ở liên hoan phim năm nay là kiểu tóc tết vương miện, cài nhành hoa nhỏ ăn ý với bộ đầm cồng kềnh của Valentino.
Bella Hadid chọn màu son đỏ Rouge của Dior, tóc búi cao và uốn xoăn trên đỉnh đầu. 
Diễn viên Ấn Độ Deepika Padukone buộc tóc đuôi ngựa cao, nhấn bằng cách kẻ mắt mí dưới khác lạ.
Diễn viên Trung Quốc Quan Hiểu Đồng chọn kiểu tóc búi củ hành với phần đuôi vuốt keo, nhô ra ngoài. Sắc hồng trên môi và mắt được Vogue đánh giá hoàn hảo.
Nữ hoàng thoát y Dita Von Teese đem không khí retro đến thảm đỏ Cannes với đôi môi đỏ bóng, kẻ mắt sắc và kiểu tóc búi trước trán.
Diễn viên người Pháp Frederique Bel trông cao hơn một chút nhờ kiểu tóc búi cao. 
Người mẫu Leomie Anderson tô điểm cho khuôn mặt bằng những lọn tóc uốn lượn, trang điểm tông nâu, đen ăn ý với làn da. 
Trong phim mới Once Upon a Time in Hollywood, Margot Robbie vào vai diễn viên quá cố Sharon Tate. Khi bước lên thảm đỏ Cannes năm nay, cô chọn kiểu tóc rẽ ngôi giữa, tết hai bên giống hệt Sharon ở Cannes năm 1968. Margot còn ghi điểm ở cách trang điểm tự nhiên, chỉ nhấn một chút phấn mắt trắng nhũ và môi hồng.
Priyanka Chopra chọn kiểu vẽ mắt đồ họa. Chuyên gia trang điểm Morgane Martini sử dụng bút kẻ mắt và son hồng tím của Marc Jacobs. 
Diễn viên Tilda Swinton phủ một lớp phấn trắng trên toàn bộ gương mặt, kể cả lông mày, chỉ nhấn vào đôi môi hồng cánh sen.
Đôi mắt của Winnie Harlow được cho là tạo dấu ấn lạ trên thảm đỏ Cannes với bóng mắt tím ánh kim do chuyên gia trang điểm Vincent Oquendo thực hiện. Hàng mi cong vút xung quanh và son môi bóng khiến vẻ ngoài càng trở nên ấn tượng.
