TITLE: Đôi diễn viên TVB tổ chức hôn lễ ở Bali - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tiêu chính nam, huỳnh thúy như, sao tvb, sao cưới ở Bali

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 27/5, vợ chồng Tiêu Chính Nam, Huỳnh Thúy Như chia sẻ loạt ảnh trong đám cưới tại một khu nghỉ dưỡng ở Bali, Indonesia.
Trên trang cá nhân, Thúy Như cho biết cô và Chính Nam đăng ký kết hôn năm ngoái, năm nay tổ chức đám cưới để hai bên gia đình chung vui. "Đây là đám cưới chúng tôi dành tặng cha mẹ. Nhờ có bố mẹ mới có tình yêu", Thúy Như viết.
"Anh thích những lúc em cười. Mong em luôn cười thật vui, cùng anh đi hết cuộc đời. Nếu em bằng lòng, mình hẹn kiếp sau lại về bên nhau", Tiêu Chính Nam thề hẹn với vợ.
Thúy Như nói thích tính cách đơn giản, chân thành của Tiêu Chính Nam.
Hai diễn viên công khai yêu nhau năm 2014, đăng ký kết hôn hồi tháng 12/2018.
 
 
Tiêu Chính Nam Huỳnh Thúy Như
Đồng nghiệp ở đài TVB chúc mừng khi Tiêu Chính Nam - Huỳnh Thúy Như thông báo kết hôn năm 2018.
Tiêu Chính Nam sinh năm 1977, gia nhập làng giải trí năm 2002 với vai trò ca sĩ. Năm 2008, anh vào đài TVB, đóng các phim Bằng chứng thép 3, Quyền vương, Nữ quyền, Đại thái giám, Cự luân, Cung tâm kế 2...
Thúy Như kém chồng bốn tuổi, làm MC kiêm diễn viên. Cô từng đóng Sứ đồ hành giả 2, Đường tâm phong bạo, Vi thực thần thám...
Như Anh (theo On)	