TITLE: Sao 'Tiếu ngạo giang hồ' diện đầm tôn dáng tuổi 50 ở Cannes - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hứa tình, nhậm doanh doanh, thánh cô, sao 50 tuổi

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngày 25/5, Hứa Tình cùng đoàn phim Đao bối tàng thân tham gia các buổi quảng bá trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes, diễn ra từ 14/5 tới 25/5.
Diễn viên 50 tuổi diện váy trễ ngực tại hoạt động trên bãi biển.
Hứa Tình cùng đạo diễn Từ Hạo Phong (phải) và các bạn diễn trong Đao bối tàng thân. Phim dự kiến công chiếu vào tháng 7.
Nữ diễn viên chọn các thiết kế có điểm nhấn ở phần ngực, eo, tôn vóc dáng.
Trang Sina khen ngợi người đẹp trẻ trung so với tuổi 50.
Trên Sohu, diễn viên chia sẻ khi 30 tuổi, cô từng lo ngại tuổi tác. "Tôi đã vượt qua giai đoạn lo sợ mình già đi. Bây giờ với tôi, tuổi tác không là gì, chỉ là con số", Hứa Tình nói.
Nữ diễn viên biến đổi phong cách tại các sự kiện ở Cannes.
Trên thảm đỏ lễ bế mạc, cô diện đầm đơn sắc.
Hứa Tình nổi tiếng với vai Nhậm Doanh Doanh trong Tiếu ngạo giang hồ, đóng cặp Lý Á Bằng. Những năm gần đây, cô tham gia các phim điện ảnh Tà bất áp chính, Lão pháo nhi... Nữ diễn viên độc thân, không con cái. Năm ngoái, Hứa Tình vướng tin đồn làm gái bao của chính trị gia. Cô kiện người tung tin xấu về mình.
 
 
Hứa Tình trong "Tiếu ngạo giang hồ"
Hứa Tình trong Tiếu ngạo giang hồ.
Như Anh (theo Sina, Sohu)	