TITLE: Những bộ đầm đẹp ở Cannes 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cannes 2019, thảm đỏ Cannes 2019, Elle Fanning, Quan Hiểu Đồng, Bella Hadid, Priyanka Chopra, Sara Sampaio, Penélope Cruz

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Theo Harper's Bazaar, hoa hậu Priyanka Chopra mang vẻ đẹp thuần khiết khi diện đầm Georges Hobeika.
Diễn viên Isabelle Huppert được Vogue đánh giá hoàn hảo khi chọn đầm kim sa bắt sáng của Armani lên thảm đỏ buổi tối.
Diễn viên Elle Fanning ghi điểm với đầm hoa của Valentino phối tóc tết vương miện.
 
 
Elle Fanning diện váy Valentino Cannes 2019
Diễn viên Trung Quốc Quan Hiểu Đồng mặc thiết kế của Versace lấy cảm hứng từ nghệ thuật kiến trúc, hội họa Baroque.
 
 
Quan Hiểu Đồng LHP Cannes 2019
Người mẫu Camila Morrone trong thiết kế lụa xếp nếp đính lông vũ của Miu Miu.
Người mẫu Leomie Anderson được tôn dáng với đầm high-low gắn mica tráng gương của Rami Kadi.
 
 
Leomie Anderson ở Cannes 2019
Người mẫu Sara Sampaio chọn đầm voan xếp lớp của Georges Hobeika.
Chân dài Bella Hadid diện đầm Dior.
Siêu mẫu người Nga Sasha Luss trong thiết kế của Chanel.
Cựu Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni diện đầm lệch vai của Celine.
Penélope Cruz diện đầm haute couture của Chanel, nhấn vào phần khoét lưng và cầu vai thắt nơ.
Diễn viên Aja Naomi King chọn đầm màu hồng cam khoét ngực của Zac Posen.
