TITLE: 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' thấy viên mãn khi làm mẹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: marian rivera, dingdong dantes, mỹ nhân đẹp nhất philippines, con gái maria rivera

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 24/5, trên trang cá nhân, Marian Rivera nói là mẹ của hai con nhỏ, cô bận rộn nhưng luôn thấy ấm áp, cuộc sống viên mãn. "Hạnh phúc lớn nhất của tôi là nhìn thấy các con cười", diễn viên viết.
Chồng cô, tài tử Dingdong Dantes, nói anh hạnh phúc khi ngắm nhìn vợ và các con mỗi sáng.
Đôi vợ chồng cho biết con gái đầu lòng - Zia - quấn quýt em trai, không ghen tỵ khi mẹ dành thời gian cho em nhiều hơn.
Con trai của cặp diễn viên chào đời hồi tháng 4.
Mỗi hình ảnh cậu bé thu hút hàng chục nghìn like trên trang cá nhân của Marian Rivera. Nhiều fan bình luận họ ngưỡng mộ hạnh phúc của gia đình cô.
Cô bé Zia năm nay lên bốn. Từ khi chưa đầy một tuổi, Zia đắt show quảng cáo và thường cùng cha mẹ quay video cho các thương hiệu thời trang, sản phẩm chăm sóc sức khỏe.
 
 
Khoảnh khắc vui nhộn của gia đình Marian Rivera
Marian Rivera bên chồng con.
Trên trang Pep, Marian tiết lộ con gái được trả cát-xê cao hơn mẹ. "Chúng tôi sẽ gửi số tiền con gái kiếm được vào tài khoản ngân hàng riêng. Khi tròn 18 tuổi, Zia sẽ nhận lại số tiền đó", nữ diễn viên nói. Vợ chồng cô nổi bật hàng đầu làng giải trí Philippines. Các phim họ đóng chung như "Vũ điệu hoang dã", "Chuyện tình nàng tiên cá", "Chân trời có em" từng gây tiếng vang ở một số nước châu Á. Marian Rivera nhiều lần được bình chọn là sao nữ gợi cảm nhất Philippines.
Như Anh (theo Teamdantes) 