TITLE: Dàn người đẹp thập niên 1990 hội ngộ trên sàn catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đàm Lưu Ly, Hà Kiều Anh, Văn Thành Công, dàn người mẫu thế hệ cũ

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hà Kiều Anh catwalk với mẫu áo dài cách điệu, chất liệu xuyên thấu.
Á hậu Phụ nữ Việt Nam 2005 Thanh Hoài trình diễn một thiết kế xuyên thấu. Năm 2014, cô thừa nhận là mẹ đơn thân. Hiện tại, người đẹp hạn chế hoạt động showbiz. 
Diễn viên điện ảnh Kim Khánh trong một mẫu áo dài thêu hoa 3D. Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ các loài hoa như hồng, bằng lăng tím, hoa ban, hoa mười giờ, thạch thảo... Họa tiết được vẽ tay, in kỹ thuật số rồi cắt ra thành những cánh hoa rời, sau đó thêu lên vải.
Cựu người mẫu Dương Yến Ngọc trình diễn áo dài hở vai. Các họa tiết được thêu, kết, đan ruy băng, đính ngọc trai và pha lê.
Á hậu Áo dài 1995 Võ Ngọc Hoàng Hoa. 
Siêu mẫu Thanh Hằng trong mẫu soiree phom dáng corset. 
Thanh Hằng nằm trong nhóm người mẫu chuyển giao giữa thế hệ cũ và mới. Ở tuổi 36, cô vẫn đắt show trình diễn thời trang, đóng phim và làm đại sứ cho các thương hiệu. 
Nhà thiết kế Văn Thành Công dắt tay Hà Kiều Anh ra chào khán giả. 
