TITLE: Ngày ấy - bây giờ của dàn diễn viên 'Gió qua miền tối sáng' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diễn viên Lê Tuấn Anh, NSND Minh Hòa, cố nghệ sĩ Phương Thanh, nghệ sĩ Trọng Trinh, diễn viên Yến Vy

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Phát sóng lần đầu năm 1998, phim truyền hình "Gió qua miền tối sáng" (đạo diễn Phạm Thanh Phong) dài 30 tập, khai thác đề tài phòng chống HIV/AIDS, qua đó đề cao sự chung thủy. Tác phẩm là phim truyền hình Việt đầu tiên áp dụng kỹ thuật thu tiếng trực tiếp, quy tụ dàn diễn viên có tiếng lúc bấy giờ. 
 
 
Nhạc phim 'Gió qua miền sáng tối' (Vũ Thảo sáng tác, Quang Huy trình bày)
Nhạc phim 'Gió qua miền tối sáng' (Vũ Thảo sáng tác, Quang Huy trình bày).
Diễn viên Lê Tuấn Anh vào vai chính Quang, nhà báo có vẻ ngoài lãng tử. Anh năng nổ, tốt bụng, xông pha để đấu tranh chống tệ nạn xã hội và bảo vệ sự công bằng. Lê Tuấn Anh là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất màn ảnh thập niên 1990, cùng Lý Hùng, Việt Trinh... Anh từng thành công với dạng vai phản diện - trong đó có vai Thái Salem của phim "Lệnh truy nã". Nhân vật Quang là một trong những lần hiếm hoi Lê Tuấn Anh đóng chính diện, đánh dấu nét mới trong diễn xuất của anh.
Sau bộ phim, Lê Tuấn Anh giã từ nghề diễn khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Anh từng kết hôn rồi chia tay. Đầu thập niên 2000, anh lập gia đình với nghệ sĩ Hồng Vân, có ba người con. Rút lui khỏi màn ảnh, Lê Tuấn Anh kinh doanh nhà hàng, làm hậu phương ủng hộ vợ gây dựng các sân khấu kịch. Trong ảnh: vợ chồng Tuấn Anh - Hồng Vân trong đám cưới con gái Xí Ngầu tại TP HCM vào tháng 8/2018. 
Minh Hòa vào vai Khánh - bác sĩ tài giỏi, có tấm lòng nhân hậu. Chuyện tình giữa Khánh và Quang tạo nên âm hưởng lãng mạn cho bộ phim. Minh Hòa xuất thân là diễn viên trường Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, sau đó công tác ở đoàn kịch Hà Nội.
Sau "Gió qua miền tối sáng", Minh Hòa thường thể hiện các vai phản diện trong phim: "Trò đời", "Con đường hạnh phúc", "Cổ vật", "Gió đại ngàn"... Hiện nghệ sĩ vẫn hoạt động sôi nổi trên sân khấu và phim truyền hình. Chị đang giữ chức Phó giám đốc Nhà hát kịch Hà Nội. Hồi tháng hai, Minh Hòa tham gia chương trình "Ký ức vui vẻ" và hội ngộ nghệ sĩ Hồng Vân (ảnh).
NSƯT Trọng Trinh vào vai bác sĩ Hưng. Sau đó, anh chuyển sang làm đạo diễn phim truyền hình. Trong vai trò mới, anh được khen ngợi với các phim "Ban mai xanh", "Cầu vồng tình yêu", "Mưa bóng mây"... Sau khi ly hôn năm 2008, anh tìm thấy hạnh phúc mới bên bà xã Lan Phương - kém anh 16 tuổi. Ở tuổi 62, Trọng Trinh vẫn gắn bó với nghề. Gần đây, anh vào vai Phú - một giảng viên đại học hiền lành trong phim "Nàng dâu order".
 
 
NSƯT Trọng Trinh trong phim "Nàng dâu order"
NSƯT Trọng Trinh trong phim "Nàng dâu order".
Cố nghệ sĩ Phương Thanh đóng nhân vật Hiền - vợ của bác sĩ Hưng, một phụ nữ chịu thương chịu khó. Trước khi tham gia bộ phim, chị đã là tên tuổi nổi tiếng của điện ảnh miền Bắc, bên cạnh các nghệ sĩ Như Quỳnh, Thanh Quý... Với vai nữ tướng cướp Hiền "cá sấu" trong phim "Tội lỗi cuối cùng" (đạo diễn Trần Phương), Phương Thanh lúc 23 tuổi đã giành giải Bông sen vàng cho "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ năm.
Phương Thanh kết hôn với Nghệ sĩ Ưu tú Nguyễn Anh Dũng (sau này là giám đốc Nhà hát kịch Việt Nam) khi đóng chung phim "Kỷ niệm đồi trăng". Họ có chung một con gái. Sau khi lập gia đình, Phương Thanh ít xuất hiện trên màn ảnh hơn. Tháng 2/2009, chị qua đời ở tuổi 53 sau 5 ngày hôn mê sâu vì tai biến mạch máu não. Năm 2012, Phương Thanh được truy tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân vì sự nghiệp hơn 50 phim nhựa và gần 100 phim truyền hình. 6 năm sau khi Phương Thanh mất, nghệ sĩ Anh Dũng qua đời ở tuổi 64.
Diễn viên - người mẫu Yến Vy vào vai em gái nhà báo Quang. "Gió qua miền tối sáng" là phim thứ ba của Yến Vy, sau hai phim "Tiếng đời kìm" và "Ngã ba Đồng Lộc". Khi đó, cô được nhớ đến với vẻ ngoài dịu dàng, gương mặt ăn ảnh. Cô đóng thêm các phim như "Biển hát", "Người học trò đất Gia Định xưa", "Dòng đời"... Sau sự cố video nóng năm 2005, Yến Vy từ giã nghề diễn. Năm 2009, Yến Vy qua Mỹ định cư và kết hôn, thi thoảng nhận lời đi hát. Gần đây, cô về nước với vai trò người mẫu cho một số bộ sưu tập áo dài.
Diễn viên Linh Huệ vào vai "Hậu siđa" - cô gái miền quê thật thà, do một phút sai lầm mà nhiễm HIV. Bằng nghị lực và sự giúp đỡ của gia đình, Hậu vươn lên, sống có ích cho xã hội. Linh Huệ khi ấy là diễn viên trẻ của một đoàn kịch nói. Sau bộ phim, cô ít đóng phim, dành thời gian cho gia đình. Năm 2014, cô trở lại màn ảnh với phim truyền hình "Bánh đúc có xương".
Nghệ sĩ Phát Triệu (trái) vào vai bố của bác sĩ Khánh, vẻ ngoài khắc khổ, sống vì con cái. Phát Triệu là một trong những nghệ sĩ gạo cội của làng phim truyền hình miền Bắc. Ông gắn bó với các vai chân chất, hiền lành. Năm 2002, nghệ sĩ tiếp tục ghi dấu ấn với vai chủ tịch xã phim truyền hình "Đất và người". Ngoài đời, ông là chồng của NSƯT Tuyết Mai (ảnh).
NSND Ngọc Lan vào vai mẹ của Khánh. Khi ấy, bà đã là tên tuổi lớn của điện ảnh Việt với các phim "Lửa trung tuyến", "Một ngày đầu thu", "Biển lửa", "Lửa rừng", "Biển gọi", "Một chiến công"... Những năm gần đây, nghệ sĩ vẫn tích cực tham gia các phim: "Bí mật Eva", "Bánh đúc có xương"... Hôn nhân hơn 50 năm của nghệ sĩ và chồng NSND Ngô Mạnh Lân - được khán giả và đồng nghiệp ngưỡng mộ. 
Tam Kỳ 