TITLE: Đàm Vĩnh Hưng tặng khán giả khuyết tật tiền mua xe lăn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đàm Vĩnh Hưng, chàng trai khuyết tật, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Đàm Vĩnh Hưng tổ chức buổi giao lưu khán giả tại một phòng trà ở TP HCM, hôm 26/5. Đến nơi, anh bất ngờ khi thấy một thanh niên ngồi xe lăn điện chờ mình từ vài giờ trước. Khán giả cho biết tên Nhân, quê ở Đồng Nai, bị tật một bên chân. Biết ca sĩ họp mặt fan, từ sáng sớm, anh mượn xe của bạn chạy lên TP HCM suốt 12 giờ để đến địa điểm tổ chức sự kiện. 
 
 
Chàng trai khuyết tật chạy xe điện suốt 12 giờ gặp Đàm Vĩnh Hưng
Đàm Vĩnh Hưng đón tiếp khán giả khuyết tật ở sự kiện.
Khi gặp gỡ Đàm Vĩnh Hưng trước cửa phòng trà - địa điểm diễn ra buổi giao lưu, Nhân loay hoay một lúc mới khởi động được xe điện để chạy vào bên trong, khiến nhiều khán giả xúc động. "Nếu biết trước, tôi đã về Đồng Nai thăm Nhân để cậu bớt vất vả", ca sĩ nói. Sau khi hỏi thăm và biết xe điện của Nhân chỉ là đồ mượn, ca sĩ tặng anh Nhân 15 triệu đồng để mua xe lăn. Trong phần giao lưu, Đàm Vĩnh Hưng mời chàng trai lên sân khấu để cảm ơn tình cảm của khán giả này.
Đàm Vĩnh Hưng mời Nhân lên sân khấu ở buổi giao lưu.
Đàm Vĩnh Hưng cho biết ngoài ca hát, làm thiện nguyện là cách anh tri ân những điều tốt đẹp mà khán giả và cuộc sống trao cho mình. Đầu năm nay, anh và một số nghệ sĩ trại giam Long Hòa, tỉnh Long An để thăm hàng trăm phạm nhân. Hồi tháng 3, anh và vợ chồng Kiều Minh Tuấn - Cát Phượng mời nhiều bà mẹ nghèo ăn cơm nhà hàng tại TP HCM, tặng hoa, đưa đi xem phim nhân ngày Quốc tế Phụ nữ.
Buổi giao lưu của Đàm Vĩnh Hưng có sự góp mặt của hàng trăm khán giả nhiều độ tuổi từ Kiên Giang, An Giang, Huế, Nha Trang... Các fan thực hiện một phiên bản MV mới cho ca khúc Vợ tương lai của Đàm Vĩnh Hưng để tặng anh. Ca sĩ cũng biểu diễn lại các ca khúc được quay MV gần đây như Vì anh là soái ca, Một mình có sao đâu, Vợ tương lai... và liên khúc Bolero. Sắp tới, anh ra mắt Đàn ông khóc bằng tim của nhạc sĩ Kannan Nguyễn.
 
 
Ca khúc 'Một mình có sao đâu' (sáng tác: Thanh Hưng)
Đàm Vĩnh Hưng hát 'Một mình có sao đâu' (sáng tác: Thanh Hưng).
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Đàm Vĩnh Hưng tham gia sinh hoạt văn nghệ từ năm 1991. Sau khi đoạt giải nhất một cuộc thi hát của TP HCM năm 1992, anh đi vào con đường ca hát chuyên nghiệp. Năm 1998, Đàm Vĩnh Hưng đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM.
Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc Tình ơi xin ngủ yên và Bình minh sẽ mang em đi. Anh tiếp tục ra mắt các album Hưng (2004), Mr. Đàm (2005), Tình ca hoài niệm (2006), Giải thoát (2007)... Anh còn làm giám khảo các cuộc thi Giọng hát Việt (các năm 2012, 2013, 2015), Nhân tố bí ẩn (2014), Tuyệt đỉnh song ca, Thần tượng Bolero...
Tam Kỳ 