TITLE: Đạo diễn Hàn quỳ gối trao lại giải Cành Cọ Vàng cho nam chính - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bong Joon Ho, Parasite, Ký sinh trùng, Song Kang Ho, Cành Cọ Vàng, Liên hoan phim Cannes, Cannes

TOPIC: giải trí, phim

CONTENT: 
Parasite (Ký sinh trùng) - tác phẩm Hàn pha trộn nhiều thể loại của Bong Joon Ho - vừa thắng giải Cành Cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes (Pháp) lần 72. Đây là lần đầu tiên điện ảnh Hàn đoạt giải cao nhất ở sự kiện này.
Hình ảnh đạo diễn Bong Joon Ho quỳ gối trao lại giải Cành Cọ Vàng cho "Quái vật điện ảnh" Song Kang Ho khiến người hâm mộ thích thú, được nhiều báo Hàn chia sẻ. Trang Xportsnews gọi đây là khoảnh khắc đẹp nhất trong lịch sử 100 năm của điện ảnh Hàn.
Đạo diễn Bong Joon Ho (phải) và Song Kang Ho (trái) trên sân khấu trao giải tại LHP Cannes. Ảnh: Xportsnews.
Song Kang Ho cười rạng rỡ khi nhận chiếc cup từ tay đạo diễn. Anh bày tỏ lòng biết ơn các đồng nghiệp và đoàn phim Parasite. "Tôi gửi vinh quang này cho tất cả diễn viên Hàn Quốc, những người đã dạy tôi kiên nhẫn, khôn ngoan và nhiệt tình", anh nói. Đạo diễn Bong Joon Ho và diễn viên Song Kang Ho là cặp bài trùng, từng hợp tác qua nhiều phim. 
Bong Joon Ho sinh năm 1969, nổi tiếng với Memories of Murder (2003), The Host (2006) và Snowpiercer (2013). Khi lên sân khấu nhận giải, đạo diễn Bong Joon Ho chia sẻ cảm xúc bất ngờ: "Tôi không chuẩn bị trước bài phát biểu vì không tưởng tượng được có ngày chạm tay vào chiếc cúp Cành Cọ Vàng". Anh cho biết mơ ước trở thành đạo diễn từ năm 12 tuổi và luôn muốn tạo ra những tác phẩm để đời.
Bong Joon Ho ăn mừng sau sự kiện. Ảnh: AFP.
Parasite kể về hai gia đình chênh lệch về địa vị bỗng kết nối sau một sự cố bất ngờ. Tác phẩm được khen ngợi với 96% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatotes, nhận tràng pháo tay tám phút ở buổi công chiếu. Giới phê bình nhận định phim mang tính châm biếm xã hội và kết hợp nhiều thể loại. Indiewire nói Bong Joon Ho đã định hình phong cách của mình bằng tác phẩm khó xếp cụ thể vào dòng phim nào.
Song Kang Ho trong phim "The host" (Quái vật sông Hàn, trái) và "Snowpiercer" (phải).
Song Kang Ho sinh năm 1967, được truyền thông tôn vinh là cây đại thụ của nền điện ảnh Hàn Quốc đương đại. Ở top 50 phim điện ảnh ăn khách nhất lịch sử nước này, anh đóng chính 10 phim... Trong đó có hai tác phẩm từng được vinh danh tại liên hoan phim Cannes là Secret Sunshine (đạo diễn Lee Chang Dong) và Thrist (Park Chan Wook). Theo Naver, người Hàn tôn trọng Song Kang Ho. Anh từng nói: "Tôi có thể cống hiến cuộc đời mình cho sự nghiệp diễn xuất mà không hối tiếc, kể cả khi qua đời".
* Trailer "Parasite"
 
 
Trailer Parasite - phim Hàn gây tò mò dự LHP Cannes 2019
Thanh An (Theo Naver, Xportsnews) 