TITLE: Cảnh chợ đêm, đường phố Huế xưa trong phim 'Mắt biếc' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mắt biếc, Nguyễn Nhật Ánh, Victor Vũ, Nguyễn Trúc Anh, Trần Nghĩa

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
"Mắt biếc" chuyển thể từ truyện cùng tên của Nguyễn Nhật Ánh, kể tình yêu của Ngạn - chàng trai làng Đo Đo dành cho cô bạn cùng quê tên Hà Lan. Tuy nhiên, khi lên thành phố, Hà Lan phải lòng chàng trai khác. Đoàn phim quay từ tháng 3 đến tháng 5 ở Quảng Nam (bối cảnh quê hương nhân vật) và Huế (bối cảnh thành phố). Để tái hiện thành thị nửa thế kỷ trước, ê-kíp nghiên cứu lối ăn mặc, phương tiện di chuyển, vẻ ngoài nhà cửa thập niên 1960-1970.
Trong nhiều cảnh lớn, ê-kíp biến một góc phố ở đường Bạch Đằng, Kim Long, Huỳnh Thúc Kháng (Huế) thành khu vực quay phim. Đạo diễn Victor Vũ cho biết dùng khoảng hơn 1.000 diễn viên quần chúng trong quá trình quay. 
Một ngôi trường ở Huế được sửa sang để thành trường học nữ sinh - bối cảnh điểm nhấn trong phim.
Không gian quán nước trong phim.
Ê-kíp tái hiện cảnh chợ đêm - nơi hai nhân vật chính có nhiều kỷ niệm tuổi thơ. Ở trích đoạn này, họ chuẩn bị nhiều sản phẩm bày bán ở chợ ngày xưa, sau đó mất nhiều ngày để dựng cảnh. Phụ trách thiết kế "Mắt biếc" là Ghia Fam - nghệ sĩ từng tham gia "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh", "Song Lang".
Truyện "Mắt biếc" xuất bản năm 1990, là một trong những tác phẩm nổi bật nhất của Nguyễn Nhật Ánh, từng được dịch sang tiếng Nhật để phát hành ở nước này. Trong phim, hai vai chính do Trần Nghĩa (phải) và Nguyễn Trúc Anh thể hiện.
Ân Nguyễn (Ảnh: Đình Duy) 