TITLE: Những bộ váy hở cơ thể trên thảm đỏ Cannes 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cannes 2019, thảm đỏ Cannes 2019, Ngọc Trinh, Hà Tuệ, Alessandra Ambrosio, Winnie Harlow, Meredith Mickelson, Chloë Sevigny, Romee Strijd, Shanina Shaik, Hề Mộng Dao

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Liên hoan phim Cannes lần thứ 72 kéo dài từ ngày 14 đến 25/5 tại Pháp, quy tụ nhiều ngôi sao thế giới với gu mặc đa dạng. Chân dài Alessandra Ambrosio là một trong những người đẹp theo đuổi phong cách gợi cảm ở sự kiện. Thiết kế của Julien Macdonald xẻ cao đến eo, cắt vạt lệch khoe hông cùng vòng ba.
 
 
Alessandra Ambrosio tại Cannes 2019 ngày 2
Diễn viên Chloë Sevigny diện đầm cúp ngực của Mugler.
Người mẫu Romee Strijd diện váy ren xẻ ngực rộng.
Một thiết kế xẻ cả trên lẫn dưới bằng vải xuyên thấu được người mẫu Shanina Shaik chọn lựa.
Chân dài Trung Quốc Hà Tuệ lộ cơ thể dưới lớp vải xuyên thấu.
Diễn viên Frédérique Bel khoe dáng với đầm xám kết hợp bodysuit.
Đầm của người mẫu Winnie Harlow dùng mảnh vải hình da cá sấu đắp ở những điểm nhạy cảm.
 
 
Winnie Harlow ở Cannes 2019
Chân dài Meredith Mickelson diện đầm corset bằng nhựa trong suốt.
Người mẫu Trung Quốc Hề Mộng Dao khoe cơ thể trong bộ đầm voan đính ngọc trai của nhà thiết kế Israel - Inbal Dror.
Người mẫu Hailey Clauson theo đuổi mốt ngực trần.
