TITLE: Dàn sao đổi đời với vai diễn trong 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, diễn viên Game of Thrones, Kit Harington, Sophie Turner, Emilia Clarke

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tờ Eonline nhận xét Emilia Clarke là diễn viên thành công bậc nhất từ series Game of Thrones. Bên cạnh khoản cát-xê triệu đô, diễn viên người Anh lọt vào danh sách 100 người ảnh nhất thế giới năm 2019 của Time. Năm 2015, cô được tạp chí Esquare trao danh hiệu "Người phụ nữ gợi cảm nhất hành tinh".
Trả lời tờ New Yorker, Emilia cho biết vai Mẹ Rồng tạo nên con người cô bây giờ. "Dany là chân dung của tôi. Những năm qua, khán giả có thể thấy những nỗi đau, những sự thay đổi của chính tôi trong vai diễn đó. Sức mạnh của Dany là động lực giúp tôi vượt qua những thử thách ngoài đời thực". Khi đóng Game of Thrones, minh tinh 32 tuổi trải qua hai ca phẫu thuật não. Trước series, cô đóng một số vai phụ, vai quần chúng trong các phim truyền hình tại Anh. Sau phim đình đám, cô được mời tham gia các phim điện ảnh như Me before you, The voice from the stone... Ảnh: Bazaar.
 
 
Emilia Clarke trong Game of Thrones
Emilia nói về vai diễn Mẹ Rồng.
Trước khi đến với series nổi tiếng, Lena Headey (nữ hoàng Cersei) có hơn 20 năm trong nghề nhưng chưa gây ấn tượng với khán giả. Nữ diễn viên người Anh cho rằng ngoại hình tomboy khiến cô chỉ phù hợp đóng vai phụ. "Các tài tử có thể chỉ cần khiến khán giả cảm thấy thú vị trên màn ảnh. Nhưng một minh tinh không thể thiếu nhan sắc", Lena chia sẻ với tạp chí Porter.
Lena tham gia series Game of Thrones từ mùa đầu tiên. Suốt tám phần, Cersei là nhân vật trung tâm. Vai diễn tạo điều kiện cho Lena bộc lộ khả năng. Theo Hollywood Reporter, cô nhận cát-xê khoảng 1,2 triệu USD mỗi tập, thuộc nhóm cao nhất thế giới hiện nay trong mảng phim truyền hình. Ảnh: Shutterstock.
Sophie Turner tham gia Game of Thrones năm 14 tuổi. Sansa Stark là vai diễn đầu tiên của cô. Một lần, thấy đoàn phim có buổi tuyển diễn viên nhí cho các nhân vật nhà Stark tại điểm casting gần trường, Sophie tranh thủ thử vai giờ nghỉ trưa. Không có kinh nghiệm diễn xuất, cô gặp nhiều khó khăn khi nhập vai. Đạo diễn khuyên cô tưởng tượng nhân vật vua Joffrey, người Sansa từng mến mộ, là ca sĩ Justin Bieber - thần tượng của Sophie. Diễn viên cho biết nhờ bí quyết này cô vượt qua tâm lý e ngại trong diễn xuất.
Theo Hollywood Reporter, tham gia bộ phim 18+ khi còn nhỏ là điều không dễ dàng với Sophie. Cô từng nói muốn tự tử vì trầm cảm khi bị khán giả chỉ trích. Qua tám phần phim, Sophie trở thành một ngôi sao tại Hollywood. Diễn viên sinh năm 1996 làm đám cưới với ca sĩ Joe Jonas hồi đầu tháng 5. Sau lễ cưới, ca sĩ của nhóm Jonas Brothers gửi lời cảm ơn tới đoàn làm phim Game of Thrones vì giúp anh gặp được ý trung nhân. Tháng 6, cô nhận vai chính trong "bom tấn" Dark Phoenix của Disney. Ảnh: New York Times.
Giống Sophie, Maisie Williams tham gia series ăn khách khi là học sinh cấp hai. Cô nhận vai Arya Stark lúc mới tròn 12 tuổi. Chia sẻ trên kênh HBO, Maisie gọi trường quay là ngôi trường lớn. "Bộ phim giúp tôi có sự tự tin trong cuộc sống. Tôi trưởng thành hơn rất nhiều từ vai diễn".
Sau Game of Thrones, Maisie muốn thay đổi hình ảnh tomboy gắn liền với nhân vật Arya. "Giờ đã hết hợp đồng, tôi muốn sống cuộc sống của một cô gái bình thường, có bạn trai và ăn mặc nữ tính". Nữ diễn viên sinh năm 1997 hiện hẹn hò với tay đua xe chuyên nghiệp Ollie Jackson. Ảnh: Times UK.
 
 
Sophie Turner trong Game of thrones
Sophie Turner và Maisie Williams trên trường quay "Game of Thrones".
Trước Game of Thrones, Peter Dinklage được công chúng ngưỡng mộ nhờ suốt sự nghiệp nói "Không" với những vai hài mặc định cho người lùn. Khi HBO mời anh đóng vai Tyrion mà không cần thử vai, Peter không nhận lời ngay. Anh dè dặt với vai diễn: "Nhân vật người lùn trong phim thường theo kiểu kỳ quặc hoặc kịch hóa. Tôi ra điều kiện với nhà sản xuất Game of Thrones rằng mình không đeo râu, cũng không đi giày sân khấu. Nhân vật của tôi phải chân thực một cách bình thường".
Chia sẻ trên kênh HBO, Peter thấy may mắn vì nhận lời tham gia series. Anh nhận xét vai diễn trái ngược với hình ảnh lố bịch mà các người lùn hay bị gán mác. Sau nhân vật Tyrion, diễn viên được mời vào nhiều vai diễn lớn. Năm ngoái, anh đóng vai ác nhân trong X-Men: Ngày cũ của tương lai, đóng cùng Hugh Jackman. Vài năm gần đây, Peter thử sức với vai trò nhà sản xuất phim và diễn giả truyền cảm hứng. Ảnh: Shutterstock.
 
 
Peter Dinklage vai Tyrion trong Game of Thrones
Peter Dinklage trong vai Tyrion Lannister
Trên sóng chương trình Jimmy Kimmel Live, Kit Harington (diễn viên đóng Jon Snow) cho biết từng nghĩ sẽ bị gắn liền với biệt danh "Bồn cầu" nếu không có Game of Thrones. "Cụ cố Richard Harington của tôi là người phát minh ra bồn cầu có thể giật nước. Nhờ phát minh đó, ông được nữ hoàng Elizabeth nhận làm con nuôi. Trước khi đóng phim, người ta chỉ biết đến tôi qua phát minh của cụ".
Game Of Thrones là phim đầu tiên của anh. Trước đó, diễn viên chỉ có kinh nghiệm đóng một vở kịch. Tài tử người Anh kể trên tạp chí W Magazine: "Hôm thử vai, tôi ẩu đả với một nhân viên phục vụ đồ ăn nhanh của McDonald's. Tôi đến trường quay với một mắt tím bầm và họ vẫn cho tôi vai diễn đó".
Năm 2018, tài tử kết hôn với diễn viên Rose Leslie (đóng vai Ygritte, tình nhân của Jon Snow trong series). Anh cho biết: "Bộ phim cho tôi tất cả mọi thứ. Nhưng hơn hết, tôi biết ơn Game of Thrones vì giúp tôi gặp được Rose". Ảnh :GQ.
 
 
Kit John Snow trong Game of Thrones
Kit Harington trong vai John Snow.
Trả lời kênh CBC, Rose Leslie (nhân vật Ygritte) cho biết vai phụ ở Game Of Thrones thay đổi cuộc đời cô, giúp cô nổi tiếng toàn cầu và gặp được bạn đời Kit Harington. "Khi thử vai, tôi chưa xem tập phim nào trước đó. Tôi cũng không hy vọng nhiều về vai diễn này", minh tinh Scotland chia sẻ. Diễn viên tham gia bộ phim từ mùa thứ hai. Ảnh: PopSugar.
Vào nghề từ năm 1992, Nikolaj Coster-Waldau chỉ được biết đến ở vùng Bắc Âu. Năm 2001, anh chuyển tới Mỹ tìm cơ hội phát triển nhưng chỉ được chọn vào các vai phụ trên truyền hình.
Giống trường hợp Lena Headey, Game of Thrones là bệ phóng đưa tên tuổi nam diễn viên Đan Mạch nổi tiếng. Năm 2018, vai Jaime Lannister giúp Nikolaj nhận đề cử Emmy trọn đời. Tài tử cũng được chọn là đại sứ của Liên Hợp Quốc trong lĩnh vực bình đẳng giới và kêu gọi giảm thiểu biến đổi khí hậu. Ảnh: Billboard.
Trên chương trình Late Show của MC Jimmy Fallon, Richard Madden (đóng vai Robb Stark) cho biết từng sống với mức chi tiêu khoảng 5 USD một ngày. "Tôi có hai lựa chọn, mua một bữa ăn hoặc một tờ báo cộng với nửa lít sữa", diễn viên kể. Khi nhận thông báo trúng tuyển từ đoàn phim Game of Thrones, Richard đang trong tình trạng nợ nần, sắp bị chủ nhà đuổi ra đường. Vai diễn giúp anh tiếp tục theo đuổi sự nghiệp diễn xuất và vượt qua giai đoạn khó khăn.
Sau Game of Thrones, nam diễn viên sinh năm 1986 được chọn vào vai Hoàng tử Charming trong "bom tấn" Cinderella của Disney. Năm 2018, anh nhận vai chính trong series ăn khách Bodyguard - bộ phim lập kỷ lục về lượt xem của đài BBC. Năm nay, Richard được tờ Time bình chọn vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới cùng với Mẹ Rồng Emilia Clarke. Ảnh: Time Magazine.
Game of Thrones cũng là bộ phim đầu Isaac Hemsptead Wright tham gia. Trong chương trình Jimmy Kimmel Live, người đóng vai Bran Stark cho biết bén duyên nghề diễn chỉ vì không muốn ra đường đá bóng trong thời tiết mùa đông của nước Anh.
Isaac gặp nhiều rắc rối trong cuộc sống sau khi hóa thân vào nhân vật. Cậu trả lời tờ Hollywood Reporter: "Bạn không thể sống bình thường sau bộ phim. Tại đại học, tôi nhận hàng nghìn thư điện tử mỗi ngày để hỏi về bộ phim. Tôi không thể thân thiết với bạn học hay đến quán rượu sau mỗi tiết học vì sẽ bị nhiều người vây quanh. Sau mùa cuối, người ta chỉ trích nhân vật Bran mỗi khi thấy tôi". Isaac quyết định bỏ học vì không chịu được áp lực là người nổi tiếng. Ảnh: Wonderland Magazine.
Đạt Phan (theo Eonline)	