TITLE: Đêm diễn tái hợp của Spice Girls bị chê thảm họa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Spice Girls, Spice Girls tái hợp, Spice World, Mel B, Mel C, Geri Halliwell, Victoria Beckham, Emma Bunton

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trên Twitter, người hâm mộ phẫn nộ vì liveshow bán vé đắt nhưng chất lượng kém. Tài khoản Rachel chia sẻ: "Chẳng ai có thể nghe thấy gì dù ngồi ngay hàng đầu. Chúng tôi đã bỏ 110 Euro để nghe những tiếng rì rầm. Thực sự không xứng đáng". 
 
 
Đêm diễn tái hợp của Spice Girls bị chê thảm hoạ
Spice Girls trong buổi hoà nhạc ở Ireland. 
"Nhiều người tham dự buổi hoà nhạc ngồi bệt xuống đất vì không thể biết Spice Girls đang trình diễn bài hát nào. Thực sự thảm hoạ", tài khoản Sabrina chia sẻ. Một số người khác nói họ thậm chí không biết các nghệ sĩ nói gì trong lúc giao lưu. Khán giả Yvonne Rossiter miêu tả đám đông ở nhiều khu vực lần lượt rời chương trình. 
Tuy vậy, những khán giả ở lại đến phút cuối bày tỏ không quan tâm đến vấn đề âm thanh. Họ nhận xét Spice Girls giữ phong độ tốt, nhảy đẹp. Sau buổi biểu diễn, Mel B cho biết vấn đề âm thanh ở các chương trình tiếp theo của nhóm sẽ được cải thiện.
Geri Halliwell, Mel C, Emma Button, Mel B (từ trái sang). 
Tour diễn tái hợp của Spice Girls mang tên Spice World, mở màn với concert ở công viên Croke của thành phố Dublin (Ireland). Trong chương trình, nhóm nhạc huyền thoại thập niên 1990 trình diễn 19 ca khúc gắn với tên tuổi họ như Viva Forever, Wanna Be, Mama... Victoria Beckham không tham gia cùng bốn thành viên còn lại. Spice World sẽ tiếp tục diễn ra ở một số địa điểm như Manchester, London (Anh), Edinburgh (Scotland), Cardiff (xứ Wales)...
Nhóm nhạc Spice Girls gồm năm thành viên, Mel B, Mel C, Geri Halliwell, Victoria Beckham và Emma Bunton. Họ là một trong những nhóm nhạc nữ thành công nhất mọi thời. Sau khi gây đột phá năm 1996 với ca khúc Wannabe, đứng đầu tại 37 quốc gia, năm thành viên trở thành những ngôi sao, nổi tiếng với việc khẳng định nữ quyền trong từng ca khúc. Album đầu tiên của nhóm,Spice, bán được 31 triệu bản trên toàn thế giới.
Hà Thu 
(theo CNN, The Guardian) 