TITLE: Bạn gái Dương Khắc Linh thử váy cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hôn thê Dương Khắc Linh, Sara Lưu, Chung Thanh Phong

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sara Lưu thử váy chuẩn bị cho đám cưới với nhạc sĩ Dương Khắc Linh vào ngày 2/6 tại TP HCM.
Nhà thiết kế đính kết những bông hoa nhỏ và ngọc trai trên nền vải ren xuyên thấu. Một chiếc tùng rời được gắn vào bộ đầm đuôi cá tạo độ bồng bềnh, có thể tháo rời để cô dâu dễ dàng di chuyển trong tiệc cưới. 
Lớp voan mỏng được phối làm áo khoác bên ngoài váy phom dáng corset. 
Sara chia sẻ cô sẽ chọn phong cách trang điểm tự nhiên và tối giản phụ kiện.
Cô còn thử mẫu váy bồng trễ vai. 
Dương Khắc Linh và Sara Lưu chuẩn bị kết hôn sau sáu tháng công khai hẹn hò. Cặp tình nhân chênh nhau 13 tuổi, bén duyên sau khi tham gia một chương trình thi hát...
Chung Thanh Phong cho biết đây là thiết kế độc quyền dành cho vợ sắp cưới của Dương Khắc Linh. 
