TITLE: Naomi Scott - bông hồng lai đóng công chúa trong phim 'Aladdin' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Aladdin, Naomi Scott, Disney, Mena Massoud

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Ra mắt ở Mỹ từ ngày 24/5, Aladdin dẫn đầu phòng vé với 112 triệu USD sau bốn ngày đầu. Thành công của phim khiến diễn viên Naomi Scott (vai công chúa Jasmine) được chú ý. Tuần qua, cô là ngôi sao được quan tâm thứ hai trên IMDb (trang web điện ảnh được truy cập nhiều nhất thế giới), chỉ sau Emilia Clarke. Ảnh: Disney.
Scott được khen ngợi khi mang đến sức sống mới cho nhân vật quen thuộc. Ngoài vẻ xinh đẹp, công chúa trong phim còn thu hút nhờ cá tính, lòng yêu thương dân chúng, chủ động giúp vua cha và Aladdin chống kẻ xấu. Ảnh: Disney.
Naomi Scott sinh năm 1993 ở London (Anh). Cô có bố là người Anh và mẹ gốc Ấn Độ. Scott hoạt động nghệ thuật từ năm 15 tuổi, hát và diễn kịch. Sau đó, cô được ca sĩ Kéllé Bryan nâng đỡ, gia nhập làng giải trí nước Anh. Cô từng tham gia series Life Bites của đài Disney Channel ở Anh. Ảnh: Instagram.
 
 
Naomi Scott hát Speechless trong Aladdin
Naomi Scott hát "Speechless" trong "Aladdin". Ca khúc phản ánh khát khao tự do, sự mạnh mẽ của công chúa Jasmine.
Naomi Scott có vẻ đẹp khỏe khoắn, pha trộn giữa phương Tây và phương Đông. Năm 2017, cô gây chú ý khi đóng Kimberly Hart, tức Pink Ranger trong phim điện ảnh Power Rangers. Ảnh: Scott trong buổi ra mắt Power Rangers ở Mỹ (UPI).
Người đẹp trong bộ ảnh cho tạp chí W.
Naomi Scott cùng tài tử Mena Massoud (vai Aladdin) ở buổi ra mắt phim tại London (ảnh: AFP). Theo Hollywood Reporter, sao nữ vượt hơn 2.000 người trong cuộc tuyển chọn bốn tháng cho vai công chúa Jasmine. Hãng phim Disney yêu cầu diễn viên vào vai này phải có gốc Trung Đông hoặc Ấn Độ, biết hát và diễn xuất. Scott và một sao nữ vào đến vòng cuối. Cô được chọn nhờ ăn ý với nam chính Mena Massoud.
Theo Inquisitr, việc chọn Scott khiến một số người không hài lòng. Sao nữ có gốc Ấn Độ, trong khi công chúa của truyện Aladdin (thuộc bộ Nghìn lẻ một đêm) sống ở Trung Đông. Tuy nhiên, đại diện Disney giải thích vương quốc trong phim điện ảnh được pha trộn giữa nhiều nền văn hóa.
Naomi Scott kết hôn với cầu thủ bóng đá Jordan Spence năm 2014. Anh cùng vợ đến buổi ra mắt Aladdin ở Los Angeles (Mỹ) hồi tháng 5. Ảnh: Disney.
 
 
Trailer Aladdin
Trailer phim.
Ân Nguyễn	