TITLE: Vóc dáng tuổi đôi mươi của chị em Gigi và Bella Hadid - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Gigi Hadid, Bella Hadid, chị em nhà Hadid, Vogue, đồ tắm, đồ bơi, siễu mẫu

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Bella Hadid xuất hiện trên trang bìa tạp chí Vogue phiên bản Tây Ban Nha. Người mẫu thực hiện bộ ảnh áo tắm với chủ đề bảo vệ môi trường, cùng nhiếp ảnh gia Zoey Grossman. Các bộ đồ được sử dụng làm từ chất liệu tái chế.
Bella, sinh năm 1996, mang trong mình hai dòng máu Hà Lan và Palestine. Mẹ cô, bà Yolanda Hadid, là một ngôi sao truyền hình. Cha cô, ông Mohamed Hadid, buôn bán bất động sản. Siêu mẫu có mái tóc vàng tự nhiên, đôi mắt màu xanh lá và gương mặt góc cạnh, cằm V-line.
Bella cao 1,75 m, nặng 55 kg, số đo ba vòng lần lượt là 86-61-86 cm. Cô chia sẻ với Vogue giữ được thân hình cân đối vì chăm chỉ tập luyện thể thao. Trước khi làm người mẫu, cô từng là vận động viên đua ngựa.
Năm 2013, cô mắc bệnh Lyme và phải từ bỏ ước mơ theo thể thao chuyên nghiệp. Năm 2014, cô chuyển đến New York (Mỹ) theo học chuyên ngành Nhiếp ảnh và bén duyên với nghề mẫu.
Bella Hadid thường xuất hiện với hình ảnh quyến rũ cùng những bộ ảnh khoe vóc dáng. Năm 2016, cô được bình chọn là "Người mẫu của năm" trong chương trình Model of the Year Awards.
Tháng 6, Bella Hadid cũng xuất hiện trên trang bìa tạp chí Vogue bản tiếng Nhật. Bộ ảnh do nhiếp ảnh gia Luigi Iango thực hiện.
Người mẫu tạo dáng cùng những thiết kế của hãng Louis Vuitton, trên nền tường được trang trí bằng chất liệu vải và sơn.
Không thua kém cô em, Gigi Hadid là người mẫu trang bìa của tạp chí Vogue Mexico số tháng 6. Cô hợp tác cùng nhiếp ảnh gia Giampaolo Sgura thực hiện bộ ảnh tại bãi biển Rosewood Mayakoba (Mexico), lấy cảm hứng từ minh tinh người Pháp Brigitte Bardot.
Siêu mẫu sinh năm 1995 xuất hiện với mặt mộc, để lộ những vết tàn nhang và mái tóc rối tự nhiên. Gigi đã có hơn 35 lần xuất hiện trên bìa tạp chí nổi tiếng. Người giữ kỷ lục nhiều lần lên bìa Vogue nhất là siêu mẫu 75 tuổi, Lauren Hutton, với 40 lần.
Gigi tạo dáng với mốt áo tắm lưới không nội y, trang trí bằng vỏ sò.
Gigi cao 1,78 m và nặng 58 kg. Cô có số đo ba vòng lần lượt là 89-63,5-89 cm. Năm hai tuổi, Gigi đã bắt đầu làm người mẫu nhí cho một số nhãn hàng thời trang. Tuy nhiên, cô chỉ theo nghề người mẫu chuyên nghiệp từ cuối năm 2013, khi cùng em gái Bella ký hợp đồng với công ty quản lý IMG Model.
Trước khi theo nghề mẫu, cô từng theo học chuyên ngành Tâm lý học Tội phạm tại New York (Mỹ). Gigi yêu thích hai môn thể thao bóng chuyền và đua ngựa.
Năm 2016, cô được Hội đồng Thời trang Anh (BFC) trao danh hiệu "Người mẫu quốc tế xuất sắc" tại liên hoan thời trang London.
 
 
Gigi Hadid và Bella Hadid tham gia thử thách của Vogue
Gigi Hadid và Bella Hadid tham gia thử thách nặn tượng của tạp chí Vogue.
Đạt Phan
Ảnh: Vogue	