TITLE: Diễn viên 'Mỹ nhân ngư' hóa thân thành cô dâu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: mỹ nhân ngư, lâm doãn, châu tinh trì, lâm doãn váy cô dâu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trong show thực tế Let's Get Married phát trên trang QQ hôm 28/5, Lâm Doãn hóa thân thành cô dâu.
Người đẹp tuổi 23 tuổi chia sẻ phấn khích vì chương trình dành cho cô thiết kế đẹp, lãng mạn.
Trong show truyền hình mai mối hẹn hò, khách mời là diễn viên, ca sĩ có nhiệm vụ giúp các đôi tình nhân tiến tới hôn nhân.
Lâm Doãn là diễn viên trẻ được Châu Tinh Trì lăng xê những năm gần đây. Cô đóng chính trong Mỹ nhân ngư - phim do danh hài đạo diễn, đạt doanh thu 3,4 tỷ nhân dân tệ (537 triệu USD, năm 2016). Năm 2018, cô tiếp tục đảm nhiệm nữ chính trong Mỹ nhân ngư 2. Đoàn phim chưa công bố lịch ra mắt tác phẩm.
Khi tham gia sự kiện, Lâm Doãn cũng yêu thích các thiết kế mang vẻ ngọt ngào.
Người đẹp diện váy đính hoa dự sự kiện gần đây.
 
 
Lâm Doãn
Lâm Doãn chụp ảnh thời trang.
Nữ diễn viên tạo dáng với đầm công chúa.
Như Anh (theo QQ)	