TITLE: Chi Pu làm 'nàng thơ' của Đỗ Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ocean’s Sensation, Chi Pu, diễn viên Chi Pu, Đỗ Long

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bộ váy xuyên thấu với các chi tiết đính kết màu đỏ thể hiện hình ảnh những rạn san hô.
Người đẹp trang điểm với tạo hình hai "giọt lệ". Sau một thời gian đi hát, cô theo đuổi phong cách gợi cảm, thường chọn các trang phục cut-out tôn dáng.
 
 
Trailer show diễn Ocean's Sensation của Đỗ Long
Ca sĩ thay bộ váy khác, thuộc bộ sưu tập Ocean’s Sensation của Đỗ Long. 
Cô chọn tông trang điểm màu cam nude và kiểu tóc đuôi ngựa. 
Quỳnh Anh Shyn góp mặt trong bộ ảnh. Cô mặc trang phục tạo phom 3D phần cầu vai, nằm trong phần giới thiệu bộ sưu tập Haute Couture của show. 
Đỗ Long giới thiệu gần 70 thiết kế trong chương trình tối 2/6 tại TP HCM. 
