TITLE: Song Joong Ki nắm tay Jang Dong Gun ra mắt phim mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Song Joong Ki, Jang Dong Gun, phim hàn quốc, Asadal Chronicles, Kim Ji Won, Niên sử ký Arthdal

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Song Joong Ki (trái), Jang Dong Gun quảng bá phim Niên sử ký Arthdal (Arthdal Chronicles) tại một khách sạn ở Seoul, Hàn Quốc. Theo News1, khi nắm tay đàn anh lên sân khấu, Joong Ki bị nữ diễn viên Kim Ji Won (phải) trêu chọc.
 
 
Trailer phim mới Song Joong Ki Jang Dong Gun
Trailer phim Niên sử ký Arthdal.
Trên các diễn đàn, mạng xã hội, nhiều khán giả chia sẻ ảnh hai tài tử nắm tay nhau. Các fan bày tỏ thích thú với biểu cảm của Joong Ki.
Thân mật ngoài đời nhưng trong phim, cả hai đóng đối thủ của nhau.
Phim có bối cảnh vùng đất giả tưởng Arthdal. Joong Ki vào vai Eun Seom - chàng trai bị cho là mang điềm họa cho dân làng. Nhờ sự che chở của mẹ, Eun Seom sống sót, được bộ lạc Wahan nuôi dưỡng. Lớn lên, Eun Seom chinh phục Arthdal, đưa nó trở thành đế chế hùng mạnh.
Eun Seom đối đầu với Ta Gon (Jang Dong Gun đóng) - người tham vọng trở thành vua đầu tiên của Arthdal. 
Kim Ji Won vào vai Tan Ya - tình đầu của Eun Seom.
Diễn viên Kim Ok Bin đóng Tae Al Ha - nữ chiến binh thông minh, kỹ năng chiến đấu điêu luyện.
Phim có vốn đầu tư 40 tỷ won (33,7 triệu USD), trong đó mất 15 tỷ won cho hiệu ứng hình ảnh. Đoàn phim mất tám tháng dựng bối cảnh thượng cổ. Tác phẩm phát trên đài tvN từ ngày 1/6.
Như Anh (theo News1)	