TITLE: Lễ hội Gió mùa trở lại Hoàng thành Thăng Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhạc sĩ Quốc Trung, Lễ hội âm nhạc Gió mùa, Monsoon Music Festival, Monsoon Music Festival 2019, Hoàng thành Thăng Long, Lễ hội âm nhạc Gió Mùa 2019

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 28/5, nhạc sĩ Quốc Trung tổ chức buổi họp báo công bố sự trở lại của Lễ hội âm nhạc Gió mùa (Monsoon Music Festival) sau hơn một năm tạm dừng. Chương trình diễn ra trong khuôn viên Hoàng thành Thăng Long từ ngày 1/11 đến ngày 3/11.
Nhạc sĩ Quốc Trung trong buổi họp báo giới thiệu Lễ hội âm nhạc Gió mùa 2019.
Theo nhạc sĩ, việc thành phố Hà Nội cấp phép tổ chức chương trình tại Hoàng thành Thăng Long mang ý nghĩa lớn với ban tổ chức. Ông cho biết: "Lễ hội âm nhạc phải được gắn liền với một địa điểm cụ thể, như thế mới hình thành nên không gian và tinh thần cho chương trình. Nếu không được tổ chức tại đó, tôi cũng không biết phải mang Monsoon đi đâu". Lễ hội Gió mùa lần gần nhất được tổ chức vào tháng 11/2017. Nhạc sĩ Quốc Trung từng khóc chào tạm biệt khán giả khi nghĩ không xin được giấy phép tổ chức tiếp tại Hoàng thành Thăng Long.
Trở lại sau hơn một năm vắng bóng, lễ hội Gió mùa vẫn tập trung hướng đến lớp nghệ sĩ trẻ Việt Nam và giới thiệu những màu sắc âm nhạc mới từ quốc tế. Từ năm 2014 đến nay, chương trình đã thu hút được khoảng 125.000 khán giả, cùng hơn 200 nghệ sĩ đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năm 2015, lễ hội nhận giải "Chương trình của năm" tại giải Âm nhạc Cống hiến.
 
 
Giới trẻ cháy hết mình chào đón Lễ hội âm nhạc Quốc tế gió mùa
Cảm nhận của khán giả tại Lễ hội âm nhạc Gió mùa năm 2015.
Đạt Phan 