TITLE: 'Tiên nữ' Tân Cương biến hóa phong cách - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cáp ni khắc tư, tiên nữ tân cương, phong cách cáp ni khắc tư

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Cáp Ni Khắc Tư đắt show làm mẫu thời trang. Trong tháng 5, cô chụp nhiều bộ ảnh đa dạng phong cách.
Người đẹp 23 tuổi diện váy đính tai bèo làm mẫu cho trang The First One Street Snap.
Cáp Ni Khắc Tư chia sẻ không muốn hình ảnh gắn với một phong cách. Cô yêu thích nhiều dạng trang phục, từ ngọt ngào, nữ tính tới sành điệu, năng động.
Khắc Tư tạo điểm nhấn với sandals buộc dây khi diện trang phục denim.
Cô phối cùng hoa tai to bản.
Người đẹp diện trang phục mang hơi thở cổ điển trên tạp chí I-Style.
Khắc Tư sinh năm 1996 ở Tân Cương, vào làng giải trí từ tháng 11/2018 với vai trò khách mời show truyền hình. Cô"nổi tiếng sau một đêm" nhờ xinh đẹp. Sina ví Cáp Ni Khắc Tư như tiên nữ trong tranh. 
 
 
Cáp Ni Khắc Tư múa
Điệu múa giúp Cáp Ni Khắc Tư nổi tiếng năm 2018.
Các bức ảnh Cáp Ni Khắc Tư hồi nhỏ được nhiều fan chia sẻ trên Weibo. 
Như Anh	