TITLE: Con trai 22 tuổi của nghệ sĩ Hồng Vân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: con trai Hồng Vân, Khôi Nguyên, con trai Lê Tuấn Anh, vợ chồng Hồng Vân

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hồi tháng 5, Nghệ sĩ Nhân dân Hồng Vân chia sẻ con trai Khôi Nguyên (tên thân mật là Trê Phi) trúng tuyển đại học ở Mỹ. Chàng trai sinh năm 1997 được nhận vào ngành đạo diễn khoa Điện ảnh thuộc Đại học Chapman, bang California. Trước đó, cậu tốt nghiệp chuyên ngành sản xuất phim ảnh của trường Fullerton College ở California.
Khôi Nguyên là con thứ hai của Hồng Vân với người chồng trước. So với chị gái Hoàng Châu, cậu ít nổi tiếng hơn do du học ở Mỹ từ năm 14 tuổi. Bên cạnh đam mê điện ảnh, Khôi Nguyên mê hát từ nhỏ. Năm 2017, cậu cùng Hồng Vân tham gia "Hát cùng mẹ yêu" - cuộc thi dành cho sáu cặp mẹ con nghệ sĩ. Từ đây, Khôi Nguyên được chú ý với khả năng tự đàn, hát.
 
 
Hồng Vân và con trai hát 'Đạo làm con'
Hồng Vân và con trai hát 'Đạo làm con' (sáng tác Quách Beem).
Hồng Vân thường qua Mỹ thăm con trai. Chị kể đôi lúc chạy xe, chị thường nghe CD con trai tự thu và nhớ con. Với Hồng Vân, con trai trưởng thành sớm, là chỗ dựa vững chắc của mẹ.
Nghệ sĩ Thúy Nga - đồng nghiệp thân thiết với Hồng Vân ở Mỹ - từng ấn tượng với tình cảm của hai mẹ con chị. Một lần, đi ăn chung với Hồng Vân và con trai, chị thấy Khôi Nguyên không kêu đồ ăn cho riêng mình, chỉ gọi phần của mẹ. Hỏi ra, chị mới biết cậu đoán Hồng Vân sẽ không ăn hết nên đợi mẹ dùng xong sẽ ăn phần của mẹ để tiết kiệm chi phí.
Khôi Nguyên cũng dành sự kính nể cho cha dượng. Cậu cho biết học được ở diễn viên Lê Tuấn Anh phong cách bình dị dù là nghệ sĩ nổi tiếng. Mỗi lần về Việt Nam, Khôi Nguyên được theo cùng cha đến tìm hiểu lối sống, văn hóa ở các vùng sâu vùng xa để làm dày thêm vốn sống, hỗ trợ cho ngành đạo diễn cậu đang học.
Khôi Nguyên thường thực hiện các video cover nhạc và đăng trên Youtube cá nhân. Từ nhỏ, cậu thích nghe The Beatles, Westlife... Lớn lên, cậu mê nhạc Trịnh Công Sơn, Đức Huy... Khôi Nguyên còn thích tập gym và tìm hiểu về xe phân khối lớn.
 
 
Khôi Nguyên cover 'Lemon tree' của Fool's Garden
Khôi Nguyên cover 'Lemon tree' của Fool's Garden.
Chàng trai kể từ bé đã được theo mẹ đi xem kịch hoặc coi những bộ phim cha dượng - diễn viên Lê Tuấn Anh - đóng. Thuở nhỏ, cậu thường xem phim cùng gia đình mỗi tối và yêu thích điện ảnh từ đó. Quyết định du học ngành phim ảnh của cậu có sự ủng hộ từ diễn viên Lê Tuấn Anh.
Sang Mỹ, Khôi Nguyên tự lập bằng cách đi làm bán thời gian từ thời phổ thông. Dù được gia đình chu cấp tài chính, con trai Hồng Vân cho biết cậu thường sống tiết kiệm vì biết ở Việt Nam, bố mẹ phải đi làm, đi diễn đến nửa đêm mới tích góp đủ tiền lo cho con.
Tam Kỳ 