TITLE: Vợ, bạn gái người mẫu của dàn tuyển thủ Arsenal - Chelsea - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Amanda Gulse, Mesut Oezil, Vjosa Kaba, Shkodran Mustafi, Chung kết Europa League

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Chung kết Europa League sẽ diễn ra ở Azerbaijan vào 2h ngày 30/5 (giờ Hà Nội). Ngoài trận tranh tài trên sân cỏ, nhiều fan bàn luận về vợ, bạn gái của cầu thủ hai đội. Trong số đó, Amanda Gulse được nhiều fan Arsenal gọi là "nàng Wags nóng bỏng nhất của đội". Cô hiện hẹn hò với tiền vệ người Mesut Oezil. Người đẹp sinh năm 1993, đang là MC, diễn viên, người mẫu. "Wags" là viết tắt của "Wives and girlfriends" (cụm từ gọi vợ và bạn gái các cầu thủ).
Amanda Gulse có bố mang hai dòng máu Iraq - Thổ Nhĩ Kỳ, từng đăng quang Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ năm 2014. Cô nói lưu loát tiếng Thụy Điển, Tây Ban Nha, Anh. 
 
 
Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ 2014
Amanda Gulse giới thiệu bản thân ở Miss World 2014. 
Leonita Xhaka kết hôn với tiền vệ Granit Xhaka của Arsenal hồi tháng 7/2017. Cô sinh năm 1992, bằng tuổi ông xã. Hai người hiện sống ở London (Anh). 
Leonita Xhaka thường xuyên đi sự kiện cùng chồng, ra sân bóng cổ vũ anh. 
Vjosa Kaba, vợ trung vệ Shkodran Mustafi của Arsenal, là siêu mẫu người Đức. Cô kết hôn với ông xã năm 2016. 
Thành danh ở Đức và châu Âu nhưng sau khi cưới, cô chuyển đến Anh sống cùng chồng. 
Vanessa Martins kết hôn với tiền vệ Willian của Chelsea năm 2011. Hai người hiện có một con trai và một con gái. 
Izabel Kovacic làm đám cưới với tiền vệ Mateo Kovacic của Chealsea năm 2017. Cô sinh năm 1992, tốt nghiệp cử nhân kinh tế ở Croatia. Sau khi kết hôn, cô thường xuyên đi du đấu cùng chồng. 
Lara Wechsler, vợ tiền đạo Gonzalo Higuain của Chealsea, năm nay 26 tuổi. Cô là người mẫu kiêm nhà thiết kế nội thất người Argentina. 
Thanh Thanh	