TITLE: Fan kiếm hiệp chê tạo hình nhân vật trong 'Thiên Long Bát Bộ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thiên long bát bộ, phim kiếm hiệp

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Phim "Thiên Long Bát Bộ" đang ở giai đoạn xử lý hậu kỳ. Không ít fan truyện kiếm hiệp bàn luận về nội dung, diễn viên tham gia tác phẩm. Trên các diễn đàn, nhiều người nhận xét phim bị trừ điểm vì tạo hình nhân vật. Từ Đông Đông vào vai Đao Bạch Phượng. "Diễn viên đẹp nhưng tạo hình cầu kỳ quá, đơn giản hơn chút không được sao?", "Chiếc mũ kỳ cục quá"... các khán giả bình luận trên fanpage bộ phim.
 
 
Trailer Thiên Long Bát Bộ 2019
Trailer "Thiên Long Bát Bộ" 2019.
Tạo hình Mộc Uyển Thanh (Lưu Mỹ Đồng). Sohu nói phục sức trên đầu cô gây rối mắt.
Một số khán giả nhận xét kiểu tóc của Thiên Sơn Đồng Lão (Tăng Nhất Huyên) giống trẻ ở trường mẫu giáo.
Mộ Dung Phục do Cao Thái Vũ đảm nhiệm. Nhiều fan khen tài tử đẹp trai song chiếc mũ khiến anh trông nữ tính. "Dung mạo dàn diễn viên ổn nhưng tạo hình, trang phục bị trừ điểm", tài khoản Will bình luận. 
Tạo hình Đoàn Chính Minh của Thẩm Hiểu Hải bị một số fan phàn nàn cầu vai cầu kỳ. "Cầu vai đồ sộ làm mất tập trung tới gương mặt, biểu cảm của nhân vật. Trông như robot", khán giả Liyang bình luận. "Tạo hình làm tôi thấy đây là phim viễn tưởng, phim siêu anh hùng chứ không phải võ hiệp", tài khoản Daowuya viết.
Một số nhân vật được khen tạo hình đẹp, trong đó có A Bích (Hao Vũ Vũ).
Tôn Nhã Lệ trong vai Chung Linh. Phim do Vu Vinh Quang đạo diễn. Các diễn viên chính gồm Văn Vịnh San (vai Vương Ngữ Yên), Dương Hựu Ninh (Kiều Phong), Bạch Chú (Đoàn Dự), Trương Thiên Dương (Hư Trúc).
Như Anh (theo Sina, Sohu) 