TITLE: Song Joong Ki: 'Nhờ vợ ủng hộ, tôi hoàn thành tốt phim mới' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ​Song Joong Ki, Song Hye Kyo, Hậu duệ mặt trời, Niên sử ký Arthdal

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tại họp báo phim Niên sử ký Arthdal (Arthdal Chronicles) ở Seoul (Hàn Quốc) vào chiều 28/5, Song Joong Ki cho biết Song Hye Kyo khuyến khích anh nhận phim truyền hình mới sau ba năm đóng Hậu duệ mặt trời. "Vợ tôi là fan của biên kịch Kim Young Hyun, Park Sang Yeon và đạo diễn Kim Won Seok. Cô ấy động viên tôi tập trung làm việc. Nhờ cô ấy ủng hộ, tôi mới hoàn thành tốt vai diễn".
Tài tử tâm sự không có thay đổi lớn nào kể từ sau khi kết hôn. "Nếu có, tôi nghĩ lòng mình bình yên hơn. Có lẽ đây là điều những ai lập gia đình đều cảm thấy", anh nói thêm.
Song Joong Ki tại sự kiện chiều 28/5. Anh đóng vai đối đầu nhân vật của Jang Dong Gun trong phim mới.
Trên các diễn đàn, lời tâm sự của Song Joong Ki được khán giả chia sẻ nhiều. Họ cho rằng đây là động thái đập tan tin đồn ly hôn của tài tử. Trước đó, thông tin cặp sao đổ vỡ lan truyền trên Weibo khi Song Hye Kyo xóa nhiều ảnh trên Instagram, không đeo nhẫn cưới trong chuyến công tác Singapore hôm 21/2. Ngoài ra, nhiều trang tin còn đăng tin đồn Song Joong Ki ngoại tình.
Ảnh cưới đạt hơn 3,6 triệu lượt thích trên Instagram của Song Hye Kyo - Song Joong Ki.
Cặp sao bén duyên từ sau khi hợp tác trong Hậu duệ mặt trời, rồi về chung nhà vào cuối tháng 10/2017. Từ sau kết hôn, đôi uyên ương không tránh khỏi cảnh bị soi mói đời tư, tin đồn bủa vây, nhẹ thì bị nhắc khéo chuyện sinh con, nặng thì đồn bất hòa, hay ly hôn. Theo SBS, mọi động thái của họ trên mạng xã hội lẫn đời thường đều được truyền thông trong và ngoài Hàn Quốc quan tâm... 
Trong lần phỏng vấn năm ngoái, Song Joong Ki chia sẻ vợ chồng anh "giữ lửa" yêu đương mặn nồng. "Chúng tôi không vì kết hôn mà chấm dứt hẹn hò như khi là tình nhân", anh nói. Tài tử coi trọng cuộc sống gia đình với Song Hye Kyo hơn tiền bạc và danh vọng.
* Cảnh Song Hye Kyo ngắm trai đẹp trong "Hậu duệ mặt trời"
 
 
Cảnh Song Hye Kyo ngắm trai đẹp trong "Hậu duệ mặt trời"
Song Joong Ki sinh năm 1985 là mỹ nam có lượng fan đông đảo hàng đầu châu Á. Anh ghi dấu với Chuyện tình Sungkyunkwan, Sói, Nice guy, Đảo địa ngục (Battleship island)...
Song Hye Kyo sinh năm 1981 tại Daegu, Hàn Quốc. Cô gia nhập làng giải trí từ năm 14 tuổi với vai trò mẫu ảnh. Các dự án nổi bật nhất của cô gồm Trái tim mùa thu (2000), Người quản lý khách sạn (2001), Một cho tất cả (2003), Ngôi nhà hạnh phúc (2004), Thế giới họ đang sống (2008), Ngọn gió đông năm ấy (2013) ... Trước khi ở bên Song Joong Ki, cô từng mặn nồng với Lee Byung Hun, Hyun Bin và vướng nhiều ồn ào tình cảm với bạn diễn.
Thanh An 