TITLE: Hoa hậu Mỹ Linh, Tiểu Vy dạo phố Sydney - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Mỹ Linh, Tiểu Vy, Tường Linh, linen

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Mỹ Linh, Tiểu Vy cùng diện váy quây màu nude, đi giày và đeo túi len móc.
Hai hoa hậu diện thiết kế mới nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2019 của Đỗ Mạnh Cường. 
Tiểu Vy phối váy với quần ôm để thoải mái vận động. 
Mỹ Linh gợi ý kết hợp đầm với quần ống loe. 
Chất liệu linen được nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường lăng-xê trong mùa hè năm nay. 
Tiểu Vy nửa kín nửa hở với áo voan xuyên thấu phối cùng chân váy bất đối xứng. 
Túi xách cói là phụ kiện theo xu hướng thời trang bền vững, gần gũi với thiên nhiên. 
Mỹ Linh tạo dáng trước nhà hát Con Sò - công trình biểu tượng của Australia. 
Hoa hậu Tiểu Vy. 
Tiểu Vy và Mỹ Linh là đại sứ của cuộc thi Miss World Vietnam 2019. Cùng chung công ty quản lý, hai hoa hậu gắn bó từ công việc đến ngoài đời. 
Ảnh: Huy Nguyễn	