TITLE: Hai sao 'Diên Hy công lược' diện váy giống nhau - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tần lam, ngô cẩn ngôn, diên hy công lược, sao mặc giống nhau

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngày 27/5, Ngô Cẩn Ngôn diện thiết kế của Salvatore Ferragamo tham gia sự kiện ở Thượng Hải, Trung Quốc.
Nữ diễn viên phối bộ váy cùng dây lưng, sandals cùng tông màu.
Diễn viên 29 tuổi tiết chế nữ trang, tạo điểm nhấn bằng màu son đậm.
Trước đó, diễn viên Tần Lam mặc thiết kế này tại một lễ trao giải.
Người đẹp 38 tuổi tạo điểm nhấn bằng hai chiếc thắt lưng, hoa tai dáng to.
Người mẫu thể hiện thiết kế của Salvatore Ferragamo.
Tần Lam (trái) và Ngô Cẩn Ngôn trong Diên Hy công lược. Cẩn Ngôn vào vai Ngụy Anh Lạc, nô tì của Tần Lam (vai hoàng hậu). Sau phim này, cả hai đều đắt show quảng cáo, sự kiện.
 
 
Tần Lam múa Lạc Thần trong Diên Hy công lược
Tần Lam múa trong Diên Hy công lược.
Như Anh (theo Appledaily)	