TITLE: Touliver, Bích Phương khuấy động chuỗi sự kiện văn hóa nghệ thuật - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Touliver, Bích Phương, Budweiser, BUDX Ho Chi Minh City, EDM, Drag Queen

TOPIC: giải trí, nhạc

CONTENT: 
Chuỗi sự kiện BUDX Ho Chi Minh City do nhãn hàng Budweiser tổ chức tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM (quận 1) trong ba ngày (28-30/5). Chương trình nhằm khuyến khích các tài năng trẻ trong lĩnh vực âm nhạc, văn hóa, thời trang phát huy tiềm năng qua loạt hoạt động nghệ thuật, giao lưu trực tiếp và hội thảo tương tác. Touliver - gương mặt nổi bật trong cộng đồng EDM (Electronic Dance Music, thể loại âm nhạc tạo ra từ thiết bị điện tử) - là khách mời đặc biệt của phiên thảo luận về chủ đề "Dám khác biệt" trong đêm 30/5.
Touliver tâm sự, con đường nghệ thuật của anh không bằng phẳng. Gắn bó với đàn dương cầm từ nhỏ, cha mẹ kỳ vọng anh sẽ trở thành nghệ sĩ piano, tuy nhiên anh lại đam mê âm nhạc hiện đại, hòa âm phối khí. Dù vấp phải sự phản đối của gia đình, anh vẫn không bỏ cuộc, kiên trì theo đuổi đam mê. Ngoài vai trò nhà sản xuất âm nhạc, DJ, Touliver còn thành công khi remix lại các ca khúc của nhiều nghệ sĩ, đem đến sự mới mẻ cho người nghe, trong đó có "Hương ngọc lan", "Bâng khuâng"...
MC Thùy Minh dẫn dắt phiên thảo luận, tương tác với Touliver. Nhiều bạn trẻ đặt câu hỏi và xin lời khuyên từ nhà sản xuất âm nhạc. Anh khuyến khích họ sống hết mình vì đam mê, đừng ngại theo đuổi tinh thần "dám khác biệt". "Trong bất cứ lĩnh vực nào, bạn đừng bỏ cuộc nếu chỉ mới thất bại một, hai lần. Hãy thử ít nhất năm lần, nếu không được mới nên chọn con đường khác", anh nói.
Tại sự kiện, anh còn trình diễn DJ sôi động. Những bản beat nổi tiếng của anh gồm "Tell me why", "Hoa sữa", "Ngày mai", "Destiny", "Mr. Right"... được nhiều người trẻ yêu thích.
Bích Phương diện váy sequin đính đá, đem đến loạt hit gắn liền với tên tuổi cô như "Bùa yêu", "Chị ngả em nâng"... Nữ ca sĩ hạnh phúc khi được người hâm mộ gọi tên, vỗ tay cuồng nhiệt.
Trong sự kiện diễn ra phiên thảo luận "Drag Queen - Bứt phá giới hạn với âm nhạc, vũ đạo và nghệ thuật biểu diễn". Drag Queen là cụm từ chỉ những nghệ sĩ hóa trang thành nữ để biểu diễn hay hát nhép (lip-syn). Đây cũng là lần đầu tiên Budweiser chọn cộng đồng này để tôn vinh bởi họ truyền cảm hứng cho giới trẻ thích văn hoá Underground.
Theo stylist Huỳnh Ngọc Lợi - quản lý nhóm Drag Queen Centro team, hình thức này chưa phát triển ở Việt Nam vì gặp nhiều định kiến, thị hiếu và cả thu nhập. "Đằng sau lớp son phấn dày, cộng đồng này luôn khao khát được ghi nhận và cống hiến. Dù khó khăn, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục con đường đã chọn, truyền cảm hứng cho nhiều người khác", anh nói thêm.
Cộng đồng Drag Queen ở TP HCM 50 người, những chương trình biểu diễn của họ thu hút nhiều người xem vì mới lạ, vui nhộn. BB Trần (thứ ba từ phải qua) đến ủng hộ những người bạn thân thiết biểu diễn nghệ thuật.
DJ Trang Moon cũng tham gia biểu diễn trong đêm cuối cùng của chuỗi sự kiện do Budweiser khởi xướng. Cô nổi tiếng khi tham gia chương trình "The Remix - Hòa âm ánh sáng", biển diễn cùng đội với Sơn Tùng M-TP và Slim V. Người đẹp ghi dấu ấn với khán giả qua các bản phối "Em của ngày hôm qua", "Nắng ấm xa dần", "Thái Bình mồ hôi rơi"...
Hàng nghìn người trẻ nhún nhảy theo điệu nhạc của DJ Trang Moon.
Vạn Phát
Ảnh: Hữu Khoa 