TITLE: Thời trang khi sánh đôi của Kristen Stewart và người tình đồng giới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kristen Stewart, người tình đồng giới, đồng giới, tình yêu đồng giới, Sara Dinkin, thời trang cặp đôi, Kristen Stewart hẹn hò Sara Dinkin

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Kristen Stewart công khai hẹn hò stylist Sara Dinkin từ tháng 12 năm ngoái sau khi chia tay "thiên thần" nội y Stella Maxwell. Hai cô gái thường xuyên quấn quýt bên nhau, cùng đi dạo, đi chơi, mua sắm, tập thể dục.... Sau mối tình với Robert Pattinson, Kristen chỉ yêu nữ giới. Sara Dinkin là người tình đồng giới thứ tư của nữ diễn viên.
 
 
Kristen Stewart hẹn hò stylist Sara Dinkin
Kristen Stewart ôm eo người yêu khi cả hai dắt cún đi dạo.
Kristen Stewart ngày càng mặc nam tính khi hẹn hò Sara Dinkin. Cô chọn kiểu tóc nhuộm bạch kim vuốt keo dựng ngược.
Áo phông, quần jeans, quần thể thao, crop top, áo hoodie, tank top là những món đồ yêu thích của cặp sao.
Họ thường xuyên phối trang phục với kính mắt và những đôi sneakers có kiểu dáng cơ bản.
Kristen và Sara ưu ái những bộ đồ trơn không họa tiết, màu sắc trung tính như trắng, đen. Thỉnh thoảng họ sử dụng màu đỏ, vàng và xanh.
Cả hai cùng mặc phong cách đơn sắc trên phố.
Cùng sử dụng áo khoác và quần jeans, Kristen bụi bặm hơn với quần rách, áo rộng màu nâu trầm. Người tình của cô chọn áo denim và quần bó với tông sáng.
Trang phục đi tập của hai người đồng điệu về cách sử dụng màu nóng, tạo không khí vui tươi.
Cả hai cùng kết hợp quần áo có kiểu dáng, màu sắc giống nhau khi đi mua đồ ăn.
Kristen và Sara trong trang phục quần nỉ thể thao và áo chui cổ.
Cách phối màu xanh dương của denim cùng màu trung tính gồm xám, be.
