TITLE: Hương Giang: 'Làm đẹp vì mình, sao phải lo ngại người khác nghĩ gì' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, Hoa hậu Hương Giang

TOPIC: giải trí, giới sao

CONTENT: 
Trong sự kiện "Beauty Act - Sắc đẹp hành động" do Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung tổ chức hồi giữa tháng 5, Hoa hậu Hương Giang chia sẻ quyết tâm, nỗ lực trong hành trình thay đổi diện mạo, phong cách. Từ năm 2012 đến nay, cô luôn duy trì chế độ tập thể dục thể thao, ăn uống khoa học, nghỉ ngơi đúng giờ. 
Hương Giang tâm sự luôn nỗ lực mỗi ngày để ngày càng hoàn thiện nhan sắc lẫn trí thức.
"Muốn đẹp không khó, bạn cần có thái độ tập luyện nghiêm túc và vượt qua sự lười biếng. Đó mới là thử thách thật sự. Cuộc sống bận rộn, ta thường có cớ để từ chối một bài tập hay bỏ một hôm chăm sóc da mặt... Tôi thì ngược lại, dù bận đến đâu, tôi cũng không hy sinh thời gian chăm sóc bản thân", Hương Giang nói thêm
Hương Giang áp dụng một số giải pháp làm đẹp công nghệ cao để giữ làn da mịn màng.
Theo Hương Giang, danh hiệu từ cuộc thi nhan sắc quốc tế giúp cô thăng hoa sự nghiệp, tự tin hơn với sự lựa chọn của mình. Để giữ gìn sắc vóc, ngoài chọn loại mỹ phẩm phù hợp, uống nhiều nước và bổ sung nhiều trái cây... Hương Giang còn nhờ cậy đến các giải pháp làm đẹp công nghệ cao. 
Cô tâm sự: "Nhiều người muốn tìm đến thẩm mỹ viện để đẹp, tự tin và trở thành phiên bản tốt hơn. Điều này không có gì sai hay phải ái ngại. Mình làm đẹp vì mình, sao lại phải lo ngại người khác nghĩ gì, bàn tán ra sao". Quan điểm của Hương Giang được hàng trăm khách mời và nghệ sĩ có mặt tại sự kiện đồng tình. 
Dàn người đẹp cùng chia sẻ bí quyết làm đẹp.
Cũng như các khách mời, Hương Giang đồng tình với ý kiến phụ nữ gặp nhiều rào cản khi muốn hoàn thiện nhan sắc và tìm đến sự hỗ trợ của công nghệ hiện đại, đó là những ánh mắt dò xét, đồn đoán tiêu cực. Theo cô, mọi người cần bỏ qua định kiến để sống vì mình. "Người có ý thức chăm sóc bản thân mới đáng quý. 20 hay 50 tuổi không quan trọng, chỉ khi bạn chủ động chăm sóc sức khỏe và tinh thần mới là người có trách nhiệm với chính mình", cô nói.
Tư duy cởi mở, không lười, không xao nhãng, không để tâm đến ánh nhìn của người khác và nỗ lực để vẻ đẹp ngày càng tỏa sáng... là điều Hương Giang nhắn gửi chị em.
Hương Giang cho biết cô cùng 100 khách mời sẵn sàng hành động để trở thành "phiên bản đẹp nhất của chính mình".
Phát Đạt
Từ ngày 20/5 đến 9/6, 100 khách hàng đăng ký đầu tiên tại đây có cơ hội làm đẹp miễn phí
Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung
Website: thammyvienngocdung.com
 