TITLE: Kit Harington 10 năm sống trong áp lực vì 'Game of Thrones' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kit Harington, Game of Thrones, Jon Snow

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngay khi Game of Thrones kết thúc cuối tháng 5, Kit Harington vào viện điều trị sức khỏe tâm thần. Ngày 28/5, đại diện của tài tử cho biết: "Cậu ấy sẽ dừng công việc và dành vài tuần lễ tại một trung tâm chăm sóc sức khỏe để giải quyết một số vấn đề cá nhân". Theo Us Weekly, anh có lối sống không lành mạnh, luôn căng thẳng và tìm đến rượu để giải quyết. Kit gặp khó khăn suốt một tháng trước khi series  kết thúc.
Nam diễn viên không ít lần căng thẳng vì bộ phim. "Tôi nghĩ mình nên cảm ơn Chúa khi được trao cơ hội đó. Thay vì hạnh phúc, tôi thấy rất tự ti và tổn thương. Ở tuổi 20, chúng ta đều trải qua một giai đoạn chênh vênh không biết mình là ai, khả năng thực sự thế nào", Kit Harington trả lời tờ Variety hồi tháng 3 về vai diễn. Trước đó anh từng nói trên People thành công của Game of Thrones là quá lớn đối với một người vừa tốt nghiệp đại học và chưa từng đóng phim. Năm 2009, chàng trai 22 tuổi tự nhận mình may mắn khi được chọn vào vai chính, diễn cùng dàn diễn viên phụ giàu kinh nghiệm.
Kit Harington trong vai Jon Snow. Ảnh: HBO.
Khi hóa thân Jon Snow, Kit phải nuôi râu và để tóc dài. Thậm chí, anh luôn phải để tóc bẩn, không gội đầu trong nhiều tuần để mái tóc rối bù giống như tạo hình gốc. Ở những mùa đầu tiên, Kit từng bị chỉ trích vì diễn xuất nhàm chán. Khán giả thường xuyên chế ảnh và gọi anh là "John không biết gì" trên mạng xã hội. Điều này khiến Kit Harington bị áp lực từ lúc mới nhận vai. Khi nhân vật John Snow trở thành tâm điểm từ mùa thứ năm, anh lại căng thẳng vì được công chúng chú ý quá mức.
"Người ta hét vào mặt tôi trên đường phố, hỏi nhân vật đã chết thật chưa. Sự khủng hoảng của tôi tăng lên do mức độ quan tâm đó", anh kể lại trải nghiệm khi nhân vật của mình bị chết. Năm 2015, anh phải tìm đến các nhà tư vấn tâm lý để được trấn an. 
Thành công của nhân vật mang đến áp lực khác. Kit Harington luôn muốn chứng tỏ công chúng quan tâm anh vì khả năng diễn xuất. Bạn diễn cho biết anh luôn nói không hài lòng khi xem lại các phân cảnh. Anh nói trên Page Six: "Khi một nam diễn viên chỉ được nhìn nhận vì vẻ đẹp hình thể, điều đó hơi xúc phạm với anh ta. Tôi vào vai chính trong series truyền hình thành công. Đôi lúc tôi thấy những phẩm chất nghệ thuật của bản thân bị xem nhẹ so với vẻ hấp dẫn giới tính. Nếu chỉ nổi tiếng vì đẹp trai, tôi không thích".
 
 
Kit John Snow trong Game of Thrones
Kit Harington trong phim "Games of Thrones".
Khó khăn khi chia tay vai diễn để đời
10 năm gắn bó vai Jon Snow với nhiều thăng trầm khiến Kit Harington lẫn lộn cảm xúc lúc chia tay. Khi quay những cảnh cuối của Game of Thrones, Kit Harington không đứng nổi. Trước đó, các đồng nghiệp thấy anh khóc khi đọc kịch bản. Kit sẵn sàng "xù lông" trước những phản ứng tiêu cực. Trong phần cuối, nhân vật John Snow bị khán giả chỉ trích vì phản bội Mẹ Rồng. Trước đó, trận chiến với bóng trắng do John tham gia chỉ đạo cũng bị nhận xét phi thực tế. Các kế sách đối phó với đoàn quân ma quỷ bị chê ngờ nghệch, không mang tính trí tuệ của người cầm quân. Trên tạp chí Esquire, Kit thậm chí dùng từ tục tĩu với giới phê bình khi được hỏi về các tình tiết này. Anh cho biết cả đoàn phim đã dành hết tâm ý để hoàn thành mùa cuối và không đáng nhận những lời phê bình như vậy.
"Không có từ nào có thể miêu tả cảm xúc của tôi khi bộ phim kết thúc. Game of Thrones cho tôi tất cả, gia đình và bạn bè. John Snow chắc chắn là nhân vật tôi yêu thích nhất. Tôi không biết phải thế nào để bày tỏ đủ lòng biết ơn đối với bộ phim", tài tử chia sẻ với tờ Sunday Today hồi tháng 4.
Nam diễn viên gọi 10 năm qua là "thập kỷ điên rồ nhất của cuộc đời". Anh đổi đời nhờ bộ phim, tìm thấy ý trung nhân ngay trên phim trường. Năm 2018, anh kết hôn cùng nữ diễn viên Rose Leslie (đóng vai Ygritte, tình nhân của Jon Snow trong series). 
Tài tử kết hôn với bạn diễn Rose Leslie (trái). Ảnh: AP
Kit Harington sinh năm 1986, là hậu duệ tám đời của vua Charles II nước Anh. Vai Jon Snow trong Game of Thrones giúp anh nổi tiếng toàn cầu, góp mặt trong nhiều phim điện ảnh. Ở mùa đầu, Jon Snow là con hoang của nhà Stark, phục vụ ở Tường Thành phía bắc. Nhân vật dần chứng tỏ lòng dũng cảm, vươn đến địa vị vua phương Bắc. Anh là một trong ba lãnh đạo phe người chống lại loài Bóng Trắng - các sinh vật kỳ dị từ thời cổ đại.
Ra mắt từ năm 2011, Game of Thrones được xem là hiện tượng của làng phim truyền hình, thu hút lượng fan lớn toàn cầu và đoạt 47 giải Emmy. Tuy nhiên, mùa cuối bị đánh giá kém thành công nhất trong series, chỉ nhận tổng cộng 70% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes (các mùa trước đều trên 90%). Nhiều fan cho rằng diễn biến phim quá nhanh, nhân vật phát triển tâm lý không hợp lý. Trên trang Change, hơn nửa triệu người ký đơn yêu cầu HBO làm lại phần tám.
Đạt Phan
(Theo People, Page Six, GQ, Esquire) 