TITLE: Cát Tường - 'bà mối' độc thân ở tuổi 43 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cát Tường, Bạn muốn hẹn hò, diễn viên Cát Tường

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hồi tháng 5, thông tin diễn viên Cát Tường ngừng làm MC Bạn muốn hẹn hò gây tiếc nuối cho nhiều khán giả. Cát Tường và Quyền Linh là cặp bạn dẫn được yêu thích sáu năm qua. Theo nhà sản xuất, đến đầu năm 2018, họ đã kết nối thành công cho gần 500 cặp tình nhân. Cát Tường được đặt biệt danh "bà mối" bởi sự mát tay khi xe duyên.
Nhưng ở tuổi 43, Cát Tường vẫn lẻ bóng sau những dang dở chuyện tình cảm. Trong chương trình Sau ánh hào quang, Cát Tường kể chị và chồng cũ trúng "tiếng sét ái tình" trong lần đầu gặp gỡ. Chồng là Việt kiều nên vừa cưới xong, anh về nước. Thời gian đầu, họ vẫn thường xuyên liên lạc, nhớ thương nhau. Nhưng Cát Tường cảm nhận tình cảm hai bên lạnh nhạt dần từ khi chị mang thai. Dù từng cố hàn gắn, cả hai rốt cuộc vẫn chia tay.
Cát Tường (phải) là gương mặt được yêu thích trong show "Bạn muốn hẹn hò", bên cạnh diễn viên Quyền Linh.
Sau hơn 10 năm ly hôn và nuôi con một mình, cuối năm 2015, chị tìm thấy hạnh phúc mới bên diễn viên, người mẫu Minh Thành - kém tuổi chị. Anh cũng là người duy nhất Cát Tường công khai mối quan hệ. Ban đầu, họ chỉ quan tâm, giúp đỡ nhau trong công việc như chị em. Minh Thành thường sang nhà đưa hai mẹ con chị đi chơi, đi ăn. Anh hiểu và không so đo chuyện chị từng có một đời chồng. Dần dà, họ nảy sinh tình cảm. 
 
 
Cát Tường khóc vì nhớ hôn nhân đổ vỡ trong "Bạn muốn hẹn hò"
Cát Tường khóc vì nhớ hôn nhân đổ vỡ trong "Bạn muốn hẹn hò". Nguồn: MCV. 
Hơn bạn trai 13 tuổi, ban đầu, Cát Tường cho rằng điều này không là trở ngại với cả hai. Tuy nhiên, khi cuộc tình kết thúc, chị tự sự ở chương trình Sức sống thanh xuân: "Chênh lệch một, hai tuổi là không có gì đáng bàn, nhưng nếu là 10 tuổi trở lên, cả hai sẽ khác nhau về sở thích, suy nghĩ cũng như cách tư duy về cuộc sống. Khi ở chung lâu ngày sẽ dần phát sinh mâu thuẫn. Trong tình yêu khó nói trước được điều gì". 
Cát Tường cho rằng cái tôi quá lớn khiến chị khó giữ hạnh phúc lâu bền. 
Nói về chuyện đổ vỡ hôn nhân, Cát Tường nhận là người cảm tính, khi "say nắng" sẽ lao vào yêu. Lúc cảm xúc hạ nhiệt, chị suy xét thiệt hơn. "Bà mối" nói vì bản tính mạnh mẽ, chị khiến đàn ông không có cảm giác muốn chở che. Ngược lại, chị cũng chưa tìm được sự an toàn, vững chãi từ bờ vai nào. Cát Tường xem tình yêu là sự cộng hưởng từ đôi bên chứ không chờ để dựa dẫm, nhờ cậy ai bảo bọc.
Không ngại chuyện kết hôn sau một lần đổ vỡ nhưng diễn viên cho rằng tình duyên chị trắc trở một phần vì muốn dành trọn tình thương cho con. "Lúc còn bé, con tôi đã nói nếu mẹ sống một mình thì con nuôi mẹ. Nếu mẹ lấy chồng con sẽ không quan tâm, không xem con riêng của mẹ là em. Những điều con nói khiến tôi phải suy nghĩ rất nhiều. Lúc đó con còn nhỏ, tôi phải đặt gia đình lên hàng đầu", chị chia sẻ.
Bà mẹ đơn thân chọn cách đợi con gái lớn, cho con tự do hẹn hò để cảm nhận sự muôn màu của tình yêu. Kết quả, con gái Cát Tường đã không còn ngăn cản mẹ đi thêm bước nữa. Dẫu vậy, mỗi lần yêu tưởng có thể cưới, bà mẹ một con quyết định dừng lại vì không tin tưởng đối phương lẫn bản thân. "Chỉ cần trong đầu tôi xuất hiện suy nghĩ có thể ly dị với người này, tôi không bao giờ lấy", chị nói. 
Diễn viên vẫn độc thân ở tuổi 43.
Diễn viên quan niệm phụ nữ hiện đại phải độc lập, kiếm được tiền mới không bị đối phương khinh thường. "40 năm qua, chưa bao giờ tôi được người đàn ông nào tặng mình món quà trị giá trên năm triệu đồng. Đa số những người quen tôi đều nghèo hơn tôi. Chỉ cần trái tim rung động, tôi vẫn sẽ bất chấp để yêu", chị kể. Cát Tường không mong muốn điều gì to tát, chỉ cần đối phương đưa mình đi ăn vỉa hè, hay chăm sóc chị lúc ốm đau.
Rời Bạn muốn hẹn hò, Cát Tường cho biết từng rất stress và tiếc nuối. Tuy nhiên, được khán giả động viên, chị vượt qua được nỗi buồn chia tay công việc gắn bó sáu năm. MC tiếp tục hợp tác với nhà sản xuất cũ qua một chương trình khác, chấp nhận sự đổi mới. Ở tuổi 43, điều chị lo lắng nhất là vấn đề kinh tế để lo cho con gái đang đi du học. Chị làm mọi thứ để có nguồn thu nhập ổn định. "Tôi sắp ra Bà Nà đóng phim, sẽ cập nhật thường xuyên tin tức mới cho mọi người biết nhé", chị thường chia sẻ về hoạt động của mình trên trang cá nhân.  
An An
