TITLE: Con trai 6 tuổi mê diễn xuất của NSƯT Kim Tử Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Tử Long, con trai Kim Tử Long, Sao nối ngôi, cải lương xã hội hóa

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Kim Tử Long hiện là giám khảo cuộc thi "Sao nối ngôi" mùa bốn. Thi thoảng, khi đi quay hình, anh dẫn theo con trai 6 tuổi - bé Andy Khánh (tên thật là Hoàng Gia Khánh). Bé Andy là con của anh và người vợ thứ ba - nghệ sĩ Trinh Trinh. Nghệ sĩ có 5 người con - ba gái, hai trai, nhưng chỉ có Andy Khánh mê diễn xuất giống cha.
Lần đầu Andy Khánh xuất hiện trên màn ảnh nhỏ là năm 2015, tại game show "Danh hài đất Việt". Đến chương trình "Đường đến danh ca vọng cổ" năm 2016,  Andy (thứ ba từ trái qua) diễn phụ họa cho một tiết mục. Cậu bé đóng vai con của đôi vợ chồng miền Tây có gia cảnh nghèo khó. Diễn viên nhí gây ấn tượng với giám khảo Ngọc Huyền, Thoại Mỹ qua lối diễn tự nhiên, dạn dĩ trên sân khấu.
 
 
Ngọc Huyền, Thoại Mỹ thi nhau cưng nựng con trai Kim Tử Long
Ngọc Huyền, Thoại Mỹ cưng nựng con trai Kim Tử Long.
Cậu bé còn diễn chung với nhiều đồng nghiệp của cha trong tiểu phẩm hài như Lê Khánh (ảnh), Quế Trân, Đình Toàn...
 
 
Con trai Kim Tử Long diễn xuất trên sân khấu
Con trai Kim Tử Long diễn xuất trên sân khấu.
Kim Tử Long kể, lúc hai tuổi, con trai anh đã cầm kiếm múa tuồng. Năm tuổi, bé hát, cảm âm vọng cổ tốt, nhuần nhuyễn nhiều động tác múa.
Để con trai tự tin hơn, anh thường xuyên cho bé tham gia diễn xuất tại các cuộc thi anh làm giám khảo. Kim Tử Long kỳ vọng sau này lớn lên con có đam mê với cải lương, vọng cổ.
"Nếu không, tôi vẫn ủng hộ con trai theo con đường bé yêu thích. Cha mẹ sinh con, trời sinh tính. Tôi muốn con phát triển tự nhiên thay vì gượng ép phải theo nghiệp của cha", Kim Tử Long chia sẻ.
Kim Tử Long và vợ kém 11 tuổi - nghệ sĩ Trinh Trinh - cùng con trai dự sự kiện ra mắt "Sao nối ngôi 2018".
Thi thoảng, gia đình anh tham gia chương trình thực tế dành cho các gia đình.
Kim Tử Long tên thật là Hoàng Kim Long, sinh năm 1966. Anh là tên tuổi của làng sân khấu Việt. Anh từng đoạt giải "Đôi diễn viên được yêu thích nhất năm 1994" (cùng với nghệ sĩ Ngọc Huyền), Huy chương vàng Hội diễn sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc 1995, Gương mặt nghệ sĩ tài hoa năm 2000, giải Mai Vàng 2003...
Tam Kỳ 