TITLE: Người đẹp Philippines 2018 được giữ vương miện sau khi lấy chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: PJ Simon, Jehza Huelar, Hoa hậu Philippines, Binibining Pilipina, Miss Supranational

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 30/5, tờ Qrown cho biết ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Philippines (Binibining Pilipinas) đồng ý không tước vương miện của Jehza. Người đẹp kết hôn cùng cầu thủ bóng rổ PJ Simon hôm 28/5. Trong khi đó, cô sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm vào ngày 9/6.
Jezah Huelar - Hoa hậu Siêu quốc gia Philippines 2018. Ảnh: Global Beauties.
Theo quy định cuộc thi, các hoa hậu không được kết hôn khi chưa hết nhiệm kỳ. Sự việc xảy ra vì ban tổ chức lùi chung kết Binibining Pilipinas 2019 từ ngày 26/5 sang 9/6. Kế hoạch đám cưới của Jezah Huelar đã được lên từ trước.
Jehza kết hôn cùng cầu thủ bóng rổ PJ Simon. Ảnh: Qrown.
Người đẹp Jehza Huelar, 24 tuổi, giành danh hiệu Hoa hậu Siêu quốc gia Philippines trong cuộc thi Binibining Pilipinas năm 2018. Cô là đại diện của nước này tham gia cuộc thi Miss Supranational cùng năm và về thứ chín chung cuộc.
 
 
Jehza Huela đại diện Philippines tham gia cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia năm 2018.
Jehza Huela giới thiệu bản thân tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia năm 2018.
Đạt Phan (theo Qrown) 