TITLE: Vợ chồng Lý Hải dạo chơi Australia mùa thu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Hải, vợ Lý Hải, vợ chồng Lý Hải, vợ kém 17 tuổi của Lý Hải

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lý Hải, Minh Hà đến Australia trong tháng 5 để ra mắt phim "Lật mặt 4". Cả hai cho biết thích thời tiết mát mẻ ở thung lũng Yarra và vùng núi Dandenong Ranges.
Lý Hải kể vào tháng 5, tiết trời Australia rất dễ chịu khi nhiệt độ giảm nhẹ, nhiều rừng cây thay lá khắp nơi. Thung lũng Yarra nằm bên con sông cùng tên, thuộc bang Victoria. Từ Melbourne, vợ chồng Lý Hải di chuyển bằng xe một quãng ngắn để tới địa điểm này.
Vợ Lý Hải - Minh Hà - hỗ trợ chồng trong các tour quảng bá phim ở Mỹ lẫn Australia. Cô sinh năm 1985.
Các con Lý Hải không đi cùng bố mẹ vì bận học. "Các bé đều ngoan. Cuộc sống gia đình tôi đã đi vào khuôn khổ nên tôi không phải quá lo khi đi xa", anh chia sẻ.
Đạo diễn kể vợ là chỗ dựa khi anh "lấn sân" phim ảnh. Thời gian Lý Hải xa nhà quay phim, vợ anh vừa chăm con, vừa quản lý khâu sản xuất phim từ xa. 
Lý Hải sinh năm 1968 tại Mỹ Tho, Tiền Giang. Anh từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2. Khi sân khấu kịch xuống dốc, anh chuyển sang đi hát. Ca sĩ bắt đầu hát ở những tụ điểm nhỏ và dần nổi tiếng.
Năm 2010, Lý Hải kết hôn. Vợ chồng anh hiện có bốn đứa con. Những năm gần đây, anh chuyển hướng đạo diễn, sản xuất series phim điện ảnh "Lật mặt".
 
 
Lý Hải: 'Tôi từng bị đàn em xem thường vì hết thời'
Lý Hải: 'Tôi từng bị đàn em xem thường vì hết thời'.
Tam Kỳ	