TITLE: Hà Lê, Bùi Lan Hương hát nhạc Trịnh trên nền EDM - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Lê, Trịnh Công Sơn, Mưa hồng, Bùi Lan Hương, cover Mưa hồng, Hà Lê cover Mưa hồng, Bùi Lan Hương cover Mưa hồng

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trong bản phối mới, nhà sản xuất Tung Acoustic sử dụng âm thanh của guitar, trống và tiếng đàn bầu để tạo nên sự giao thoa giữa truyền thống và hiện đại. Giọng hát lả lơi của Hà Lê và Bùi Lan Hương được khai thác để tạo nên chất ma mị cho ca khúc. Nhịp 3/4 của bản gốc cũng được thay đổi, khiến tiết tấu bài hát nhanh, dồn dập hơn. "Mưa hồng là ca khúc nhẹ nhàng, thơ mộng. Tôi muốn phá vỡ bản gốc, mang đến một nhạc phẩm phù hợp với khán giả đương đại. Việc đưa tiếng đàn bầu vào bản phối khá mạo hiểm bởi nhiều người có thể không quen nhạc cụ truyền thống phối EDM", Hà Lê nói. 
 
 
Hà Lê, Bùi Lan Hương hát nhạc Trịnh trên nền EDM
MV "Mưa hồng" (sáng tác: Trịnh Công Sơn) của Hà Lê, Bùi Lan Hương.
MV Mưa hồng được quay theo lối tượng trưng, tái hiện hành trình tìm kiếm tình yêu của hai trái tim cô đơn. Khi chàng trai ở sa mạc, cô gái lạc trôi dưới biển. Khi cô gái đến sa mạc, người cô yêu lại đi nơi khác. Trong video, Bùi Lan Hương, Hà Lê mặc nhiều trang phục họa tiết pop-art. Bùi Lan Hương chia sẻ êkíp quay MV dưới thời tiết nắng nóng ở Phan Thiết (Bình Thuận). Cô phải thực hiện nhiều động tác như lăn xuống từ trên đồi, vùi trong cát, nhảy trong mưa... Hà Lê bị bong, tróc da vì đứng cả ngày dưới nắng.
Sau năm giờ ra mắt, MV nhận được nhiều đánh giá tích cực trên Youtube. Nhiều khán giả khen sản phẩm có hình ảnh đẹp, âm thanh trẻ trung, hiện đại. "Bài hát chỉn chu từ bè, phối cho đến cảnh quay. Cảm ơn sự sáng tạo của Hà Lê", tài khoản Đào Trung Dũng bình luận. Tài khoản Nguyễn Đức Thành cho rằng tổng thể bản phối tốt nhưng mong muốn nhà sản xuất phối phần drop (đoạn đảo nhịp) mạnh mẽ hơn.
Hà Lê (trái) và Bùi Lan Hương.
Hà Lê tên thật là Lê Vĩnh Hà, sinh năm 1984, là thành viên của nhóm PB Nation cùng Phúc Bồ. Anh có khả năng đọc Rap và nhảy Hip Hop. Cuối năm ngoái, ca sĩ ra mắt dự án Trịnh Contemporary, cover các ca khúc của Trịnh Công Sơn. Hà Lê từng khiến khán giả tranh cãi khi hát Diễm xưa phong cách R&B.
Bùi Lan Hương sinh năm 1989 ở Hà Nội, nổi tiếng qua cuộc thi Sing my Song 2018. Năm ngoái, cô ra mắt album Thiên thần sa ngã với 12 ca khúc mang phong cách Dream Pop. Hồi tháng 4, Bùi Lan Hương giành giải Cống Hiến ở hạng mục "Nghệ sĩ mới của năm". 
Mưa hồng được Trịnh Công Sơn viết tặng Dao Ánh - mối tình sâu đậm thuở thanh xuân của cố nhạc sĩ. Bài hát lấy cảm hứng từ con đường rợp bóng phượng ở Huế - nơi ông và bà Dao Ánh từng gặp gỡ hồi năm 1964. Khi đó, Dao Ánh là nữ sinh 15 tuổi ở Huế, còn ông 24 tuổi. Trong các cánh thư, Dao Ánh giãi bày tình cảm và an ủi những chuyện không vui của nhạc sĩ sau khi ông chia tay Ngô Vũ Bích Diễm - chị ruột của Dao Ánh, người ông từng viết tặng Diễm xưa. Tuy nhiên, mối tình của cố nhạc sĩ với Bích Diễm không sâu nặng như với em gái bà. 
Hà Thu 