TITLE: Gucci gây tranh cãi khi thêu hình tử cung lên đầm dạ tiệc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Gucci, tử cung, Gucci Resort 2020, sức khỏe sịnh sản, luật cấm phá thai, gây tranh cãi

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Resort 2020 được giới thiệu tại bảo tàng Capitoline ở Rome, Italy hôm 29/5. Gây chú ý trong bộ sưu tập là thiết kế màu trắng xếp ly mang hình tử cung được thêu và đính kim sa, cườm. Giám đốc sáng tạo Alessandro Michele cho biết bộ sưu tập lần này là sự phản ứng về luật cấm phá thai được đề xuất vào đầu tháng này ở một số bang của Mỹ gồm: Alabama, Missouri, Ohio và Georgia. "Phụ nữ nên thực sự được tôn trọng và coi trọng. Họ có quyền tự do lựa chọn, ngay cả việc quyết định mang thai hay dừng lại. Đó là một trong những điều khó khăn", nhà thiết kế nói. 
Bộ váy này còn được nhà mốt Italy đăng trên Instagram, hiện nhận gần 560 nghìn lượt thích và hơn 10 nghìn bình luận trái chiều. Nhiều người giận dữ khi Gucci đem hình bộ phận của phụ nữ lên trang phục: "Thật lố bịch", "Ai muốn mặc chiếc váy này ra đường", "Không thể chấp nhận được, tạm biệt Gucci"... Một số khác có cái nhìn tích cực: "Chiếc váy thật sự tuyệt đẹp. Mọi sáng tạo là đáng kinh ngạc. Tại sao nhiều người lại xúc phạm một hình ảnh mà tất cả chúng ta đều sinh ra từ đó?", "Tôi yêu cách Gucci mạo hiểm với thời trang để truyền tải thông điệp có ý nghĩa và sẵn sàng đối mặt tất cả chỉ trích. Cảm ơn vì điều đó"...
 
 
Gucci Resort 2020
Quyền của phụ nữ trong vấn đề phá thai còn được Gucci thể hiện ở một thiết kế in số "22.05.1978" - ngày luật pháp Italy bảo vệ quyền phá thai hợp pháp có hiệu lực. Theo điều luật 194 của Italy, phụ nữ nước này có quyền bỏ thai trong 90 ngày đầu của thai kỳ. Quyền này cũng cho phép phụ nữ phá thai sau 90 ngày trong trường hợp có bất thường nghiêm trọng về thai nhi hoặc nếu cuộc sống hay sức khỏe của người mẹ có nguy cơ bị đe dọa.
Thông điệp trên còn được nhấn mạnh ở một bộ suit tím, đằng sau chiếc áo khoác in dòng chữ "My Body, My Choice".
Bộ sưu tập dành cho kỳ nghỉ năm 2020 được giới thiệu trong bóng tối. Mỗi khách mời được cung cấp đèn pin để chiếu sáng các thiết kế. Michele giải thích đó là ý tưởng thời trang giống khảo cổ học và khám phá mọi thứ. "Với cây đèn pin, bạn có thể chủ động soi vào những thứ bạn muốn nhìn thấy, tìm ra những điều kỳ diệu giấu trong bóng tối. Tôi yêu thích khảo cổ học và nghệ thuật, tôi bị ám ảnh bởi thế giới cổ xưa, nó như một căn bệnh không có thuốc chữa", nhà thiết kế nói.
Michele vẫn luôn bị ảnh hưởng nặng nề bởi thời trang thập niên 1970 và tiếp tục thể hiện nó ở show lần này. Đó là những bộ váy điệu đà, chi tiết nơ xuất hiện ở nhiều nơi, kính mắt quá khổ, vài chiếc áo len in hình chuột Mickey...
Vogue đánh giá cao những bộ đầm suông xếp nếp, váy voan kết hợp những mảnh ghép hoặc thêu tinh xảo của nhà mốt.
Sau khi tuyên bố dừng khai thác lông thú, Gucci thiết kế áo khoác dùng lông giả.
Ảnh: Vogue	