TITLE: Diễn viên phim 'Bố già' qua đời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Carmine Caridi, The Godfather, Bố già

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 29/5, đại diện của diễn viên thông báo ông chết một ngày trước đó tại bệnh viện Cedars-Sinai, thành phố Los Angeles (Mỹ). Carmine qua đời sau nhiều ngày hôn mê vì bệnh viêm phổi.
Chazz Palminteri, tài tử từng đoạt giải Oscar với phim Bullets over Broadway, bày tỏ đau buồn trước cái chết của đồng nghiệp: "Carmine là một diễn viên giỏi và một con người tử tế. Tôi cảm thấy may mắn từng được làm việc cùng anh ấy". Nhiều diễn viên khác như Lee Currer, Freddie Ganno gửi lời chia buồn tới gia đình Carmine.
Carmine Caridi từng đóng "The Godfather" phần hai và ba. Ảnh: Hollywood Reporter.
Nam diễn viên được biết đến với vai diễn trong The Godfather phần hai (năm 1974) và phần ba (năm 1990). Trong phim, ông hóa thân Carmine Rosato, thành viên trong băng đảng của ông trùm Peter Clemenza. Theo nhà sản xuất phim, Carmine từng được chọn vào vai Sonny, con trai cả dòng họ Corleone. Tuy nhiên, đạo diễn Francis Ford Coppola trao vai diễn cho tài tử James Caan vì nghĩ Carmine quá cao, không phù hợp tạo hình nhân vật.
Carmine Caridi sinh năm 1934 tại thành phố New York, Mỹ. Năm 1962, ông có vai diễn đầu tiên trong series truyền hình Naked City. Trong gần 60 năm sự nghiệp, Carmine tham gia hơn 100 bộ phim điện ảnh, truyền hình và một số vở kịch Broadway. Ông từng là thành viên của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ. Năm 2004, ông bị đuổi việc vì liên quan đến các hoạt động vận động hành lang trái phép giúp các phim nhận đề cử Oscar.
 
 
Carmine Caridi trong The Godfather
Trích đoạn "The Godfather". Nhân vật của Carmine Caridi trong quàng khăn đỏ.
Đạt Phan (theo Variety) 