TITLE: Đạo diễn 'Cua lại vợ bầu' chi hơn tỷ đồng cho không gian tiệc cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đạo diễn 'Cua lại vợ bầu', đám cưới đạo diễn 'Cua lại vợ bầu', Trấn Thành làm MC đám cưới

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đạo diễn "Cua lại vợ bầu" và vợ - chị Lê Ngọc Huyền - tổ chức tiệc cưới tại một khách sạn trung tâm TP HCM. Vợ chồng anh quen nhau khi quay phim "49 ngày" ở Đà Lạt, yêu nhau bốn năm trước khi cưới.
Không gian ở sảnh đón khách được bài trí theo phong cách châu Âu với gam màu trắng và hồng chủ đạo. Chữ T và H - tên viết tắt của cô dâu và chú rể - được sơn vàng, treo cao với kích cỡ lớn.
Nhất Trung dành một góc trưng bày các bức ảnh cưới chụp tại Paris. Tiệc cưới sử dụng hai loài hoa chính là hồng và lan.
Nhất Trung kể, bốn năm yêu, họ trải qua nhiều cung bậc cảm xúc. Có lần, cả hai đi Vũng Tàu cùng nhau. Vì mải trò chuyện, họ lạc và phải đi một cung đường khác mới tới được địa điểm. Sau chuyến đi đó, anh nhận ra cuộc sống đôi khi phải có những lần lạc đường đáng yêu để tìm ra con đường mới.
Không gian bên trong sảnh tiệc.
Nhất Trung cho biết anh chi khoảng 1,2 tỷ đồng cho việc bài trí không gian cưới. 
Vòm hoa ở cổng vào được kết theo ý của cô dâu.
Nhiều đồng nghiệp thân thiết của Nhất Trung đến chung vui với anh như: vợ chồng Trấn Thành, Trường Giang, Lý Hải, Thu Trang, diễn viên Lê Giang, Ninh Dương Lan Ngọc...
Nhất Trung sinh năm 1981, từng là thành viên nhóm nhạc AXN. Sau đó, anh làm nhạc sĩ, quản lý các ca sĩ Minh Hằng, Tim... Anh chuyển sang làm đạo diễn với các phim điện ảnh: "49 ngày" phần 1 và 2, "Bệnh viện ma", "Nắng" phần 1 và 2... "Cua lại vợ bầu" - phim ra rạp hồi Tết do anh đạo diễn - đạt doanh thu hơn 190 tỷ đồng sau hai tháng chiếu, là phim Việt ăn khách nhất mọi thời.
 
 
Trấn Thành, Tiến Luật hát '60 năm cuộc đời' (sáng tác: Y Vân) mừng đám cưới đồng nghiệp
Trấn Thành, Tiến Luật và các nghệ sĩ hát '60 năm cuộc đời' (sáng tác: Y Vân) ở đám cưới.
Tam Kỳ	