TITLE: Phạm Băng Băng diện áo xuyên thấu đi sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phạm băng băng, lý thần, phạm băng băng kết hôn, phạm băng băng tái xuất

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Nữ diễn viên dự sự kiện ở Giang Tô, Trung Quốc.
Cô chọn bộ đồ đơn sắc của Saint Laurent, nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2019.
Sự kiện còn có sự tham gia của diễn viên Liễu Nham (váy đỏ).
Băng Băng đăng trên Instagram ảnh cô ở sự kiện. Sau gần một năm vắng bóng vì bê bối trốn thuế, gần đây, diễn viên trở lại với các hoạt động thời trang, quảng cáo, từ thiện. Cô còn thành lập thương hiệu mặt nạ dưỡng da.
 
 
Phạm Băng Băng ở Tây Tạng
Phạm Băng Băng làm từ thiện ở Tây Tạng hồi tháng 5.
Cô mặc bộ đồ của Alexander McQueen khi xuất hiện hồi tháng 4. Giới thời trang quốc tế chú ý tới người đẹp 38 tuổi khi cô tái xuất. "Băng Băng đột ngột biến mất năm ngoái vì trốn thuế, thời trang mất đi một trong những ngôi sao sáng nhất", tạp chí Vogue bình luận.
Như Anh (theo Ifeng)	