TITLE: Diễm My phối đồ hiệu dạo chơi ở Sydney - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diễm My, Đỗ Mạnh Cường, phong cách dạo phố, phong cách đường phố

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Nữ diễn viên thực hiện bộ ảnh thời trang bên con đường lát gỗ cạnh khách sạn Park Hyatt Sydney, gần Nhà hát Con Sò. Người đẹp theo đuổi mốt váy trùm quần dài với bộ đồ in hoa nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2019 Back to Nature của Đỗ Mạnh Cường.
Cô định hình phong cách với phụ kiện đặc trưng là vòng cổ ngọc trai Chanel, tóc búi. Nữ diễn viên phối thêm hoa tai Chanel nhỏ với kính to bản.
Diễm My đổi phong cách với đầm ren dáng suông, phối những gam màu sáng như: hồng pastel, tím nhạt, cam, vàng chanh... Người đẹp kết hợp trang phục cùng túi Celine 7.000 euro (hơn 180 triệu đồng).
Ngoài những bộ đầm nhiều màu sắc, Diễm My chọn loạt thiết kế màu đen khi đi dạo quanh cầu cảng Sydney.
Áo phom rộng được cô phối cùng chân váy xẻ tà có cấu trúc bất đối xứng. Diễn viên tạo điểm nhấn bằng dây chuyền dài, túi Goyard có giá gần 5.000 euro (khoảng 130 triệu đồng). 
Váy ôm bodycon cũng là một trong những món đồ được Diễm My ưa chuộng. Cô phối thêm áo khoác dạ, túi Kelly của Hermes hơn 7.600 euro (khoảng 200 triệu đồng). 
Diễm My đến thăm khu phố cổ The Rock Sydney bằng bộ quần áo màu đen, áo khoác lông và dây chuyền kim loại.
Cô xách túi Delvaux - thương hiệu đồ da cao cấp lâu đời của Bỉ.
Ảnh: Tạ Anh Tùng, trang điểm: Quân Nguyễn, làm tóc: Pu Lê.
 
 
Diễm My thời thanh xuân
Nhan sắc thời thanh xuân của Diễm My.
