TITLE: Minh Tú mặc váy cưới làm vedette - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Tú, Hồng Quế, Đỗ Long, Oceans’s Sensation

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trang phục cô dâu duy nhất trong bộ sưu tập do vedette Minh Tú thể hiện. Váy có tùng xòe nhiều lớp, đuôi dài nhưng không làm siêu mẫu gặp khó khăn khi trình diễn. 
Thiết kế sử dụng chất liệu xuyên thấu, đính kết dọc thân. 
Màn diễn cuối của Minh Tú khiến khán giả phấn khích, vỗ tay tán thưởng liên tục.
Trước đó, "bà mẹ một con" Hồng Quế giữ vị trí kết màn một dành cho bộ sưu tập ứng dụng. Cô diện váy trơn màu xanh biển, xẻ ngực và đùi.
Hồng Quế thể hiện những động tác nhảy trên nền nhạc sôi động. 
Dù ít diễn catwalk, cô vẫn được khán giả vỗ tay khen ngợi. 
Như Vân là người mẫu mở màn show diễn. Cô diễn tả hai trạng thái đối lập. Ban đầu, Như Vân thể hiện dáng vẻ mệt mỏi của người chịu gánh chịu nhiều bộn bề của cuộc sống.
Sau đó, cô cởi chiếc áo ngoài để chạy theo tiếng gọi của biển cả. Như Vân lúc này đại diện cho người phụ nữ hiện đại, mang trong mình khao khát tự do, thể hiện cá tính. 
Tường Linh diện trang phục họa tiết đại dương, tiếp tục thể hiện thông điệp của nhà thiết kế qua trạng phục. 
Cô múa, tung váy để tạo hình ảnh khi dữ dội, lúc dịu êm của sóng biển. Đại dương là hình ảnh ẩn dụ về người phụ nữ của Đỗ Long. 
