TITLE: Phim của Song Joong Ki, Jang Dong Gun bị chê khi mới ra mắt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jang Dong Gun, Song Hye Kyo, Niên sử ký Arthdal, Game Of Thrones

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Niên sử ký Arthdal phát sóng tập một hôm 1/6. Phim xoay quanh số phận Eun Seom (Song Joong Ki) - chàng trai sống ở vùng đất giả tưởng Arthdal. Vì bị dân làng cho là kẻ mang điềm họa, Eun Seom trải qua tuổi thơ khốn đốn, luôn phải chạy trốn sự truy sát. Chàng sống sót, được bộ lạc Wahan nuôi dưỡng. Eun Seom nảy sinh tình cảm với Tan Ya (Kim Ji Won) - cô gái của bộ lạc Wahan.
 
 
Phim của Song Joong Ki, Jang Dong Gun nhận khen chê trái chiều
Trailer phim "Niên sử ký Arthdal".
Tập một nhận nhiều ý kiến chê bai của khán giả Hàn Quốc. Không ít ý kiến cho rằng phim khó hiểu, phục trang xấu. "Đây là trình độ sản xuất phim truyền hình của Hàn Quốc ư? Thật mất mặt, tốt nhất đừng xuất khẩu phim này", bình luận của khán giả trên trang Xportsnews nhận được hơn 3.000 like. "Tôi đã chuyển kênh khác khi xem phim này", "Tiêu 50 tỷ won dựng phim, tập đầu chỉ thế này thôi ư?"... bình luận của các khán giả khác nhận hơn 1.700 like. 
Ngoài ra, khán giả so sánh bối cảnh, tạo hình nhân vật của Niên sử ký Arthdal với Game Of Thrones, cho rằng bộ phim Hàn Quốc sao chép ý tưởng từ bom tấn Mỹ.
Tạo hình nhân vật của "Niên sử ký Arthdal" bị cho sao chép từ "Game Of Thrones".
Tập hai của phim nhận đánh giá tích cực hơn, khán giả dần quen với tạo hình nhân vật và nắm được mạch truyện. Trên các diễn đàn của châu Á, nhiều khán giả cho biết hứng thú theo dõi các tập tiếp theo. Một số cảnh lãng mạn khi chớm yêu của Eun Seom và Tan Ya được nhiều fan chia sẻ. Diễn xuất của dàn sao, đặc biệt là Jang Dong Gun (vai Ta Gon - người tham vọng bá chủ vùng Arthdal) và Choo Ja Hyun (vai mẹ của Song Joong Ki) được đánh giá cao.
Tỷ lệ người xem phim trên tvN khả quan, với 6,7% trong tập đầu và 7,3% ở tập hai - dẫn đầu các phim chiếu cùng khung giờ trên truyền hình cáp ở Hàn Quốc.
 
 
Cảnh phim Niên sử ký Song Joong Ki
Tan Ya né tránh nụ hôn của Eun Seum ở tập hai.
Phim do Kim Won Seok đạo diễn, tác giả kịch bản là Kim Young Hyun và Park Sang Yeon. Đoàn phim mất tám tháng dựng bối cảnh thượng cổ. Riêng hiệu ứng hình ảnh tiêu tốn 15 tỷ won (12,6 triệu USD).
Như Anh (theo Xportsnews) 