TITLE: Dương Khắc Linh sáng tác ca khúc tặng vợ trong ngày cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dương Khắc Linh, đám cưới Dương Khắc Linh, Sara Lưu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Dương Khắc Linh chia sẻ anh sáng tác gấp một bài hát tặng Sara Lưu vào đúng ngày cưới. Trên sân khấu, cả hai cùng đàn hát ca khúc mới trước quan khách. 
Thu Minh góp vui bằng tiết mục sôi động. Cô nói: "Chúc mừng Dương Khắc Linh lấy được cô gái yêu thương nhất cuộc đời".
Trước đó, nhạc sĩ nắm tay vợ tiến lên sân khấu. 
Anh cảm ơn bố mẹ hai bên đã ủng hộ tình cảm của vợ chồng anh.
"Cảm ơn em đã hy sinh sự nghiệp, sẵn sàng trở thành người phụ nữ của gia đình", Dương Khắc Linh nói. 
Cô dâu, chú rể trao nhau nụ hôn trong tiếng vỗ tay của bạn bè, người thân.
Họ tiến hành nghi lễ cắt bánh, uống rượu khai tiệc. 
Cả hai trao nhau nhẫn cưới, thề nguyền gắn kết trọn đời. 
Ca sĩ Sara Lưu trước khi lên lễ đường.
Dương Khắc Linh và Sara Lưu biết nhau trong Giai điệu chung đôi - cuộc thi nhạc sĩ làm giám khảo năm 2018. Nhạc sĩ cầu hôn bạn gái tại Hy Lạp năm ngoái. Lễ rước dâu diễn ra sáng 2/6 tại TP HCM.
Tâm GiaoẢnh: Quân Đỗ	