TITLE: Những khoảnh khắc tình cảm của vợ chồng Nhật Kim Anh trước ly hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhật Kim Anh, ca sĩ Nhật Kim Anh, Nhật Kim Anh ly hôn, Bửu Lộc

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Mới đây, đại diện truyền thông Nhật Kim Anh xác định cô đã ly hôn. Ca sĩ  kết hôn với doanh nhân Bửu Lộc cuối năm 2014. Cô sinh năm 1985, từng tham gia các phim "Long thành cầm giả ca", "Gieo gió", "39 độ yêu", "Cạm bẫy - hơi thở của qủy".., ra album "Lâu đài cát". Chồng cô làm ngành ngân hàng. Sau đám cưới, cô ra MV tặng bạn đời. Ông xã cô cũng tham gia diễn xuất. Cả hai có nhiều khoảnh khắc tình tứ bên nhau. 
Họ không hưởng tuần trăng mặt nên thực hiện nhiều bộ ảnh làm kỷ niệm. Tháng 9/2015, cô sinh con trai đầu lòng - bé Bửu Long.
Nhật Kim Anh từng chia sẻ ông xã cô là người có học vấn cao. "Anh không giàu có về tiền bạc nhưng rất chu đáo, biết quan tâm, lo lắng, động viên, chia sẻ với tôi lúc vui cũng như lúc gặp khó khăn, trắc trở trong cuộc sống. Đối với gia đình, anh là người con hiếu thảo. Tôi thấy người đàn ông này đáng tin cậy để trao thân, gửi phận", ca sĩ nói. 
Sau kết hôn, chồng Nhật Kim Anh thường xuyên xuất hiện cùng vợ trong các sự kiện giải trí.  
Doanh nhân Bửu Lộc làm việc ở Cần Thơ, còn ca sĩ di chuyển liên tục giữa TP HCM và quê chồng để chu toàn công việc và chăm sóc gia đình. Cô yên tâm tập trung cho nghề nghiệp vì có chị dâu và chồng giúp chăm con. Thi thoảng, chồng cô cũng theo chăm sóc vợ trong những chuyến quay phim.
Người đẹp cho biết ban đầu gia đình chồng kịch liệt phản đối tình cảm của cả hai vì định kiến với giới nghệ sĩ. Sau này tiếp xúc nhiều hơn, bố mẹ chồng mới hiểu và cảm thông, chấp nhận. 
Vợ chồng ca sĩ trong chuyến du lịch cùng nhau năm 2016. 
Từ cuối năm 2017, ca sĩ không còn xuất hiện cùng ông xã trong các sự kiện, dấy lên tin đồn hôn nhân rạn nứt. Tuy nhiên, khi đó, cô phủ nhận ly hôn. Tết cổ truyền hồi tháng 2, ca sĩ chia sẻ hình ảnh bên gia đình trên trang cá nhân. Lúc này, vợ chồng cô vẫn quây quần ăn Tết cùng cha mẹ và con trai.
 
 
Nhật Kim Anh hôn trai Tây trong MV
MV "Lạc trong mưa" (sáng tác: Nguyễn Văn Chung) của Nhật Kim Anh.
 
Tâm Giao
