TITLE: Đào Bá Lộc ra MV lấy cảm hứng từ chuyện tình thời cấp ba - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đào Bá Lộc, MV Đào Bá Lộc, bạn trai Đào Bá Lộc

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Giọng ca The Voice 2012 ra mắt MV mới - Thật lòng. Đào Bá Lộc vào vai một nam sinh cấp ba, yêu thầm bạn trai cùng lớp. Ở tuổi mới lớn, anh băn khoăn có nên dừng lại dù tình cảm lớn dần. Ca sĩ chọn cái kết mở cho MV. Diễn viên khách mời là Khổng Tú Quỳnh. 
Đào Bá Lộc trong MV.
Bài hát do anh sáng tác, lấy cảm hứng từ mối tình đơn phương thời phổ thông. "Mỗi đêm, tôi vẫn hay hỏi bản thân tại sao, băn khoăn, trằn trọc mãi mới ngủ, để rồi mai đến lớp lại tiếp tục nhìn bạn từ xa", anh kể.
Với sản phẩm mới, ca sĩ muốn cổ vũ thông điệp sống thật với bản thân. Vào tuổi mới lớn, anh từng cô đơn, cho rằng bản thân vô dụng. Ca sĩ muốn truyền cảm hứng để nhiều bạn trẻ LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới) tự tin hơn trong cuộc sống.
 
 
Trích MV 'Thật lòng' - Đào Bá Lộc sáng tác và trình bày
Trích MV 'Thật lòng' - Đào Bá Lộc sáng tác và trình bày.
Sản phẩm âm nhạc mới của Đào Bá Lộc do bạn trai anh đốc thúc thực hiện, sau hơn nửa năm không hoạt động. Đào Bá Lộc kể quen người yêu hiện tại hơn 3 năm - lâu nhất so với những bạn trai cũ. "Anh ấy yêu thương tôi hết mực. Những người tôi từng quen, có người không thích tôi quá ăn diện, người thì hay xích mích. Còn anh và tôi tương đồng nhiều điều trong sở thích. Anh bao dung, chấp nhận mọi khuyết điểm của tôi", Đào Bá Lộc nói.
Đào Bá Lộc và người yêu đã gặp gỡ hai bên gia đình. Thi thoảng, ca sĩ về nhà người yêu, thăm bố mẹ bạn trai. Ở tuổi 26, Đào Bá Lộc hài lòng với cuộc sống hiện tại khi có người yêu làm bạn tâm giao. Anh muốn em gái sinh thêm cháu để nhận nuôi.
 
 
Đào Bá Lộc: 'Tôi bị nhiều bầu show từ chối vì công khai giới tính'
Đào Bá Lộc: 'Tôi từng vuột nhiều cơ hội vì công khai là gay'.
Đào Bá Lộc sinh năm 1993, được biết đến khi tham gia Giọng hát Việt 2012 trong đội ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Sau cuộc thi, anh theo đuổi dòng nhạc pop và phong cách thời trang unisex (phi giới tính).
Tam Kỳ 