TITLE: Nhạc sĩ Quốc Bảo xuất bản sách lời bài hát - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhạc sĩ Quốc Bảo, sách Quốc Bảo, Những lời bình yên

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Sách dày 207 trang, do Nhà xuất bản Văn hóa - Văn nghệ phát hành. Tuyển tập ghi lại lời 100 ca khúc của Quốc Bảo, từ lúc anh bước chân vào con đường sáng tác đầu thập niên 1990.
Bìa sách "Những lời bình yên" của Quốc Bảo.
Nhạc sĩ cho biết dù tác phẩm không phải là tập thơ, người đọc có thể chọn cách tiếp cận văn bản với tâm thế thưởng thức thi ca. Anh tách lời bài hát khỏi những thành tố của một nhạc phẩm. Lời ca độc lập với giai điệu, không còn lệ thuộc vào hiệu ứng hòa âm hay giọng hát, mà hiện diện thông qua sự đọc. "Giai điệu bây giờ, nếu có, là của chính người đọc, không nhất thiết phải giống giai điệu đã ghi âm", nhạc sĩ nói.
Nhạc sĩ Quốc Bảo.
Quốc Bảo tên đầy đủ là Bùi Quốc Bảo, sinh năm 1967, tác giả của nhiều ca khúc như Em về tinh khôi, Bài tình cho giai nhân, Em về tóc xanh, Ngồi hát ca bềnh bồng, Còn ta với nồng nàn, Bình yên... Anh là cố vấn âm nhạc cho các ca sĩ: Mai Khôi, Ngô Thanh Vân, Mỹ Tâm, Nguyên Hà... Ngoài sáng tác nhạc, hòa âm, anh còn là cây bút bình luận, tác giả của bảy cuốn sách. Trong tháng 6, anh dự kiến ra mắt sách viết về ca sĩ Mỹ Tâm.
 
 
Ca khúc "Còn ta với nồng nàn" (Quốc Bảo sáng tác, Quang Dũng trình bày)
Ca khúc "Còn ta với nồng nàn" (Quốc Bảo sáng tác, Quang Dũng trình bày).
Mai Nhật 