TITLE: Vợ chồng Trấn Thành, Trường Giang dự tiệc cưới đồng nghiệp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ chồng Trấn Thành, vợ chồng Trường Giang, Cua lại vợ bầu, đám cưới đạo diễn Nhất Trung

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nhất Trung và vợ - Lê Ngọc Huyền - tổ chức tiệc cưới tại một khách sạn trung tâm TP HCM, tối 31/5. Vợ chồng anh quen nhau khi quay phim "49 ngày" phần một ở Đà Lạt. Ngọc Huyền là em của một người bạn từng làm phim chung với anh. Cả hai yêu nhau bốn năm trước khi cưới.
Vợ chồng Trấn Thành - Hari Won đến mừng đám cưới đồng nghiệp. Trấn Thành đóng vai chính trong "Cua lại vợ bầu" - phim Tết vừa đạt doanh thu 200 tỷ đồng do Nhất Trung đạo diễn. Trấn Thành cho biết lần đầu anh làm MC đám cưới không lấy tiền công vì mối quan hệ thân thiết với chú rể.
 
 
Trấn Thành, Tiến Luật hát '60 năm cuộc đời' (sáng tác: Y Vân) mừng đám cưới đồng nghiệp
Trấn Thành, Tiến Luật và các nghệ sĩ hát '60 năm cuộc đời' (sáng tác: Y Vân).
Trường Giang - Nhã Phương đóng chính trong "49 ngày", phim do Nhất Trung đạo diễn. Sau khi đóng cặp lần đầu, họ bén duyên và tổ chức đám cưới năm 2018.
Vợ chồng Lý Hải tới chung vui với đồng nghiệp sau chuyến quảng bá phim ở Australia.
Vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật nhiều lần hợp tác với Nhất Trung qua hai phần phim "Nắng".
Ca sĩ Hoàng Châu bên chồng doanh nhân.
Ca sĩ Ngô Kiến Huy bên đồng nghiệp - diễn viên Khả Như.
Diễn viên Ốc Thanh Vân và con gái.
Võ Thanh Hòa - diễn viên "Cánh đồng bất tận" - cùng vợ con dự tiệc cưới đàn anh. Sau khi chuyển hướng làm đạo diễn, anh có mối quan hệ thân thiết với Nhất Trung.
NSƯT Hữu Châu gắn bó với Nhất Trung qua các dự án phim ảnh.
Ninh Dương Lan Ngọc đóng vai chính trong phim "Cua lại vợ bầu".
Nghệ sĩ hài Tấn Beo.
Nhất Trung sinh năm 1981, từng là thành viên nhóm nhạc AXN. Sau đó, anh làm nhạc sĩ, quản lý các ca sĩ Minh Hằng, Tim... Anh chuyển sang làm đạo diễn, nhà sản xuất với các phim điện ảnh: "49 ngày" phần 1 và 2, "Bệnh viện ma", "Nắng" phần 1 và 2... 
Tam KỳẢnh: Bil	