TITLE: Dương Khắc Linh âu yếm vợ trong tiệc cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Không gian tiệc cưới, đám cưới Dương Khắc Linh, Sara Lưu, Dương Khắc Linh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Dương Khắc Linh và ca sĩ Sara Lưu về chung nhà sau sáu tháng hẹn hò. Trong buổi tiệc mời quan khách, cả hai đến khá sớm. Nhạc sĩ chăm sóc và âu yếm cô dâu trước khi mọi người đến.
Cô dâu diện váy cưới ren đuôi cá của nhà thiết kế Chung Thanh Phong.
Cô dâu, chú rể chụp hình cùng bố mẹ hai bên. 
Chị cô dâu - ca sĩ Lưu Hiền Trinh (trái) - mừng hạnh phúc em gái. 
Dương Khắc Linh và vợ tạo dáng trong không gian được thiết kế như "khu vườn tình yêu".
Khu vực chụp ảnh ngoài sảnh được trang trí bằng hoa hồng, loa kèn, tú cầu, hồng môn. 
Ảnh cưới của cô dâu, chú rể trưng bày cạnh hoa tươi. 
Dàn đèn cỡ lớn bao trùm khán phòng và sân khấu mang lại sự lộng lẫy theo mong muốn của cô dâu, chú rể.
Lối lên lễ đường được trang trí mô hình hoa 3D. 
Bánh cưới gắn hạt đá, hoa tươi.
Dương Khắc Linh và Sara Lưu biết nhau trong Giai điệu chung đôi - cuộc thi nhạc sĩ làm giám khảo năm 2018. Nhạc sĩ cầu hôn bạn gái tại Hy Lạp năm ngoái. Lễ rước dâu diễn ra sáng 2/6 tại TP HCM. 
Tâm GiaoẢnh: Maison de Bil 