TITLE: Nhóm nhạc Hàn nói 'Anh yêu em' với fan Việt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Wanna One, nhóm nhạc, K-pop, ca sĩ Hàn Quốc

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hai cô gái, hai chàng trai của nhóm KARD mang đến hai bài hit Oh Nana và Bomb Bomb.
Nhóm ra mắt cách đây ba năm. Từ trái sang: B.M, Somin, Jiwoo, J.Seph. Các thành viên hô lớn Anh yêu em khi được fan tặng nón lá. Họ chia sẻ: "Chúng tôi đang có kế hoạch tổ chức concert tại Việt Nam để đáp lại tình cảm của các bạn". 
Cựu thành viên nhóm Wanna One - Ha Sungwoon - xuất hiện với vai trò ca sĩ solo. Anh thể hiện hai ca khúc Don’t forget, Bird và Tell me I love you. Trước show diễn, Ha Sungwoon tổ chức buổi ký tặng cho 30 người hâm mộ. 
Chi Pu tái hiện một hoạt cảnh trong MV Anh ơi ở lại với thị vệ, hầu nữ và cánh cổng cung cấm. Nhiều khán giả hát theo cô.
Hương Giang trình diễn hai ca khúc Anh đang ở đâu đấy anh, Em đã thấy anh cùng người ấy. Cô chia sẻ đã dàn dựng màn vũ đạo riêng cho hai tiết mục này. 
Đức Phúc thể hiện ca khúc Yêu được không. 
