TITLE: Diễn viên Nhật Bản mặc áo dài khi ra mắt sách ảnh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Rikka Ihara, sao nhật bản, sao tới việt nam

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 2/6, Rikka Ihara giới thiệu bộ sách ảnh thứ hai của cô - "Sáu hoa" - tại Nhật Bản.
2/6 trùng ngày sinh nhật lần thứ 20 của Rikka Ihara. Bộ sách ảnh thực hiện ở Việt Nam, với chủ đề "chuyến đi tìm kiếm những đóa hoa".
Sách ảnh có một số tấm cô tạo dáng cùng bộ áo dài xanh.
Bìa cuốn sách của Rikka Ihara.
Người đẹp chia sẻ ấn tượng với cảnh biển buổi hoàng hôn. Cô còn yêu thích ẩm thực Việt Nam. "Thức ăn ở đó ngon vô cùng. Tôi còn lần đầu ăn thịt ếch, tuyệt lắm", Rikka Ihara nói.
Rikka Ihara sinh năm 1999, gia nhập làng giải trí từ 2017 với vai trò diễn viên, ca sĩ. Năm ngoái, cô đóng "Cheer Dan" cùng các người đẹp Tsuchiya Tao, Yamamoto Maika... Gần đây, cô ra mắt phim truyền hình "Meiji Tokyo Renka".
 
 
MV Wingbeats của Rikka Ihara
MV "Wingbeats" của Rikka Ihara.
Nhan sắc tuổi 20 của Rikka Ihara.
Như Anh (theo Modelpress) 