TITLE: Các tài tử từng đóng Batman - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Batman, Người Dơi, George Clooney, Ben Affleck, Christian Bale, Robert Pattinson, đóng Batman

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 31/5, hãng phim Warner Bros thông báo trao vai Người Dơi trong dự án The Batman cho Robert Pattinson. Diễn viên 32 tuổi trở thành người trẻ nhất hóa thân Batman trên màn bạc. Phim do Matt Reeves đạo diễn, dự kiến ra rạp tháng 6/2021.
Robert nổi tiếng khi đóng chính series Twilight. Sau đó, anh chuyển hướng sang dòng phim nghệ thuật, góp mặt trong nhiều tác phẩm được đánh giá cao như The Lost City of Z (2016), Good Time (2017) và High Life (2018).
Lewis Wilson, sinh năm 1920, là người đầu tiên vào vai Batman trong series truyền hình 15 tập cùng tên phát hành năm 1943. Bộ phim kể về cuộc chiến giữa Batman và điệp viên người Nhật Bản Dr. Daka (Carrol Naish đóng). Tác phẩm thành công tại Mỹ và giúp tên tuổi của Lewis được săn đón. Sau series Batman, Lewis đóng tám bộ phim liên tiếp trong hai năm nhưng không để lại nhiều dấu ấn. Năm 1954, nam diễn viên giải nghệ và làm việc cho một công ty thực phẩm ở North Hollywood, bang California (Mỹ).
Robert Lowery, sinh năm 1913, được chọn thay thế Lewis Wilson trong phần hai của series Batman phát hành năm 1949. Trước vai diễn, Robert đã là cái tên quen thuộc tại Hollywood với nhiều bộ phim như The Mark of Zozo, The Mummy Ghost. Diễn xuất của Robert nhận nhiều lời khen ngợi so với người tiền nhiệm Lewis.
Adam West, sinh năm 1928, là diễn viên hài nổi tiếng tại Mỹ vào giữa thế kỷ 20. Năm 1966, ông nhận vai Batman trong series truyền hình cùng tên của đài ABC. Khác với hình ảnh siêu anh hùng, nhân vật Bruce Wayne của Adam mang tính châm biếm và cường điệu hóa. Theo Variety, do tên tuổi quá gắn liền với hình tượng Batman, Adam West không thể phát triển sự nghiệp. Cố diễn viên từng chia sẻ: "Batman có ý nghĩa gì với tôi ư? Tiền. Từng có lúc Batman khiến tôi mất nhiều vai diễn hay. Rất ít người mạo hiểm để tôi bước lên màn bạc vì khán giả sẽ bị phân tâm khỏi câu chuyện".
Michael Keaton vào vai người hùng trong hai bộ phim Batman (năm 1989) và Batman Return (năm 1992) của đạo diễn Tim Burton. Vai diễn nhận nhiều lời khen từ giới chuyên môn và khán giả. Tờ Variety nhận xét Michael lột tả được diễn biến tâm lý phức tạp của Batman. Nhân vật siêu anh hùng lần đầu mang nội tâm, không đơn thuần chỉ biết đánh đấm và sử dụng vũ khí hiện đại. Sau hai bộ phim, sự nghiệp của Michael có phần chùng xuống. Năm 2014, ông vào vai chính trong bộ phim đoạt giải Oscar “Phim hay nhất” Birdman, kể về diễn viên có sự nghiệp gắn liền vai diễn siêu anh hùng. Alejandro Iñárritu, đạo diễn của bộ phim, cho biết chọn Michael vì nghĩ ông phù hợp nhất cho vai diễn.
Năm 1995, Val Kilmer thay thế Michael Keaton vào vai Người Dơi trong Batman Forever. Bộ phim đạt thành công về thương mại, phá kỷ lục doanh số với 52,8 triệu USD tại Mỹ tính trong tuần đầu tiên. Tuy nhiên, vai diễn của Val nhận nhiều chỉ trích từ giới chuyên môn. Tác phẩm chỉ đạt 39% đánh giá tích cực. Tờ Rolling Stone viết Val Kilmer “không biết diễn xuất” khi vào vai Batman.
Năm 1997, đạo diễn Joel Schumacher chọn tài tử George Clooney thay thế Val Kilmer trong Batman & Robin, phần nối tiếp của Batman Forever. Bộ phim thu về hơn 238 triệu USD, thấp nhất trong các phiên bản Batman của Warner Bros. Nhiều tạp chí như Empire, Business Times xếp tác phẩm vào danh sách những bộ phim tệ nhất. Sau Batman & Robin, hãng Warner Bros dừng sản xuất series phim về siêu anh hùng Batman. Tuy bộ phim và vai diễn đều bị chê, George Clooney có sự nghiệp thăng tiến sau đó. Tài tử tham gia nhiều “bom tấn” như Out of Sight, Three Kings, O Brother, Where Art Thou? và trở thành diễn viên hàng đầu tại Hollywood.
Năm 2005, Warner Bros khai thác tiếp các tác phẩm về Người Dơi. Christian Bale vào vai chính trong ba bộ phim của series mới này: Batman Begin (2005), The Dark Knight (2008) và The Dark Knight Rises (2012). Nhận vai, Christian phải tăng gần 30 kg trong một năm để có hình thể phù hợp nhân vật. Trước đó, anh thủ vai thợ máy mắc chứng mất ngủ có thân hình gầy trong The Machinist (2004). Vai diễn Batman của Christian để lại ấn tượng với giọng nói đặc trưng. Các tác phẩm thành công về mặt thương mại và nhận nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn. Hai phần The Dark Knight đều có doanh thu hơn 1 tỷ USD, cao nhất trong các tác phẩm điện ảnh của vũ trụ DC tính đến thời điểm đó. Sau Batman, Christian nhận nhiều vai diễn thành công. Năm 2011, anh từng đoạt giải Oscar cho "Nam diễn viên phụ xuất sắc" với The Fighter. Tài tử cũng nhận ba đề cử Oscar cho các phim American Hustle (2013), The Big Shot (2015) và Vice (2018).
 
 
Cảnh Batman tra khảo Joker trong "The Dark Knight"
Cảnh Batman tra khảo Joker trong "The Dark Knight".
Ben Affleck là diễn viên gần nhất thủ vai Batman trên màn bạc. Năm 2016, tài tử vào vai Người Dơi trong “bom tấn” Batman vs Superman. Tác phẩm bị trao bốn giải Mâm Xôi Vàng, trong đó có giải "Sự kết hợp tệ nhất trên màn ảnh"cho Ben Affleck và Henry Cavill (vai Superman). Giới chuyên môn đánh giá tài tử sinh năm 1972 diễn quá cứng và kém hơn hẳn Christian Bale.
 
 
Trailer phim 'Superman Vs. Batman'
Trailer phim 'Superman Vs. Batman'.
Đạt Phan
Ảnh: Wikipedia, Esquire, IMDB	