TITLE: 25 bệnh nhi ung thư trình diễn thời trang tại Sài Gòn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: bệnh nhi ung thư, catwalk, bệnh viện ung bướu

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Ca sĩ, diễn viên Hoàng Yến Chibi mở màn phần trình diễn thời trang tối 31/5. Sự kiện nhằm gây quỹ ủng hộ trẻ em mắc bệnh ung thư, do nhà thiết kế Ivan Trần khởi xướng. 
Trong 60 mẫu nhí góp mặt, có 25 bé đang điều trị ung thư tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM. Mỗi lần xuất hiện trên sân khấu, các bé được khán giả tán thưởng nhiệt tình. 
Hai bệnh nhi nam tạo dáng trước ống kính. Lần đầu đứng trước đám đông, nhiều em bối rối, catwalk sai đường và đi lòng vòng trên sân khấu. Khán giả vỗ tay to hơn để động viên. 
Một bé gái lên sàn diễn với một bên mắt được băng bó. Ban tổ chức chia sẻ họ phải thuyết phục các phụ huynh lẫn ban giám đốc bệnh viện cho các em trình diễn. Chỉ những em có sức khỏe tốt mới được tham gia. Các bác sĩ túc trực trong hậu trường để chăm sóc các bé. 
Trong lúc bệnh nhi diễn, màn hình đồng thời hiện lên ảnh và thông tin của các bé. 
Bộ sưu tập nhằm gửi gắm thông điệp tích cực, nuôi dưỡng lòng tin và hy vọng của nhà thiết kế. Mũ tua rua được thiết kế để góp phần che đi mái đầu trọc vì xạ trị, hóa trị.
Những nguyên tắc, chuẩn mực trong các buổi trình diễn thời trang được xóa bỏ. Hậu trường luôn phát ra tiếng ồn ào, cười đùa. Huấn luyện viên catwalk đứng ngay cánh gà để "nhắc bài" cho các người mẫu quên đường đi. Sau khi diễn xong, các bé không vào hậu trường mà tràn ra hai bên sân khấu để cổ vũ cho bạn bè. Có em còn ngồi xem ở ngay bậc thang lên sân khấu khiến khán giả bật cười. 
Nhà thiết kế Ivan Trần và Hoàng Yến Chibi dẫn đầu dàn người mẫu chào kết. 
Kết thúc chương trình, các mẫu nhí và khán giả vẫy tay tạm biệt nhau. Vài em vô tư ngồi bệt xuống nghỉ mệt. Ban tổ chức để các em tự do làm điều mình thích. Nhiều người rơi nước mắt trước sự hồn nhiên, đáng yêu của các bé.
Ivan Trần cho biết mỗi bộ trang phục sẽ được đấu giá gây quỹ với giá khởi điểm ba triệu đồng. Sau khi trừ chi phí sản xuất chương trình, số tiền còn lại được trao tặng 100 bệnh nhi đang điều trị tại bệnh viện Ung bướu TP HCM. 
Ảnh: Thành Phạm	