TITLE: Dàn người đẹp mặc váy cắt xẻ, hở ngực trên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao đẹp, thảm đỏ, Đỗ Long, nhà thiết kế Đỗ Long, Lý Nhã Kỳ, Ngọc Trinh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Lý Nhã Kỳ diện váy xẻ, đính kết cầu kỳ phần ngực. Cô tạo sự mới mẻ về ngoại hình với mái tóc tém.
Tiểu Vy diện váy xuyên thấu, xẻ đùi một bên.
Váy xuyên thấu cũng được á hậu Huyền My chọn lựa. Tuy nhiên, người đẹp mắc lỗi khi chọn nội y bên trong không phù hợp. 
Ngọc Trinh diện váy cut-out một bên sườn. Cô để mốt tóc ướt theo chủ đề đại dương của show diễn. 
Chi Pu trang điểm, làm tóc kiểu cổ điển khi diện mẫu váy xẻ ngực hình chiếc nơ. 
Nhã Phương mặc váy hở lưng tông màu hồng pastel. 
Vũ Ngọc Anh trong một thiết kế kết hợp cut-out và xuyên thấu. 
Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc.
Minh Hằng sử dụng thắt lưng Chanel làm điểm nhấn cho bộ váy đen trơn.
Linh Chi theo mốt khoe nội y. 
Diễm My 9X chọn phong cách cổ điển với mẫu đầm cúp ngực bằng chất liệu nhung. 
Người đẹp Huỳnh Vy tôn làn da trắng với đầm ôm xuyên thấu được đính kết dọc thân. 
 
 
Dàn người đẹp mặc hở bạo trên thảm đỏ
>> Xem tiếp: Dàn người đẹp diện váy cắt xẻ tôn đường cong 
An An
