TITLE: Các người đẹp trung niên gợi ý trang phục cho tiệc trà chiều - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Giáng My, Diễm My, Hà Kiều Anh, Thanh Mai, Vũ Cẩm Nhung, Đỗ Mạnh Cường, váy linen

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Cuối tuần qua, Diễm My, Giáng My, Thanh Mai, Vũ Cẩm Nhung và Hà Kiều Anh rủ nhau đi uống trà tại TP HCM. Các người đẹp thống nhất mặc váy linen - chất liệu dành cho mùa hè được Đỗ Mạnh Cường lăng xê trong show Back to Nature.
Giáng My gợi ý váy cocktail ôm sát, tôn cơ thể tối đa. Thiết kế phù hợp với cô gái có vai thon.
Bộ váy sử dụng hoa 3D làm điểm nhấn ngay ở ngực. Người đẹp 48 tuổi đi giày platform màu nude 15 cm, mang clutch của Chanel.
Vốn thích các mẫu đầm suông, Diễm My gợi ý dáng váy rộng có phom bất đối xứng. Đường xẻ tà ở chân váy giúp thiết kế trở nên gợi cảm hơn.
Nữ diễn viên sinh năm 1962 kết hợp váy cùng vòng cổ ngọc trai, hoa tai của Chanel. 
Hoa hậu Hà Kiều Anh khoe nhan sắc 43 tuổi với kiểu đầm có tay phồng cổ điển. Dáng váy xòe rộng của thiết kế thích hợp cho những người có chiều cao lý tưởng. 
Hoa hậu Việt Nam 1992 bên MC Thanh Mai.
Thanh Mai (46 tuổi) phối áo cổ yếm cùng chân váy thắt nơ bất đối xứng màu trầm. Trang phục dành cho những người muốn che khuyết điểm ở chân, đồng thời tôn chiều cao. 
Cựu siêu mẫu Vũ Cẩm Nhung cũng áo cổ yếm nhưng phối chân váy màu sáng đính hoa. Cô mang giày cao màu trắng cùng hoa tai hình mặt trời để bộ cánh thêm phần bắt mắt. 
Nhan sắc tuổi 43 của Cẩm Nhung. Sau khi từ giã sàn diễn năm 26 tuổi để kết hôn, sinh con, người đẹp hiện thành công ở lĩnh vực kinh doanh. Vợ chồng cô sống trong biệt thự rộng 500 m2 ở TP HCM. Vũ Cẩm Nhung cho biết hạnh phúc vì có chồng hết lòng yêu thương vợ con.
