TITLE: Em trai Elton John chỉ trích 'Rocketman' sai sự thật - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Elton John, Taron Egertontheo, Geoff Wright, Rocketman

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Trên Independent, em trai cùng cha khác mẹ của Elton John chỉ trích phim Rocketman mô tả cha ông là nhân vật độc ác. Trong phim, ông Stanley Dwight (Steven Mackintosh đóng) không ủng hộ con trai (Taron Egertontheo đóng) theo nghề hát và phản đối con là người đồng tính. Đạo diễn cho nhân vật cha mắng Elton John khi ngắm một bộ váy cho nữ trên tạp chí thời trang. Elton luôn cảm thấy tự ti và cho rằng cha ông yêu thương các con riêng với người vợ mới hơn mình.
Geoff nói: "Cha chúng tôi yêu các con như nhau. Nhân vật Stanley Dwight được xây dựng không đúng sự thật".
Geoff Dwight, em trai cùng cha khác mẹ của Elton John. Ảnh: Nigel Iskander.
Elton John, sinh năm 1947, có tên thật là Reginald Kenneth Dwight. Ông là con trai của Stanley Dwight và bà Sheila Eileen. Hai người ly dị năm Elton 14 tuổi. Geoff Dwight là con trai của ông Stanley với người vợ hai. Theo Geoff, ông và Elton không gặp nhau từ sau cái chết của cha năm 1991. Ông cho biết giữa hai người không có hiềm khích.
Elton John (phải) chụp ảnh cùng cha Stanley Dwight và các con riêng của ông năm 1973. Ảnh: Mercury Press Agency.
Rocketman là bộ phim tiểu sử về cuộc đời và sự nghiệp Elton John. Trong phim, đạo diễn Dexter Fletcher tiết lộ nhiều câu chuyện từ thời niên thiếu của danh ca người Anh. Tác phẩm được công chiếu từ ngày 31/5, hiện đạt doanh thu 25 triệu USD tại phòng vé Mỹ, đứng sau hai "bom tấn" Godzilla: King of the Monsters (49 triệu USD) và Aladdin (42 triệu USD).
Theo Esquire, Dexter cho biết phim tập trung tạo nên mạch cảm xúc cho nhân vật, không quá chú trọng vào tính chính xác như dòng phim tài liệu. Qua bộ phim, đạo diễn muốn nhấn mạnh những thiệt thòi thời thơ ấu của Elton và những sự đánh đổi của ca sĩ để đạt được thành công. Lee Hall, biên kịch của phim, dành nhiều thời gian phỏng vấn ca sĩ để xây dựng kịch bản. Ông nói Rocketman dựa trên những sự kiện có thật trong cuộc đời Elton, nhưng một số chi tiết đoàn làm phim đã biến tấu để phù hợp với thông điệp mà họ muốn truyền tải.
 
 
Trailer Rocketman
Trailer "Rocketman".
Đạt Phan (theo Independent, Esquire) 