TITLE: Hoài An làm mẫu áo dài ở tuổi 45 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diễn viên Hoài An, áo dài tuổi trung niên, Người đẹp Tây Đô, Đất phương Nam

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Diễn viên "Người đẹp Tây Đô" làm người mẫu cho bộ sưu tập áo dài trung niên của nhà thiết kế Minh Châu. Hoài An chuộng gam màu đen với chất liệu lụa, voan tôn dáng người mặc.
Mốt sequin được áp dụng quanh cổ áo với các hạt cườm đính kết dọc thân. Với mỗi chiếc áo dài, nhà thiết kế mất hàng tuần để thêu chỉ và đính hạt lên vải theo phương pháp thủ công.
Hoài An chọn kiểu tóc rẽ ngôi hợp với khuôn mặt tròn. Mỗi dịp đi sự kiện, diễn viên trang điểm tông nhẹ, chỉ kẻ viền mắt, nhấn vào chân mày và tô son.
Sau ly hôn, Hoài An hiện sống cùng con trai. Chị vừa đóng phim, vừa kinh doanh online kiếm thêm thu nhập. Con chị là sinh viên năm ba, vừa học vừa hỗ trợ mẹ giao hàng. Hoài An còn điều hành một quỹ từ thiện hơn 10 năm qua.
Hoài An tên đầy đủ là Trần Thị Hoài An, sinh tại Hà Nội. Sau khi tham gia khóa hai lớp Huấn luyện nghệ thuật diễn xuất do Hội Điện ảnh TP HCM tổ chức, Hoài An đóng phim "Người đẹp Tây Đô", "Đất phương Nam", "Hải Nguyệt". Năm 1998, Hoài An bỏ nghề diễn để kết hôn, sinh con. Khi trở lại với phim ảnh, chị thành công với vai phụ nữ có số phận truân chuyên trong các phim truyền hình "Gọi giấc mơ về", "Chuyện làng Bè", "Ngã rẽ cuộc đời", "Tường vi cánh mỏng", "Hương Bưởi", "Khi người đàn ông trở lại"... Gần đây, chị tái xuất màn ảnh nhỏ sau một năm nghỉ đóng vì viêm giác mạc.
 
 
Diễn viên Hoài An chia sẻ bệnh tình tại sự kiện
Diễn viên Hoài An chia sẻ bệnh tình tại sự kiện năm 2018.
Tam Kỳ	