TITLE: Nữ chính phim 'Vợ ba' diện váy công chúa lên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ ba, nữ chính, Đỗ Long, show diễn Đỗ Long

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Diễn viên 15 tuổi diện váy bồng đính nơ do Đỗ Long (phải) thiết kế, phối cùng sandal trắng. 
Sau khi rời thảm đỏ, Trà My và mẹ nán lại ở khu vực sảnh đón khách để ngắm các ngôi sao khác. Cô cho biết hiếm khi tham dự một sự kiện quy tụ nhiều người đẹp thế này. 
Hoa hậu Hà Kiều Anh diện váy xẻ đùi tông tím, tượng trưng cho màu sắc của biển vào buổi hoàng hôn - chủ đề của show diễn. 
Midu phối váy lệch vai với túi hiệu mini. 
Hoàng Yến Chibi cũng chọn phong cách công chúa với bộ váy cúp ngực phối màu xanh, trắng. 
Ca sĩ Thanh Hà mặc váy màu tối với điểm nhấn là phần tay phồng.
Lê Hà vừa trở về Việt Nam sau chuyến trăng mật ở châu Âu cùng ông xã. 
Á hậu Thùy Dung diện đầm đuôi cá tông hồng dâu. 
Trà Ngọc Hằng phối suit cách điệu với clutch Louis Vuitton. Thắt lưng hoa 3D ở phần eo tạo vẻ ngoài mềm mại cho trang phục công sở. 
Á hậu Hà Thu diện váy cách điệu hình nơ ở tay và ngực áo. 
Diễn viên Vân Trang. 
Chiếc nơ trắng tạo điểm nhấn cho bộ váy hai dây của diễn viên Kaity Nguyễn. 
An AnẢnh: Hải Nguyễn - Khoa Nguyễn	