TITLE: Năm dấu ấn của show Fashion Voyage ở Hạ Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Fashion Voyage, Hạ Long, Lạc giữa kỳ qua

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Đổi mới điểm trình diễn thời trang
Thoát khỏi sự gò bó trên những đường băng thẳng tắp, đạo diễn Long Kan cùng 5 nhà thiết kế tạo điểm nhấn khi đưa bộ sưu tập Cruise hay Resort 2020 đến Vịnh Hạ Long, làm nổi bật chủ đề "Lạc giữa kỳ quan". 
 
 
Những hình ảnh đẹp tại Fashion Voyage mùa 2 ở Hạ Long
Fashion Voyage mong muốn thổi làn gió mới vào thời trang Việt, như cách những người tiên phong của làng mốt từng làm được: đưa phong cách của mình chu du khắp thế giới. Nếu Christian Dior đánh dấu lần đầu mang show Resort đến với đất nước Morocco xinh đẹp thì nhà mốt nước Pháp - Louis Vuitton - ra mắt bộ sưu tập Resort tại New York (Mỹ), hay Gucci trở về với quê hương Italy... Vịnh Hạ Long được xem là điểm lý tưởng để "dệt mộng viễn du" của êkip Fashion Voyage.
Sàn runway thô mộc trên đảo "Trái tim"
Fashion Voyage gây tò mò với giới mộ điệu từ những ngày đầu công bố địa điểm tổ chức show. Bãi Bàn Chân (vịnh Hạ Long) mang vẻ đẹp hoang sơ, thơ mộng. Nhìn từ trên cao, hòn đảo đá có hình trái tim.
Với mong muốn làm nổi bật hình ảnh "kỳ quan trong lòng kỳ quan", ban tổ chức thiết kế sàn runway mô phỏng hình dấu chân in trên cát uốn lượn dài hơn 100m. Những mảnh gỗ thô mộc được sắp xếp nằm trong không gian giao thoa giữa cát trắng, biển xanh, núi non hùng vĩ.
Sàn catwalk hình bàn chân nấp mình bên hòn đảo Trái Tim.
Những thông điệp nhân văn
Fashion Voyage mùa hai nhằm truyền tải thông điệp nhân văn: bảo vệ cảnh quan thiên nhiên và sử dụng năng lượng tự nhiên. Các người mẫu, nhà thiết kế và khách mời cùng dọn rác quanh địa điểm tổ chức, thể hiện ý thức, tinh thần trách nhiệm gìn giữ danh thắng.
Đạo diễn Long Kan còn sử dụng vật liệu tái chế như giấy carton để dựng bối cảnh. Những cây xương rồng nở hoa trên cát thể hiện thông điệp luôn vững tin trong điều kiện khắc nghiệt, cuộc sống vẫn thăng hoa bởi những điều ý nghĩa.
Xương rồng nở hoa trên cát trên đường người mẫu catwalk.
Mở màn show thời trang, siêu mẫu Hoàng Thùy xuất hiện trong bộ váy trắng và khởi động cối xay gió để tạo ra điện năng. Thông điệp về bảo vệ môi trường thông qua tiết kiệm điện năng và khuyến khích sử dụng năng lượng tự nhiên được truyền tải sống động.
Bên cạnh đó, phần trình diễn mapping hiệu ứng 3D trên vách đá tái hiện huyền thoại Hạ Long, di sản thiên nhiên cùng tài nguyên rừng vàng, biển bạc. Từ đó khơi gợi tình yêu, niềm tự hào. Đây cũng là lần đầu công nghệ trình diễn 3D được thực hiện giữa Vịnh Hạ Long - nơi Unesco công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới
Á hậu Hoàng Thùy là gương mặt mở màn của Fashion Voyage 2.
Đặc quyền dành cho khách mời
Ngoài theo dõi các thiết kế của Lâm Gia Khang, Hà Nhật Tiến, Nguyễn Tiến Truyển và Younhee Park (Hàn Quốc), Fashion Voyage mang đến cho khách mời trải nghiệm đặc biệt khi biến sundeck du thuyền sang trọng thành sàn catwalk di động giữa Vịnh Hạ Long. BST Aquafina x Hoàng Minh Hà lấy cảm hứng từ nguồn nước tươi mát tự nhiên, các thiết kế gợi vẻ đẹp nhẹ nhàng, thanh lịch và gợi cảm. 
BST Pure Aquafina x Hoàng Minh Hà thể hiện tinh thần tự do, phóng khoáng với hai gam màu chủ đạo trắng, xanh.
Lần đầu tiên giữa vịnh Hạ Long, sự kiện thời trang quy tụ 4 chiếc du thuyền sang trọng President và Paradise Cruise, đưa đón hàng trăm người mẫu, hoa hậu, khách mời nổi tiếng...
Sau chiêm ngưỡng show thời trang, Paradise Việt Nam đưa khách mời đến với "đại tiệc" ánh sáng, âm nhạc và ẩm thực trên du thuyền. Thực đơn cho bữa tối do các đầu bếp danh tiếng chế biến, trong đó có John Burton Race - đầu bếp sở hữu nhiều nhà hàng được gắn sao Michelin.
Chương trình thu hút nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Đàm Vĩnh Hưng, Minh Hằng, Hoa hậu Thuỳ Dung, Á hậu quốc tế Thuý Vân, ca sĩ Trọng Hiếu, ca sĩ Orange... cùng loạt fashionista Khánh Linh the Face, stylist Kelbin Lei, Katleen Phan Võ...
Quảng bá du lịch với tinh thần thời trang
Mối duyên của Paradise Việt Nam và Fashion Voyage bắt nguồn từ sứ mệnh quảng bá du lịch vịnh Hạ Long. Cả hai đều mong muốn giới mộ điệu khám phá vẻ đẹp của di sản thiên nhiên thế giới, đưa Hạ Long đến gần với du khách.
Sau Fashion Voyage số đầu tiên, cầu Vàng Bà Nà Hills ngày càng hút khách, do đó ban tổ chức kỳ vọng bãi Bàn Chân - nơi vốn vắng vẻ - sẽ đón nhiều du khách trong và ngoài nước đến tham quan, thưởng ngoạn. Thành công của show mùa hai khiến ban tổ chức có thêm động lực làm tiếp các mùa tiếp theo. 
>> Xem thêm: Những hình ảnh đẹp tại Fashion Voyage mùa 2 ở Hạ Long
Vạn Phát 