TITLE: Gia đình Victoria Beckham tắm hồ, câu cá khi nghỉ hè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: David Beckham, Victoria Beckham, gia đình Beckham, Brooklyn Beckham, Romeo Beckham, Harper Beckham, Cruz Beckham

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 2/6, vợ chồng Victoria Beckham đăng các bức ảnh về kỳ nghỉ của gia đình lên mạng xã hội cùng dòng chú thích: "Cám ơn Miami vì kỳ nghỉ hè thú vị. Chúng tôi rất háo hức vì sẽ được dành nhiều thời gian tại đây".
Gia đình Beckham: Romeo James, Cruz, David, Brooklyn Joseph, Victoria (từ trái qua) và Harper Seven (dưới). Ảnh: Instagram.
Gia đình sáu thành viên vui chơi bên nhau tại khu nghỉ dưỡng trong khuôn viên vườn quốc gia Everglades. Victoria đăng hình con gái Harper Seven câu cá. Trong khi đó, David khoe ảnh cùng các con tắm hồ.
Con gái bảy tuổi của cặp sao câu cá bên hồ. Ảnh: Instagram.
Theo People, ca sĩ tổ chức kỳ nghỉ dưỡng nhân dịp David Beckham đến thành phố Miami làm việc. Danh thủ người Anh đang thành lập một đội bóng đá chuyên nghiệp cho thành phố này. Câu lạc bộ Inter Milan của Italy là nhà tài trợ cho đội bóng mới. Kỳ nghỉ hè diễn ra một tuần sau khi Victoria cùng các con đến cổ vũ David thi đấu tại Anh. Danh thủ tham gia trận cầu từ thiện giữa các cựu cầu thủ của Manchester United và Bayern Munich hồi tháng 5.
David Beckham chụp ảnh cùng con trai Cruz David (14 tuổi). Ảnh: Instagram.
David và Victoria Beckham bên nhau từ năm 1997 và làm đám cưới tháng 7/1999 tại một lâu đài ở Ireland. Cặp vợ chồng có bốn con - Brooklyn (20 tuổi), Romeo (16 tuổi), Cruz (14 tuổi) và Harper (bảy tuổi). Gia đình thường chia sẻ những khoảnh khắc giản dị cùng nhau trên mạng xã hội. David và Victoria bận bịu với sự nghiệp nhưng thường xuyên dành thời gian bên các con.
 
 
Gia đình hạnh phúc của Victoria Beckham
Gia đình Victoria Beckham.
Đạt Phan (theo People) 