TITLE: Jun Vũ thực hiện sách ảnh mừng tuổi 24 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jun Vũ, Vũ Phương Anh, diễn viên Tháng năm rực rỡ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sách mang tên Cảm ơn, ngày thanh xuân rực rỡ của Jun Vũ ra mắt ngày 4/6. Diễn viên chia sẻ cô thực hiện dự án này từ sở thích chụp ảnh mỗi khi đi đây đó. "Thời đại internet nhưng tôi vẫn thích rửa ảnh để ngắm nghía, mang theo bên mình. Nó nhắc nhớ về những người bạn, khán giả, vai diễn… trong những ngày tuổi trẻ", cô tâm sự. 
Sau bộ phim Tháng năm rực rỡ, Jun Vũ được yêu thích bởi vẻ đẹp mong manh, trong sáng. Diễn viên cũng thử sức với nhiều hình ảnh khác nhau. Tuy nhiên, cô nhận ra mình hợp nhất với phong cách tiểu thư. 
Cô cộng tác với người bạn thân, nhiếp ảnh gia Nguyễn Tấn Đăng Khoa. Anh khai thác những góc khác nhau của Jun Vũ, kể cả khi bị cho là không hoàn hảo. 
“Tôi luôn có một nỗi sợ bị khiển trách, chê bai, nhất là trong những ngày đầu được mọi người biết đến. Bây giờ tôi đã quen rồi, không nhất thiết phải tự tạo áp lực cho bản thân, buộc mình phải đẹp hoàn hảo", cô nói. 
Khoảnh khắc nghịch ngợm của người đẹp. 
Quyển sách ảnh được chia làm hai phần: Day, Night (Ngày và đêm). Nếu như Day giới thiệu một nghệ sĩ Jun Vũ của công chúng thì phần Night mô tả một Vũ Phương Anh của đời thường, với những bí mật nho nhỏ cô lần đầu chia sẻ về bản thân. 
 
 
Jun Vũ hóa nàng thơ với thiết kế Đỗ Long
Jun Vũ hóa nàng thơ trong buổi chụp ảnh thời trang 
Cô cho biết mình là người rất thích ăn bánh tráng trộn, hiện vẫn độc thân, tình yêu lớn nhất dành cho hai chú mèo sống cùng nhà. 
Jun Vũ ngưỡng mộ Ngô Thanh Vân, người đứng đầu công ty quản lý cô. Cô mơ ước trở thành một "đả nữ" giống đàn chị nhưng tự thấy cần trau dồi thêm về sức khỏe, diễn xuất... 
