TITLE: Trang phục hở cơ thể của 'Biểu tượng thời trang' Jennifer Lopez - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennifer Lopez, biểu tượng thời trang 2019, CFDA 2019, sexy, váy hở ngực, phong cách thời trang Jennifer Lopez, gợi cảm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
 
 
Jennifer Lopez nhận giải Biểu tượng thời trang 2019
Jennifer Lopez nhận giải "Biểu tượng thời trang của năm" tại CFDA Fashion Awards 2019 ở New York, Mỹ hôm 3/6. Hoạt động nghệ thuật từ năm 1986 đến nay, nữ ca sĩ có sức ảnh hưởng lớn đến thời trang thế giới. Cô luôn nằm trong nhóm sao có phong cách ấn tượng, táo bạo ở nhiều sự kiện.
Steven Kolb - CEO của CFDA - khen JLo: "Phong cách của cô ấy luôn tự do, phóng khoáng, đậm nét khiến mọi người phải nhớ đến. Các nhà thiết kế, trong đó có nhiều thành viên của hiệp đội, đều muốn làm đẹp cho cô ấy". Nhà thiết kế Diane von Furstenberg, chủ tịch CFDA nói: "Jennifer Lopez dùng thời trang như một cách để thể hiện sự tự tin, sức mạnh, quyền lực. Giới chuyên môn và người hâm mộ luôn mong chờ mỗi lần cô ấy xuất hiện".
Jennifer Lopez nhiều lần chinh phục giới yêu thời trang bằng cách mặc táo bạo, gợi cảm. Người đẹp 50 tuổi từng gây tranh cãi khi mặc áo choàng sequin couture của Valentino thành váy, hở một nửa cơ thể. Trước cuộc tranh luận, nữ ca sĩ nói: "Tôi chỉ đang là chính mình. Những đường cong trên cơ thể rất đáng được trân trọng và được xem như một phần trong văn hóa của riêng tôi".
Một trong những hình ảnh nổi tiếng nhất lịch sử thảm đỏ của thế giới là khoảnh khắc Jennifer Lopez diện váy xẻ của Versace đến Grammy 2000. 
Tại một sự kiện năm 2015, người đẹp chọn bộ đầm hiệu Charbel Zoe xuyên thấu - phong cách được người đẹp ưu ái.
Một chiếc đầm nhìn thấu cơ thể khác của hãng Chabel Zoe được cô diện trên thảm đỏ Billboard Music Awards 2015.
Ở Met Gala 2019, cô gây ấn tượng bằng đầm đính sequin và cườm xẻ cổ chữ V của Versace.
Ở tiệc hậu Oscar năm nay, Jennifer diện bộ đầm xẻ đùi của Zuhair Murad.
Chiếc đầm cut-out hở trọn cơ thể của Jennifer được Elle khen ngợi xử lý tinh tế.
Nữ ca sĩ diện đầm hồng của Georges Chakra, tạo điểm nhấn bằng những khoảng hở ở vòng một, eo và chân.
J.Lo chọn một thiết kế dòng Haute Couture của Zuhair Murad dự sự kiện của tạp chí Time.
Đầm lụa dòng Haute Couture của Elie Saab giúp cô khoe đường cong.
Nữ ca sĩ trong bộ đầm lụa màu hồng nude của Reem Acra.
