TITLE: Con gái 15 tuổi mê thời trang của diễn viên '​Blouse trắng' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Con gái Tuyết Thu, Tuyết Minh, nghệ sĩ Tuyết Thu, phim Blouse trắng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tuyết Thu (giữa) bên hai con. Diễn viên cho biết chị ưu tiên thời gian và sức lực cho con cái, nhất là con gái Tuyết Minh (trái). 
Diễn viên kể con gái yêu thích nghệ thuật giống mẹ, luôn tìm tòi, học hỏi mọi thứ. Tuyết Minh thích múa nhưng chị không dạy (Tuyết Thu từng là diễn viên múa) vì sợ con lơ là việc học. Tuyết Minh tự tìm các nhóm múa nổi tiếng trên mạng và học theo. 
Ở tuổi 15, Tuyết Minh cao 1,65 m. Cô mê thời trang, tự phối đồ và làm stylist cho mẹ, anh trai (trái). 
Cô cũng học làm đồ handmade gồm: dây đeo tay, cài tóc...để làm điệu cho bản thân và tặng bạn bè.
Tuyết Minh đang học lớp 8 trường Lê Quí Đôn (TP HCM). Thuộc kiểu người hướng ngoại, cô tham gia nhiều phong trào ở trường như: bóng rổ, điền kinh, múa hát, đội trống nghi thức, võ thuật...
Ước mơ của Tuyết Minh là trở thành một nhà sản xuất các chương trình nghệ thuật.
Gu mặc cá tính của Tuyết Minh. 
Tuyết Minh lúc 12 tuổi đã ra dáng thiếu nữ. 
Tuyết Minh lúc còn bé.
 
 
Con gái 15 tuổi, mê thời trang của diễn viên '​Blouse trắng'
Tuyết Thu là diễn viên đắt show sân khấu kịch nói lẫn phim ảnh. Chị từng có thời gian rời nghệ thuật vì gia đình. Sau khi hai con trưởng thành, chị quay lại và cộng tác với sân khấu Hoàng Thái Thanh, 5B... NSƯT ghi dấu trong các bộ phim "Blouse trắng", "Tấm lòng của biển", "Sông dài"... Trong video, Tuyết Thu đóng vai bác sĩ Oanh phim "Blouse trắng".
 
Tâm Giao
