TITLE: Triển lãm nhạc cụ 'Việt Thương Music Fair' lần thứ sáu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: triển lãm nhạc cụ, Việt Thương Music Fair 2019

TOPIC: giải trí, nhạc

CONTENT: 
Nối tiếp thành công của năm mùa trước, Việt Thương Music tổ chức tuần lễ triển lãm nhạc cụ quy mô lớn lần thứ sáu - "Việt Thương Music Fair 2019" với chủ đề "Thỏa sức đam mê, đón hè rực rỡ". Sự kiện sẽ diễn ra từ ngày 7/6 đến 9/6, tại Crescent Mall, quận 7, TP HCM và Vincom Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa, Hà Nội.
Triển lãm "Việt Thương Music Fair 2019" có nhiều nhạc cụ tới từ các thương hiệu nổi tiếng.
Tới VTMF 2019, khách tham dự sẽ được sống trong thế giới âm nhạc với các chủ đề và những hoạt động thú vị được tổ chức xuyên suốt trong 3 ngày diễn ra sự kiện. Các bạn trẻ cũng còn có thể trải nghiệm các dòng sản phẩm đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Kawai, Roland, Casio, Taylor, Fender,... vào các ngày diễn ra triển lãm. Bên cạnh các hoạt động triển lãm, biểu diễn và workshop thú vị, VTMF 2019 cũng mang đến cơ hội mua nhạc cụ chính hãng với giá ưu đãi lên đến 50%.
Đông đảo bạn trẻ tham dự "Việt Thương Music Fair".
Ngoài ra, khi đến với sự kiện, người yêu nhạc sẽ thưởng thức "bữa tiệc âm nhạc" đặc sắc với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Bùi Anh Tuấn, Thái Trinh, Hoàng Dũng, Khánh K-ICM, Andiez Nam Trương... Các nghệ sĩ trẻ sẽ thể hiện những ca khúc sôi động, vũ đạo điêu luyện.
"Việt Thương Music Fair" (VTMF) là một trong những sự kiện triễn lãm nhạc cụ lớn nhất trong năm do Việt Thương Music tổ chức, ra mắt lần đầu vào năm 2014, quy tụ các sản phẩm đến từ những thương hiệu nổi tiếng trên thế giới.
Hải My
"Việt Thương Music Fair" (VTMF):
Thời gian: từ ngày 7/6 đến 9/6.
Địa điểm:
- Crescent Mall 101 Tôn Dật Tiên, Tân Phú, quận 7, TP HCM.
- Vincom 54A Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa, Ba Đình, Hà Nội.
Mọi thông tin chương trình triển lãm xem tại đây.
 