TITLE: Nhan sắc lai Tây thời son rỗi của Thanh Hà - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Hà, nhan sắc Thanh Hà, bạn trai Thanh Hà, con gái Thanh Hà

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ca sĩ Thanh Hà chia sẻ với VnExpress loạt ảnh thời trẻ của chị, lúc mới sang Mỹ định cư vào thập niên 1990. Thời gian đầu vào nghề hát, chị để tóc ngắn, khuôn mặt có nét tương đồng danh ca Madonna và thường chụp ảnh với phong cách gợi cảm.
Mẹ là người Việt, bố là người Mỹ gốc Đức, Thanh Hà mang vẻ đẹp lai. Ca sĩ từng tâm sự tuổi thơ chị không mấy hạnh phúc vì mồ côi bố từ năm hai tuổi. Khi sắp sang Mỹ định cư, chị mới biết người mình gọi "mẹ" bấy lâu không phải là mẹ ruột mà chỉ là dì, còn người đẻ ra Thanh Hà bỏ rơi chị từ lúc nằm nôi. 
Trước khi vào nghề hát, Thanh Hà bươn chải nhiều nghề, từ nhân viên cửa hàng đồ ăn nhanh đến thợ sản xuất hộp quẹt. Chị làm từ sáng đến tối, riêng cuối tuần nghỉ để đi hát ở quán bar, nhà hàng.
Thanh Hà chịu ảnh hưởng từ các diva Âu Mỹ như Barbra Streisand, Celine Dion... Chị từng cover các bản hit của họ như "The power of love", "Woman in love"... Roland - bạn trai người Philippines của Thanh Hà - kể lần đầu nghe chị hát "Woman in love" trong một phòng trà, anh quyết định theo đuổi chị.
 
 
Thanh Hà hát 'Woman in love'
Thanh Hà hát "Woman in love" trong đêm nhạc hồi tháng 3 tại TP HCM.
Giữa thập niên 1990, Thanh Hà ra loạt CD "Cho rơi những bụi tình" (1996), "Cám ơn người tình" (1997), "Cuộc tình lỡ" (1997)... Chị bắt đầu để lại dấu ấn với khán giả.
Cuối thập niên 1990, chị là một trong những giọng ca có lịch diễn dày đặc trên các sân khấu hải ngoại.
Sau khi làm mẹ, Thanh Hà vẫn giữ được vóc dáng cân đối. Ca sĩ kể càng lớn tuổi, chị càng chú trọng sức khỏe với chế độ ăn giàu rau xanh, ít tinh bột và luyện tập yoga đều đặn.
Thanh Hà hiện hoạt động ở Mỹ lẫn Việt Nam. Chị đang làm giám khảo "Giọng hát Việt" bên cạnh Tuấn Ngọc, Tuấn Hưng... Chuyện tình của ca sĩ 50 tuổi và Roland - bạn trai kém 12 tuổi - được con gái Isabella ủng hộ.
 
 
Tổ ấm gần 250 m2 của Thanh Hà và hôn phu kém 12 tuổi
Tổ ấm gần 250 m2 của Thanh Hà và hôn phu ở Mỹ.
Mai Nhật	