TITLE: Các lỗi phi logic trong phim 'Về nhà đi con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bảo Thanh, Quốc Trường, Thư Về nhà đi con, Vũ Về nhà đi con, Về nhà đi con, phim Về nhà đi con, phim Việt Nam, phim VFC

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
"Về nhà đi con" (đạo diễn Danh Dũng) thu hút khán giả nhờ đề tài gia đình, diễn xuất chân thực của dàn diễn viên. Tuy nhiên, tác phẩm vẫn tồn tại một số điểm chưa hợp lý. Cụ thể, chi tiết họ tên ba cô con gái ông Sơn khiến nhiều người thắc mắc. Ở đầu phim, chị cả Huệ để lộ giấy khám thai đề tên Hoàng Thu Huệ. Trong tập 39 mới phát sóng tối 6/6, bác sĩ lại đọc tên nhân vật là Nguyễn Thu Huệ. 
Là chị em ruột nhưng họ của ba cô con gái nhà ông Sơn không đồng nhất. Cô chị hai Anh Thư thường xuyên cập nhật Facebook Thư Nguyễn. Ở một phân cảnh, em út tiết lộ Facebook cô là Dương Bùi. 
 
 
Trích đoạn phim 'Về nhà đi con' tập 14
Nửa đầu phim, "Về nhà đi con" lộ sơ hở về logic. Trong tập 14, Thư (Bảo Thanh) tình cờ nghe được Vũ (Quốc Trường) và bạn thân - Dũng - bàn kế lừa gạt mình. Trong quán cà phê, cô ngồi trên tầng hai lắng nghe câu chuyện. Thế nhưng ở các tập sau, Thư không nhận ra Dũng, bị hai anh chàng qua mặt và thậm chí tin Dũng có tình cảm thật với mình. Nhiều khán giả thắc mắc, nhận xét tình tiết phi logic. 
 
 
Trích đoạn phim 'Về nhà đi con' tập 16
Được xây dựng là nhân vật thông minh, sắc sảo, Thư dễ dàng bị Dũng lừa. Đến tập 19, khi Dũng, Vũ "lật bài", Thư mới biết sự thật.
Dũng là người nhận tin nhắn của Thư nhưng tin lại hiện màu xanh - màu của người gửi trên giao diện Facebook. 
Trong tập 29, Vũ thanh toán tiền bằng thẻ tín dụng. Nhiều khán giả phát hiện nhân viên thao tác sai khi đưa mặt có mã vạch ra ngoài. Ngoài ra, chiếc thẻ Vũ sử dụng là thẻ thanh toán tiền điện. 
Ở tập 30, khi đang trò chuyện với ông Sơn - bố Thư, Vũ nhận điện thoại báo tin bố mình phải đi viện cấp cứu. Người xem bắt lỗi anh không bấm nút trượt màn hình để nghe máy mà vẫn trò chuyện được. 
Trong tập 35, Vũ đưa Thư chiếc thẻ BIDV để đi mua sắm. 
Trong lúc Thư tiêu xài, điện thoại liên tục báo trừ tiền từ tài khoản Vietcombank của Vũ. Khi thử chuyển tiền vào tài khoản trên, khán giả phát hiện chủ đăng ký là diễn viên Quốc Trường. Nam chính bộ phim chia sẻ anh nhận được tổng cộng khoảng 500.000 đồng từ fan. 
Thanh Thanh 