TITLE: Lindsay Lohan trở lại ca hát sau 11 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lindsay Lohan, Lindsay Lohan's Beach Club, Speak, A Little More Personal

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 3/6, Lindsay thông báo trên Twitter sẽ trở lại con đường ca hát. Cô dành nhiều ngày tại phòng thu âm để hoàn thiện một ca khúc mới. Lindsay từng thành công với hai album Speak (năm 2004) và A Little More Personal (năm 2005), có doanh số hơn một triệu bản tại Mỹ. Sản phẩm âm nhạc gần nhất của cô là ca khúc Bossy phát hành năm 2008, xếp thứ nhất trên bảng xếp hạng Billboard Hot Dance Club Play.
Lindsay Lohan đăng ảnh trong phòng thu, chuẩn bị ra ca khúc mới. Ảnh: Instagram.
Từ năm 2015, Lindsay Lohan chuyển sang Anh định cư. Năm 2016, cô chuyển tới Hy Lạp mở quán bar. Tháng 1, cô hợp tác với kênh MTV, thực hiện chương trình truyền hình thực tế Lindsay Lohan's Beach Club, nói về những bữa tiệc cô tổ chức tại đây. "Người ta thường soi mói việc tôi đến quán bar. Vì vậy tôi quyết định tự mở một quán cho riêng mình", diễn viên nói. Sau đó, cô hầu như không xuất hiện trên truyền thông.
Lindsay Lohan, 32 tuổi, gia nhập làng giải trí từ năm ba tuổi. Cô kiếm hàng triệu USD với những dự án điện ảnh từ tuổi thiếu niên. Khi trưởng thành, Lindsay góp mặt trong những cuộc vui thâu đêm suốt sáng tại các quán rượu. Từ năm 2007, cô ngập trong các scandal tại Hollywood. Khán giả chỉ còn nhớ đến Lindsay là ngôi sao không biết kiểm soát cuộc sống, luôn gặp rắc rối, nghiện rượu, ma túy và từng lĩnh án tù.
 
 
Lindsay Lohan mở quán bar tại Hy Lạp
Chương trình truyền hình thực tế của Lindsay Lohan.
Đạt Phan (theo CNN) 