TITLE: Helena Busch - bạn gái á hậu của tiền vệ Thái Lan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Helena Busch, cầu thủ thái lan, King's Cup, á hậu thái lan, người đẹp thái lan

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Helena Busch và cầu thủ Charyl Chappuis công khai hẹn hò năm 2018. Charyl Chappuis sinh năm 1992, mang hai dòng máu Thái Lan và Thụy Sĩ. Anh chơi cho câu lạc bộ Muangthong United (đội bóng Văn Lâm đầu quân). Charyl Chappuis còn là chân sút trụ cột của đội tuyển quốc gia Thái. Tuy nhiên tại King's Cup 2019, Charyl Chappuis vắng mặt. Theo Fox Sports, Muangthong United đề nghị Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) không triệu tập các cầu thủ của họ.
Helena Busch - Charyl Chappuis được nhiều fan nhận xét là đôi tình nhân đẹp của làng giải trí Thái Lan. Vào những dịp đặc biệt, cả hai thường đăng ảnh tình tứ bên nhau. Sinh nhật bạn gái hồi tháng 4, Charyl Chappuis viết trên trang cá nhân: "Anh thực sự say mê em - tất cả điều em làm, em nói, con người em. Mong mọi điều tốt đẹp đến với em. Hãy tin tưởng ở bản thân và theo đuổi giấc mơ của mình. Anh luôn bên em".
Helena Busch sinh năm 1996, cao 1,7 mét và mang dòng máu Thái Lan, Đức.
Năm 2018, Helena Busch đoạt giải Á hậu 2 tại Hoa hậu Thế giới Thái Lan. Người đẹp được bạn trai khích lệ thi nhan sắc.
Sau khi đoạt danh hiệu á hậu, Helena Busch tham gia nhiều sự kiện giải trí.
 
 
Helena Busch tạo dáng trên đường phố
Helena Busch tạo dáng trên phố.
Cô chụp nhiều bộ ảnh thời trang cho các tạp chí, làm đại sứ một số thương hiệu mỹ phẩm, quần áo.
Ngoài đời, Helena Busch thường mặc trang phục hiện đại, trẻ trung.
Cô chuộng các thiết kế ôm dáng, tôn đường cong khi tham gia sự kiện.
Như Anh	