TITLE: Nhan sắc tuổi 43 của cựu siêu mẫu Vũ Cẩm Nhung - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vũ Cẩm Nhung, cựu người mẫu Vũ Cẩm Nhung, thời trang denim, váy dạ hội

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bộ denim với quần ống vẩy đem lại vẻ ngoài phóng khoáng cho Vũ Cẩm Nhung. 
Cô kết hợp trang phục với thắt lưng dây thừng. 
"Nhiều người nghĩ phụ nữ ở tuổi U50 không cần chăm chút vẻ bề ngoài, chỉ cần ngày đi làm, tối về chăm lo gia đình là đủ. Theo tôi, phái đẹp nên biết cách chăm sóc bản thân, giúp mình tự tin hơn với vẻ ngoài, để phát huy hết khả năng trong công việc. Họ cũng tạo được sức hút với bạn đời, truyền cảm hứng và năng lượng tích cực đến mọi người xung quanh", Vũ Cẩm Nhung nói về ý tưởng thực hiện bộ ảnh thời trang.
Người đẹp gợi ý kết hợp trang phục với hoa tai bản lớn. 
Cựu siêu mẫu khoe chân dài với váy trắng xẻ cao. 
Để thu hút người đối diện, Vũ Cẩm Nhung tư vấn phái đẹp nên chú ý đến tông trang điểm. Ở bộ váy trắng, cô kết hợp với son môi trầm. 
Khi diện váy xếp ly màu tối, cô dùng gam môi đỏ cam tạo vẻ tươi trẻ. 
Vũ Cẩm Nhung sinh năm 1976, từng là siêu mẫu thế hệ đầu trong nước thập niên 1990. Khi sự nghiệp đang thăng hoa, siêu mẫu từ bỏ sàn catwalk và những vai diễn điện ảnh để lấy chồng, kinh doanh.
 
 
Vũ Cẩm Nhung giữ vóc dáng bằng cách tập Yoga
Vũ Cẩm Nhung tập yoga giữ dáng. 
