TITLE: Gu mặc nữ tính của diễn viên Bảo Thanh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bảo Thanh, diễn viên Bảo Thanh, Về nhà đi con, Sống chung với mẹ chồng

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bảo Thanh cao gần 1,6 mét. Để tôn chiều cao, cô thường chọn những chiếc đầm ôm vừa phải, dáng chữ A. 
Diễn viên hay kết hợp áo sơ mi và chân váy cạp cao. 
Đầm họa tiết kết hợp áo sơ mi hồng pastel khiến người mặc nổi bật. Cô thường chọn các trang phục thương hiệu trong nước, có giá khoảng hơn một triệu đồng. 
Trên phim ảnh và ngoài đời, cô hiếm khi mặc hở, thường kết hợp nhiều trang phục công sở như váy, áo sơ mi với các phụ kiện như mũ beret, túi xách kiểu dáng trẻ trung. 
Người đẹp ưu tiên quần áo chất liệu mỏng, nhẹ như voan, lụa vào mùa hè.
Diễn viên kết hợp váy chấm bi và giày cùng họa tiết. 
Bảo Thanh mặc cây tím pastel, tạo điểm nhấn bằng đôi giày mũi nhọn đồng màu. 
Ở các sự kiện, cô thường chọn lối trang điểm tự nhiên, kết hợp mái tóc búi cao. 
Diễn viên mặc váy xanh có giá hơn ba triệu đồng ở buổi ra mắt phim "Về nhà đi con". 
 
 
Bảo Thanh trong phim "Về nhà đi con"
Bảo Thanh sinh năm 1990 ở Bắc Giang, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh. Cô nổi tiếng qua vai Minh Vân trong phim "Sống chung với mẹ chồng", phát sóng năm 2017. Gần đây, diễn viên được chú ý với vai Anh Thư trong "Về nhà đi con". Anh Thư là cô gái thông minh, sắc sảo nhưng gặp nhiều sóng gió trong tình cảm, dẫn đến có thai ngoài ý muốn với Vũ - gã nhà giàu ăn chơi. Hai người bị ép kết hôn nên lập một bản hợp đồng hôn nhân, buộc đối phương tôn trọng quyền riêng tư của nửa kia. 
Thanh Thanh	