TITLE: Chai nhựa, xe hơi xuất hiện trong phim cổ trang 'Phong Thần diễn nghĩa' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phong thần diễn nghĩa, sạn trong phim, sơ hở phim cổ trang, đặng luân, la tấn

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
"Phong Thần diễn nghĩa" phát sóng từ tháng 4 trên đài Hồ Nam, Trung Quốc cùng nhiều trang video trực tuyến. Trên các diễn đàn, nhiều khán giả nhận xét tác phẩm mắc nhiều "sạn". Trong bối cảnh cổ đại, phim xuất hiện xe hơi.
Vỏ chai trên đường phố.
Đinh vít trên thanh gỗ.
Phim còn vướng không ít sơ hở về logic. Dương Tiễn (La Tấn đóng) bị thương, vết máu dính trên cổ áo nhưng khi chàng tỉnh dậy, áo không còn dấu vết.
 
 
Sạn phim "Phong thần diễn nghĩa"
Người cưỡi ngựa va vào ông già gánh nước. Ban đầu, cả hai ngã ở hai vị trí khác nhau nhưng khi đổi góc quay, người cưỡi ngựa đè lên ông già.
 
 
Màu son môi thay đổi trong Tân phong thần diễn nghĩa
Màu son môi, màu mắt của Đát Kỷ (Vương Lệ Khôn đóng) từ tím hồng chuyển sang cam trong một cảnh quay. 
 
 
Trang phục thay đổi trong Phong thần diễn nghĩa
Ở đoạn khác, nhân vật nam ngất đi, khi tỉnh dậy, trang phục thay đổi. Phim do Dương Hiểu Minh, Lữ Hành đạo diễn, không được giới chuyên môn và khán giả đánh giá cao. Trên diễn đàn phim Douban, tác phẩm nhận điểm 3,4/10.
Như Anh 