TITLE: Huỳnh Hiểu Minh nâng váy giúp vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: huỳnh hiểu minh, angelababy, vợ huỳnh hiểu minh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
 
 
Huỳnh Hiểu Minh nâng váy cho vợ
Vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh quảng bá cho một thương hiệu du thuyền. Nam diễn viên nâng váy cho Angelababy khi lên sân khấu.
Lần hiếm hoi cặp sao sánh đôi dự sự kiện, từ khi sinh con năm 2017. Đầu năm đến nay, cặp sao bị đồn ly hôn song họ không phản hồi về đời tư.
Sau khi có con, Huỳnh Hiểu Minh hạn chế đóng phim, dành nhiều thời gian kinh doanh trong khi Angelababy tham gia một số phim truyền hình, làm đại sứ của nhiều thương hiệu.
Angelababy trong thiết kế đính sequin của Nicole + Felicia.
 
 
Hiểu Minh nâng váy cho Angelababy khi xuống cầu thang
Huỳnh Hiểu Minh nâng váy cho vợ khi xuống cầu thang.
Như Anh (theo Sina)	