TITLE: Các nàng dâu tài sắc của nhà Jonas - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jonas Brothers, Sophie Turner, Joe Jonas, Kevin Jonas, Nick Jonas, Priyanka Chopra

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ba chàng trai của nhóm Jonas Brothers đều đã "yên bề gia thất". Ngày 4/6, ba cặp vợ chồng cùng tham gia buổi công chiếu bộ phim tài liệu Chasing Happiness về nhóm nhạc Jonas Brothers tại Los Angeles (Mỹ).
Theo People, bên cạnh các câu chuyện về sự nghiệp, bộ phim kể lại cách mà tình yêu với những cô vợ đã thay đổi ba người, dẫn đến quyết định tái hợp hồi tháng 2.
Tờ Vogue gọi các nàng dâu nhà Jonas (từ trái qua: diễn viên Sophie Turner, hoa hậu Priyanka Chopra và nhà thiết kế trang sức Danielle Deleasa) là "Chị em nhà Jonas", khen ba người luôn xuất hiện với hình ảnh thân thiết, quan tâm lẫn nhau như ruột thịt.
 
 
Jonas Brothers - Trailer Happiness Begin
Trailer "Happiness Begin" - phim tài liệu về nhóm Jonas Brothers.
Cô dâu cả Danielle Deleasa sinh năm 1986. Cô và Kevin Jonas quen nhau khi đi du lịch tại Bahamas năm 2007, lúc nhóm nhạc Jonas Brothers chưa nổi tiếng. Theo Glamour, chàng ca sĩ xin em gái Danielle số điện thoại của cô và nhắn tin tán tỉnh. Hai người hẹn hò và kết hôn năm 2009.
Danielle và Kevin có hai con gái, Alena Rose (năm tuổi, trái) và Valentina Angelina (hai tuổi). Năm 2018, Danielle mở công ty Moments, sản xuất trang sức và đặt tên các sản phẩm theo tên hai con gái.
Trước khi gặp Kevin, Danielle là một thợ cắt tóc tại Los Angeles. Sau khi kết hôn, Danielle từng thử sức với vai trò người mẫu thời trang. Cô bỏ nghề khi mang thai lần đầu vào năm 2013.
Danielle là người Mỹ gốc Italy, có đôi mắt và mái tóc màu nâu vàng tự nhiên. Cô cao 1,65 m, nặng 52 kg, số đo ba vòng lần lượt là 84-61-86 cm.
Priyanka Chopra, vợ Nick Jonas, sinh năm 1982 tại Ấn Độ, trong một gia đình quân nhân. Cô đoạt giải Hoa hậu Thế giới năm 2000. Danh hiệu giúp Priyanka Chopra trở thành một trong những gương mặt được săn đón ở Bollywood.
Priyanka và Nick (kém 10 tuổi) hẹn hò từ tháng 5/2017. Hai người đính hôn chỉ hai tháng sau đó. Năm 2018, cặp sao tổ chức đám cưới nửa triệu USD ở New Delhi (Ấn Độ).
Priyanka từng xuất hiện trong danh sách những người đẹp nhất hành tinh của các tạp chí People, Maxim... Người đẹp cao 1,69 m, nặng 62 kg và có số đo ba vòng lần lượt là 89-66-94 cm. Năm 2017, Priyanka Chopra được Time vinh danh trong cuộc bầu chọn 100 người có ảnh hưởng. Cùng năm, tạp chí Forbes xếp cô vào danh sách Những phụ nữ quyền lực nhất thế giới.
Sophie Turner là nàng dâu mới nhất của nhà Jonas. Cô hẹn hò với Joe từ tháng 11/2016. Ca sĩ tán tỉnh Sophie qua mạng xã hội. Hai người kết hôn hồi tháng 5, sau khi cùng tham gia lễ trao giải Billboard Music ở Los Angeles (Mỹ). Sau khi cưới, Joe gửi lời cảm ơn đoàn làm phim vì giúp anh gặp được ý trung nhân.
Sophie sinh năm 1996 tại Northampton (Anh). Năm 16 tuổi, Sophie bắt đầu sự nghiệp diễn xuất với vai tiểu thư Sansa Stark của loạt phim Game of Thrones. Sau vai diễn, Sophie trở thành diễn viên được yêu thích tại Hollywood. Disney chọn cô là vai chính trong "bom tấn" X-men: Dark Phoenix phát hành hôm 6/6.
Người đẹp có mái tóc vàng cùng màu mắt xanh tự nhiên. Cô cao 1,75 m, nặng 64 kg và có số đo ba vòng lần lượt là 86-61-86 cm. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, cô còn làm người mẫu ảnh. Sophie là gương mặt yêu thích của nhiều hãng thời trang như Louis Vuitton, Karen Millen.
 
 
Jonas Brothers - Sucker
Ba người xuất hiện cùng Jonas Brothers trong ca khúc "Sucker".
Đạt Phan
Ảnh: Vogue, Maxim, Time, Instagram	