TITLE: Discovery chiếu phim tài liệu về vụ án ngộ sát Michael Jackson - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Michael Jackson, Killing Michael Jackson, Conrad Murray, vụ án Michael Jackson, Michael Jackson chết

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Theo Hollywood Reporter, phim tài liệu  Killing Michael Jackson dài khoảng một giờ, do hãng phim Zig Zag (Anh) sản xuất, được công ty Discovery mua bản quyền phát sóng trong tháng 6. Matt Graff, giám đốc hãng, cho biết đoàn phim lật lại vụ án cái chết của cố ca sĩ năm 2009.
"Ông hoàng nhạc Pop" Michael Jackson khi còn sống. Ảnh: Pitchfork.
Các thám tử Orlando Martinez, Dan Myers, Scott Smith nghiên cứu hồ sơ vụ án được lưu trữ tại Sở cảnh sát Los Angeles (Mỹ) và tiếp cận các nhân vật liên quan để thu thập bằng chứng. "Bộ phim đem đến cho khán giả những khoảnh khắc cuối cùng của cố ca sĩ và giải thích quá trình phạm tội của bác sĩ Conrad Murray. Tác phẩm có nhiều đoạn ghi âm, ghi hình và phỏng vấn chưa từng được công bố về cái chết của Michael", ông Matt nói.
Conrad Murray - người bị kết tội ngộ sát Michael Jackson. Ảnh: Life&Style.
Tháng 6/2009, Michael Jackson chết tại nhà riêng ở tuổi 50. Nguyên nhân được xác định là sốc thuốc do sử dụng quá liều các loại thuốc giảm đau tổng hợp. Bác sĩ riêng của ngôi sao quá cố - Conrad Murray - sau đó bị kết án bốn năm tù tội ngộ sát. Conrad ngồi tù từ năm 2011 và được ân xá vào tháng 10/2013.
 
 
Video cảnh sát khám xét căn phòng của Michael Jackson
Cảnh sát thành phố Los Angeles khám xét nhà của Michael Jackson khi ông chết.
Đạt Phan (theo Hollywood Reporter) 