TITLE: Lee Ki Woo - tài tử Hàn Quốc cao 1,92 m - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lee Ki Woo, Tiệm mỳ mỹ nam, Lee Chung Ah

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lee Ki Woo sinh năm 1981 tại Seoul, Hàn Quốc. Anh chạm ngõ màn ảnh từ năm 2003, từng đóng vai phụ trong loạt phim truyền hình Yêu khờ dại (A Love to Kill - đóng cùng Bi Rain), Người yêu danh tiếng (A Star’s Lover - cặp Choi Ji Woo) hay Tiệm mỳ mỹ nam (Flower Boy Ramyun Shop, với Lee Chung Ah). Trên màn ảnh rộng, anh góp mặt trong phim Cổ điển (The Classic, cùng Son Ye Jin), He was cool, Sad movie, phim kinh dị Someone behind you hay Wedding dress… Theo Naver, dù sự nghiệp diễn xuất không nổi bật, anh vẫn gây chú ý nhờ ngoại hình.
 
 
Phim 'Tiệm mỳ mỹ nam' của Lee Ki Woo
Phim Tiệm mỳ mỹ nam.
Tài tử cao 1,92 m, nặng 80 kg. Anh nhiều lần vào top nghệ sĩ có hình thể đẹp, vóc dáng chuẩn. Diễn viên từng nói chiều cao quá khổ có nhiều lợi thế lẫn hạn chế. Khán giả dễ nhận ra anh mỗi khi đi ngoài đường, nhưng một số bạn diễn không dám đứng gần anh vì sợ bị "dìm" chiều cao. 
Lee Ki Woo lấn sân làng mốt nhờ hình thể nổi bật. Biểu cảm gương mặt và những bước đi sàn catwalk được giới chuyên môn Hàn đánh giá chuyên nghiệp. Tài tử tiết lộ thu nhập từ nghề người mẫu, chụp quảng cáo cao hơn nhiều so với đóng phim.
 
 
Lee Ki Woo catwalk trong sự kiện thời trang
Lee Ki Woo catwalk.
Nhiều khán giả trên Daum, Pann và Naver nhận xét Ki Woo nam tính, đường nét gương mặt hài hòa.
Lee Ki Woo chụp theo phong cách lãng tử trên các tạp chí thời trang. 
Trong đời thường, diễn viên chuộng phong cách thoải mái với áo thun, quần jeans hoặc short. Khi dự sự kiện, anh thường diện vest, suit.
Để giữ vóc dáng, Ki Woo chăm tập thể hình, chơi thể thao. Trong tuần, anh dành ba đến năm ngày đến phòng gym, chạy bộ mỗi sáng, đánh bóng rổ buổi chiều và bơi vào cuối tuần. 
Lee Ki Woo chơi bóng rổ.
Tài tử đam mê lướt sóng. Theo anh, môn thể thao này đem lại cảm  giác mới lạ và phấn khích, đòi hỏi kỹ thuật khéo léo.
Diễn viên cũng thích môn đua xe Công thức 1 (Formula One - F1) và thích chạy xe phân khối lớn. 
Lee Ki Woo đến Việt Nam lần đầu vào tháng 9/2013, với vai trò Đại sứ Liên hoan phim Hàn Quốc lần thứ hai. Ngô Thanh Vân đồng hành với Lee Ki Woo, đưa anh tham quan phố phường thủ đô và giới thiệu nét đẹp văn hóa, con người Hà Nội. Anh từng trở lại Việt Nam du lịch vào năm 2016 và tháng 3/2019.
Ki Woo trong sự kiện tại Seoul, Hàn Quốc vào ngày 4/6. Anh được nhiều khán giả khen phong độ, trẻ hơn so với tuổi 38.
Trên trang cá nhân, anh thường chia sẻ cuộc sống độc thân trong căn hộ hơn 100 mét vuông tại Seoul. Anh nuôi thú cưng, sưu tầm nhiều ván trượt và tự tay chăm sóc từng góc nhỏ trong nhà. 
Lee Ki Woo bén duyên với Lee Chung Ah từ lần hợp tác trong phim Tiệm mỳ mỹ nam (2011) và công khai hẹn hò từ năm 2013. Suốt sáu năm bên nhau, họ vài lần bị đồn chia tay. Đôi uyên ương chưa có kế hoạch kết hôn.
 
 
Lee Ki Woo và Lee Chung Ah chụp quảng cáo
Lee Ki Woo và Lee Chung Ah chụp quảng cáo.
Thanh An	