TITLE: Thư Kỳ hội ngộ các tiểu hoa đán tại show thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thư kỳ, đường yên, giang nhất yến, phùng thiệu phong

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sự kiện của nhà mốt Chloé diễn ra tại Thượng Hải, Trung Quốc.
Cô nhận xét bộ sưu tập mới của Chloé là sự pha trộn giữa phong cách menswear và nữ tính. Thiết kế cô mặc lấy cảm hứng từ trang phục quân đội song có phần đuôi váy xếp ly như nữ sinh.
 
 
Thư Kỳ sự kiện tháng 6/2019
Thư Kỳ cho biết hè này cô không đóng phim, hạn chế tới những nơi đông người mà ở nhà chơi với mèo. 
Nhiều diễn viên 8x, 9x góp mặt trong buổi trình diễn. Đường Yên diện váy jeans.
Tôn Di - người đẹp sinh năm 1993. Cô từng đóng Nhân sinh nếu như lần đầu gặp gỡ, Lương sinh liệu đôi ta có thể ngừng đau thương...
Diễn viên Vương Lạc Đan.
Giang Nhất Yến chọn thiết kế có khăn choàng cổ.
Trương Tuyết Nghênh - diễn viên sinh năm 1997. Cô được đài CCTV Trung Quốc đánh giá là tiểu hoa đán có thực lực. Phim Bạch Phát cô đóng chính cùng Lý Trị Đình đang chiếu trên nhiều trang video trực tuyến, nhận phản ứng tích cực từ khán giả.
Siêu mẫu Hà Tuệ.
Như Anh (theo Appledaily)	