TITLE: Phương Khánh tái hiện khoảnh khắc đăng quang Miss Earth - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Phương Khánh, Miss Earth, vương miện Miss Earth

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Phương Khánh chụp bộ ảnh tái hiện khoảnh khắc đăng quang Hoa hậu Trái đất tại Philippines hồi tháng 11/2018. Cô đeo vương miện, mặc váy dạ hội "Nữ thần mặt trời" của nhà thiết kế Linh San.
Bộ váy kết hợp mốt ánh kim, xuyên thấu. Trang phục có phần đuôi rời bằng chất liệu voan để tạo sự thướt tha khi di chuyển.
Fanpage Miss Earth gần đây đăng hình ảnh của Phương Khánh sau 8 tháng đăng quang. Cô nhận được nhiều lời khen về sắc vóc của khán giả quốc tế.
Bộ váy thứ hai có kết cấu, chất liệu tương tự với kiểu dáng cúp ngực. Phương Khánh chọn kiểu tóc rẽ ngôi, uốn xoăn cổ điển.
Gần đây, Phương Khánh tập trung vào các hoạt động xã hội như Thử thách dọn rác, hưởng ứng Giờ Trái Đất, tham gia hiến máu cùng giới trẻ... Cô giảm gần 10 kg bằng cách tập thể hình, chạy bộ kết hợp quấn eo. 
Hiện cô đồng hành cùng ban tổ chức "Road to Miss Earth 2019" - chương trình tìm kiếm ứng viên mới của vương miện Hoa hậu Trái đất.
Bộ ảnh do anh trai Phương Khánh - chuyên gia trang điểm Phương Khanh - thực hiện.
 
 
Hành trình đăng quang Miss Earth 2018 của Phương Khánh
Hành trình đăng quang Miss Earth 2018 của Phương Khánh.
Tam Kỳ	