TITLE: 'Nữ hoàng Trang sức' 2019 bỏ trình diễn bikini trên sân khấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nữ hoàng Trang sức, Cục Nghệ thuật Biểu diễn, thi sắc đẹp

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trong họp báo công bố cuộc thi tại Hà Nội ngày 5/6, Trưởng ban chỉ đạo Lê Ngọc Dũng nói: "Nhiều cuộc thi quốc tế lớn, đặc biệt là Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Mỹ, đã bỏ thi áo tắm từ vài năm nay. Các nhà quản lý văn hóa đã gợi ý chúng tôi thử nghiệm cách làm này. Sau khi nghiên cứu, chúng tôi cảm thấy thể lệ mới phù hợp, không làm mất đi tính hấp dẫn cuộc thi nên áp dụng. Mục đích là giảm tải sự gợi cảm quá mức trên sân khấu, dễ dẫn đến nhiều ý kiến trái chiều trong dư luận". 
Dù không trình diễn áo tắm trên sân khấu, các người đẹp vẫn ghi hình với bikini ở bãi biển Phú Quốc (Kiên Giang) để tìm ra "Người đẹp biển". Ban tổ chức cho biết phần đo nhân trắc học sẽ được thực hiện kỹ càng hơn mọi năm. 
Nữ hoàng Trang sức 2017 - Mỹ Duyên. 
Tháng 6/2018, Cục Nghệ thuật Biểu diễn lấy ý kiến về việc bỏ thi bikini trong các cuộc thi sắc đẹp. Sau đó, cơ quan quản lý cho phép ban tổ chức mỗi cuộc thi tự cân nhắc. Tuy vậy, trong các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành, các cuộc thi sắc đẹp đều xác định ưu tiên vẻ đẹp trí tuệ, văn hóa và nhân cách, sau đó mới đến hình thể.
Cuộc thi Nữ hoàng Trang sức 2019 hiện nhận hơn 200 hồ sơ. Ban tổ chức chỉ chấp nhận thí sinh có vẻ đẹp tự nhiên, chưa từng trải qua chỉnh sửa, phẫu thuật thẩm mỹ. Chung kết cuộc thi diễn ra vào ngày 19/10 ở Phú Quốc (Kiên Giang). Tân Nữ hoàng Trang sức sẽ nhận 500 triệu đồng tiền mặt và vương miện luân lưu trị giá hơn hai tỷ đồng. Á hoàng 1 và Á hoàng 2 lần lượt nhận 300 triệu và 200 triệu đồng. Các giải phụ như Người đẹp Áo dài, Người đẹp có khuôn mặt khả ái, Người đẹp biển, Người đẹp thân thiện... nhận 50 triệu đồng. 
 
 
'Nữ hoàng Trang sức' 2019 bỏ trình diễn bikini
Nữ hoàng trang sức  2017 chia sẻ cảm xúc khi đăng quang.
Nữ hoàng Trang sức là cuộc thi nhan sắc cấp ngành, do Hội Mỹ nghệ Kim hoàn Đá quý Việt Nam chỉ đạo, tổ chức lần đầu năm 2003. Trong cuộc thi được tổ chức năm 2017 ở Đà Nẵng, Nguyễn Thị Mỹ Duyên đăng quang.
Hà Thu 