TITLE: Fan nhớ thời Kim Nam Joo là 'Nữ hoàng quảng cáo Hàn Quốc' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Nam Joo, Nữ hoàng quảng cáo, Người mẫu, Ông trùm, Kim Seung Woo

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Kim Nam Joo sinh năm 1971, vừa đón sinh nhật lần thứ 48 trong tháng năm. Trên các diễn đàn, người hâm mộ liên tục chia sẻ nhiều hình ảnh của diễn viên phim "Người mẫu" trong thập niên 1990 và nửa đầu thập niên 2000 - giai đoạn cô được mệnh danh là "Nữ hoàng quảng cáo Hàn Quốc". 
Theo Daum, các nhãn hàng lớn đánh giá cao làn da trắng sáng, ngoại hình cuốn hút và chiều cao trên 1,7 m của diễn viên. Các poster có Kim Nam Joo làm đại diện thương hiệu xuất hiện dày đặc trên đường phố Seoul giai đoạn 1995-2007.
* Jang Dong Gun - Kim Nam Joo trong phim 'Người mẫu"
 
 
Jang Dong Gun - Kim Nam Joo trong phim 'Người mẫu"
Doanh thu quảng cáo của Kim Nam Joo đứng đầu Hàn Quốc suốt hơn 10 năm . Trong đó, mỹ phẩm được xem là lĩnh vực "hái ra tiền". Các mẫu son tông trầm được diễn viên sử dụng luôn cháy hàng. "Mắt nâu môi trầm" giống Kim Nam Joo là xu hướng của phụ nữ Hàn Quốc thập niên 1990, theo Naver.
Cô liên tục thay đổi kiểu tóc, màu tóc và gu make-up để đáp ứng nhu cầu công việc.
Một trong những hình ảnh xuất hiện nhiều trên báo giấy Hàn Quốc hơn 20 năm trước.
* Kim Nam Joo - Cha In Pyo trong phim "Nhà nàng"
 
 
Kim Nam Joo - Cha In Pyo trong phim "Nhà nàng"
Diễn viên cho biết ở độ tuổi đôi mươi, cô may mắn có làn da khỏe. Nhờ làm đại diện nhiều thương hiệu mỹ phẩm, cô có cơ hội chăm sóc da chuyên sâu. Trong ảnh Kim Nam Joo chụp ảnh cho hãng phấn phủ nổi tiếng ở Hàn.
Người đẹp thường chia sẻ kinh nghiệm làm đẹp, các bước dưỡng da trên truyền hình. Tẩy trang là bước Nam Joo coi trọng nhất sau mỗi ngày làm việc.
Diễn viên cười rạng rỡ trong ảnh quảng cáo nước hoa. Cô tâm sự thích những mùi hương dịu nhẹ, không quá nồng, trong đó ưu tiên hương hoa nhài và lavender (hoa oải hương).
* Kim Nam Joo trong phim "Gia đình chồng tôi"
 
 
Kim Nam Joo trong phim "Gia đình chồng tôi"
Nam Joo là một trong những nghệ sĩ đầu tiên được mời làm phát ngôn cho hãng điện thoại.
Các hãng nội thất xa xỉ, bất động sản, thẻ tín dụng ngân hàng hay nhà hàng đều chọn Kim Nam Joo làm đại sứ.
Diễn viên cũng đắt show quảng cáo thời trang, trang sức.
Ở tuổi 48, diễn viên vẫn giữ được làn da đẹp, biết cách làm nổi bật bản thân bằng trang phục. Cô vẫn nhận đóng quảng cáo đều đặn dù làng giải trí xuất hiện nhiều đàn em xinh đẹp hơn. 
* Vợ chồng Kim Seung Woo - Kim Nam Joo chụp quảng cáo
 
 
Vợ chồng Kim Seung Woo - Kim Nam Joo
Thanh An 