TITLE: Vợ chồng Thái Thiếu Phân hôn nhau trên phố - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thái thiếu phân, trương tấn, những phụ nữ tôi yêu, diệp vấn, sao tvb, sao hong kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 6/6, fanpage của show Những phụ nữ tôi yêu (đài Hồ Nam, Trung Quốc) đăng loạt ảnh Thái Thiếu Phân - Trương Tấn ghi hình chương trình ở Thượng Hải.
Đôi vợ chồng ôm hôn, chơi đùa khi dạo phố.
Những phụ nữ tôi yêu có chủ đề cuộc sống hôn nhân, gia đình. Thái Thiếu Phân nói bí quyết gìn giữ hôn nhân của vợ chồng cô là thẳng thắn chia sẻ và thường xuyên thân mật với nhau. "Chúng tôi thường nắm tay, ôm hôn dù ở nơi đông người. Hai cơ thể gần gũi nhau thì trái tim cũng gần nhau hơn", Thiếu Phân nói.
Thiếu Phân, Trương Tấn còn thường nói với nhau về sự sống, cái chết. "Chẳng ai biết ngày mai như thế nào. Nếu tôi qua đời sớm, tôi mong anh ấy tìm được người phụ nữ tốt để bầu bạn, thay tôi chăm sóc các con. Tôi không mong anh ấy đơn độc", Thái Thiếu Phân nói.
Trương Tấn khen vợ đảm đang, giỏi thu vén gia đình. Anh nói: "Tôi không biết giải quyết mâu thuẫn mẹ chồng - con dâu vì gia đình tôi không xảy ra chuyện đó".
Thái Thiếu Phân, Trương Tấn kết hôn năm 2008, có hai con gái. Thiếu Phân nổi tiếng với Bàn tay nhân ái, Thiên địa hào tình, Thử thách nghiệt ngã, Lạc thần, Chân Hoàn truyện... Trương Tấn được biết đến qua các phim võ thuật Sát phá lang 2, Diệp Vấn 3, Nhất đại tông sư. Đầu năm, anh gây tiếng vang khi đóng chính trong Diệp Vấn ngoại truyện với các cảnh so đấu Dương Tử Quỳnh, Dave Bautista...
 
 
Dương Tử Quỳnh đấu Trương Tấn
Trương Tấn và Dương Tử Quỳnh trong Diệp Vấn ngoại truyện.
Như Anh (theo Mango TV)	