TITLE: Cách phối giày, dép quai mảnh cho người mê phong cách thanh lịch - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: giày quai mảnh, sandals quai mảnh, dép quai mảnh, phong cách nữ tính, mix sandals quai mảnh, mix dép quai mảnh, mốt giấu quần, váy cổ vuông, váy maxi, áo trễ vai

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Giày, dép quai mảnh là một trong những xu hướng được yêu thích hè năm nay. Kiểu giày này dễ phối, phù hợp với nhiều phong cách, đặc biệt là phong cách thanh lịch. Bạn có thể kết hợp sandals mảnh màu trắng với đầm cổ vuông - món đồ đang hot của Xuân Hè 2019.
Áo trễ vai và chân váy chữ A dài qua gối cũng là hai món có thể phối cùng kiểu giày này. Để tăng vẻ sành điệu, bạn hãy chọn chân váy họa tiết da báo hợp mốt.
Các chị em chốn công sở tạo nét khác biệt bằng cách chọn sandals quai mảnh màu rực rỡ đi kèm bộ váy suit, túi hạt gỗ hoặc túi cói.
Thêm một kiểu mặc cho giới văn phòng gồm đầm suông vải linen hoặc đũi xẻ cổ chữ V, sandals mảnh và túi lưới. 
Một cách phối đầm maxi hoa mang không khí kỳ nghỉ với sandals mảnh.
Nếu chuộng mốt giấu quần, hãy thử kiểu blazer rộng, dài tối giản với dép màu neon, mắt kính đen.
Cả bộ màu trắng gồm áo xuyên thấu và quần jeans có thể phối với dép quai mảnh màu hồng pastel.
Váy dáng sơ mi ngắn trên gối được nhấn bằng sandals buộc dây, túi mini.
Giày, dép quai mảnh còn có thể đi cùng chân váy maxi và blazer hoặc mốt áo ngủ.
Váy lụa chấm bi thắt nơ trên cổ kiểu thập niên 1970 và sandals.
 
Sao Mai
