TITLE: Sắc vóc tuổi 45 của 'bom sex' Lâm Chí Linh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lâm chí linh, tiểu kiều, sao đẹp nhất đài loan, bom sex đài loan

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Lâm Chí Linh diện các thiết kế màu pastel, phong cách lãng mạn.
Trên Weibo, đông đảo khán giả khen ngợi sắc vóc tứ tuần của người mẫu.
"Cô ấy vừa ngọt ngào vừa gợi cảm", "45 tuổi vẫn không thua kém các người mẫu trẻ"... các khán giả nhận xét.
Trên trang cá nhân, Lâm Chí Linh nói cô duy trì vóc dáng, sự săn chắc nhờ chăm tập yoga, tập gym.
Người đẹp áp dụng các bài tập cho vùng ngực, dùng kem dưỡng thường xuyên để da săn chắc.
Ngoài làm đại sứ thương hiệu nội y, Lâm Chí Linh quảng cáo cho nhiều thương hiệu đồng hồ, trang sức, mỹ phẩm, đồ điện tử.
Lâm Chí Linh tại sự kiện gần đây. 
Người đẹp sống độc thân. Trên Bjnews, cô nói thường xuyên bị người quen lẫn không quen biết giục lấy chồng, sinh con. "Mỗi lần bị giục, tôi đều nẫu ruột. Bao nhiêu năm rồi tôi vẫn độc thân, chưa thể cho mọi người một câu trả lời khác", Chí Linh nói.
Người đẹp gia nhập làng mẫu năm 15 tuổi. Từ đầu thập niên 2000, cô được truyền thông Hoa ngữ gọi là "Mỹ nhân đẹp nhất Đài Loan". Nhiều năm liền, cô dẫn đầu bình chọn "100 sao nữ sexy nhất" do tạp chí FHM (Đài Loan) thực hiện. Dịp Tết Âm lịch 2019, cô gây choáng ngợp với màn múa ballet và bơi nghệ thuật trong chương trình mừng năm mới của đài CCTV.
 
 
Lâm Chí Linh múa dưới nước
Lâm Chí Linh múa dưới nước.
Như Anh	