TITLE: Khán giả khen màn chồng đầu của Quốc Cơ, Quốc Nghiệp đầy năng lượng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Cơ, Quốc Nghiệp, màn chồng đầu, Vinamilk Power, Vinamilk

TOPIC: giải trí, giới sao

CONTENT: 
Trong sự kiện ra mắt sản phẩm mới diễn ra tại TP HCM, hai anh em Quốc Cơ, Quốc Nghiệp thu hút sự chú ý khi xuất hiện trong trang phục áo dài truyền thống. Bộ đôi giơ cao Vinamilk Power - thức uống năng lượng mới của Vinamilk và giao lưu với khán giả.
Sau màn chào hỏi, hai nghệ sĩ bước lên bục tròn cao hơn 1 m để biểu diễn tiết mục chồng đầu giữ thăng bằng. Hàng trăm khán giả vỗ tay khi âm nhạc vang lên, hàng trăm ánh đèn hướng về Quốc Cơ, Quốc Nghiệp.
Hơn 8 phút trình diễn, hai "Hoàng tử xiếc" đem đến cho khán giả nhiều cảm xúc, từ hồi hộp trong những pha nâng đỡ nguy hiểm, tới mãn nhãn khi động tác khó được thực hiện thành công. Hàng nghìn người khen màn trình diễn của họ đầy năng lượng. Chị Mai Hoa (TP HCM) cho biết: "Tôi từng nhiều lần theo dõi tiết mục chồng đầu của bộ đôi qua truyền hình, nhưng đây là lần đầu được xem trược tiếp. Từng bước di chuyển, động tác của họ khiến chúng tôi thót tim".
Để có màn biểu diễn ấn tượng, anh em họ Giang trải qua 15 năm khổ luyện kỹ thuật trình diễn, sức mạnh cơ bắp, và cách duy trì nguồn năng lượng để bứt phá. Ngoài đời họ là anh em, trên sân khấu họ là bạn diễn ăn ý. Quốc Nghiệp từng chia sẻ chưa bao giờ muốn thử kết hợp với ai ngoài anh trai.
* Màn biểu diễn đầy năng lượng của Quốc Cơ, Quốc Nghiệp
 
 
Khán giả khen màn chồng đầu của Quốc Cơ, Quốc Nghiệp đầy năng lượng
Màn trình diễn kết thúc trong tiếng vỗ tay của cả khán phòng. Quốc Nghiệp tiết lộ hai anh em là những người đầu tiên được dùng thử thức uống mới của Vinamilk. Theo anh, với protein từ sữa cùng 10 loại vitamin và khoáng chất thiết yếu tốt cho cơ thể, Vinamilk Power sẽ giúp cung cấp nguồn năng lượng mạnh mẽ để mọi người sẵn sàng bứt phá mỗi ngày. Sản phẩm có 2 vị chocolate và cam đào.
"Cảm ơn Vinamilk Power đã mang đến cho Quốc Cơ, Quốc Nghiệp nguồn năng lượng mạnh mẽ", anh nói
Quốc Cơ, Quốc Nghiệp là gương mặt nổi bật của làng xiếc Việt Nam. Họ tạo thương hiệu từ "Sức mạnh đôi tay" - tiết mục từng giúp họ giành ba huy vàng và ba huy chương bạc tại các liên hoan xiếc lớn thế giới.
Với màn trình diễn kết thúc bằng cú nhảy sinh tử tại vòng chung kết Britain’s Got Talent năm ngoái, bộ đôi gây ấn tượng mạnh với khán giả trong nước và quốc tế nhờ tài năng và sự táo bạo. Tên tuổi họ ngày càng lan tỏa, có sức ảnh hưởng trong và ngoài nước.
Thức uống năng lượng Vinamilk Power với hương vị thơm ngon và giàu dinh dưỡng, thích hợp sử dụng cho cả người lớn và trẻ em (từ 4 tuổi trở lên). Sản phẩm được đóng gói dưới dạng chai 300 ml và hộp 180 ml. Xem thông tin chi tiết và đặt mua hàng tại đây.
Vạn Phát 