TITLE: Sao 'X-Men' đời đầu sau 19 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: X-Men, Dark Phoenix, Hugh Jackman, Rebecca Romijn, Famke Janssen, Patrick Stewart, Ian McKellen

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Ra mắt vào năm 2000, X-Men gây chú ý với doanh thu 296 triệu USD toàn cầu. Thành công tác phẩm mở đường cho loạt phim về dị nhân với tổng doanh thu 5,78 tỷ USD. Sau 19 năm, dàn sao trong phim có nhiều biến chuyển trong cuộc đời, sự nghiệp. Không ai trong số các diễn viên trụ cột đời đầu góp mặt vào Dark Phoenix - tác phẩm khép lại vũ trụ điện ảnh dị nhân, công chiếu tháng 6 năm nay.
 
 
Trailer phần đầu X-Men (2000)
Trailer phần đầu "X-Men".
Patrick Stewart hóa thân Charles Xavier (tức giáo sư X) - người sáng lập trường cho các dị nhân. Nhân vật có khả năng đọc và điều khiển tâm trí người khác, đồng thời bị liệt chân. Stewart sinh năm 1940, là diễn viên kỳ cựu với hơn 60 năm đóng phim. Sau X-Men, ông gắn bó với thương hiệu điện ảnh về dị nhân trong 17 năm tiếp theo, trong đó màn thể hiện được khen ngợi nhất là ở Logan (2017).
Ở tuổi 79, tài tử vẫn hoạt động bền bỉ, có ba phim điện ảnh ra mắt năm nay là The Kid Who Would Be King, Charlie's Angels và The Gift. Đồng thời, Stewart tham gia series Star Trek: Picard với vai chính Picard - nhân vật ông từng thể hiện trong thập niên 1980-1990. Năm 2013, ông kết hôn lần ba, với Sunny Ozell - ca sĩ sinh năm 1978. Ảnh: Fox, PA.
Ian McKellen (sinh năm 1939) đóng Magneto - dị nhân điều khiển kim loại, bạn bè kiêm đối thủ của Xavier trong nhiều năm. Ngoài series X-Men, ông còn nổi tiếng với vai Gandalf trong loạt phim Lord of the Rings. Tài tử từng nhận hai đề cử Oscar với Gods of Monsters (1998, nam chính) và The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring (2001, nam phụ). Năm 2019, ông tái xuất trong hai phim The Good Liar và Cats.
Ian McKellen công khai đồng tính từ năm 1988, nhiều năm hoạt động vì quyền lợi của cộng đồng LGBT. Từ năm 2006, ông phát hiện mắc ung thư tuyến tiền liệt nhưng cho biết đã kiểm soát được bệnh (theo New Zealand Herald). Trên trang cá nhân, ông nói sẽ tổ chức hơn 20 buổi diễn kịch ở London (Anh) năm nay để mừng sinh nhật tuổi 80. Ảnh: Fox, Evening Standard.
Wolverine (dị nhân có khả năng hồi phục cơ thể sau tổn thương) là vai diễn bước ngoặt trong sự nghiệp Hugh Jackman, biến tài tử Australia thành sao hạng A. Anh trở thành gương mặt trụ cột của series, đóng Wolverine chín lần trong 17 năm. Ngoài ra, Jackman góp mặt trong nhiều dự án lớn như The Prestige (2006), Les Misérables (2012) và Prisoners (2013).
Chia tay thương hiệu X-Men sau Logan (2017), Jackman gây chú ý với The Greatest Showman - phim âm nhạc ăn khách với doanh thu hơn 400 triệu USD toàn cầu. Ngoài diễn xuất, tài tử có nhiều thành công ở mảng âm nhạc và nhạc kịch. Năm 2004, anh thắng giải Tony - tôn vinh các nghệ sĩ nhạc kịch Broadway. Năm nay, anh có chuyến lưu diễn thế giới đầu tiên, gồm 88 buổi từ tháng 5 đến tháng 10, chủ yếu trình diễn các ca khúc nhạc phim The Greatest Showman. Trong đời tư, Jackman được khen ngợi vì tình yêu lâu năm với diễn viên Deborra-Lee Furness (kết hôn năm 1996). Sau khi cô sẩy thai hai lần, họ nhận nuôi hai con. Ảnh: Fox, AP.
Nhân vật Mystique gây chú ý trong X-Men với khả năng biến hình và cơ thể nguyên bản có màu xanh. Để đóng vai này, Rebecca Romijn phải mặc bộ trang phục đặc biệt ôm sát cơ thể, đồng thời quét thêm một lớp sơn. Trên Entertainment Weekly, cô nói quá trình đóng Mystique gian khổ do mất đến sáu giờ hóa trang.
Romijn sinh năm 1972, là người mẫu nổi tiếng với thân hình nóng bỏng. Một số phim nổi bật cô tham gia là The Punisher (2004) và series Ugly Betty (2006 - 2010). Người đẹp hiện sống ở Berkeley (California, Mỹ) cùng chồng - diễn viên Jerry O'Connell - và hai con. Ảnh: Instagram, People
 
 
Cảnh Rebecca Romjin khỏa thân trong X-Men: The Last Stand
Cảnh Rebecca Romjin khỏa thân trong "X-Men: The Last Stand".
Trong X-Men (2000), nhân vật Storm nổi bật nhờ mái tóc trắng, vẻ ngoài nóng bỏng và năng lực điều khiển thời tiết. Đóng vai này là Halle Berry - người đẹp sinh năm 1966, đoạt á hậu Mỹ năm 1986. Sau tác phẩm về dị nhân, Berry xây dựng tên tuổi vững chắc ở Hollywood với giải Oscar nữ chính cùng Monster's Ball (2001). Cô có diễn xuất đa dạng, có thể đóng cả vai hành động lẫn tâm lý.
Berry chia tay thương hiệu X-Men sau Days of Future Past (2014). Hai tác phẩm của cô tham gia gần đây là Kingsman: The Golden Circle (2017) và John Wick 3 (2019). Ở tuổi 53, sao nữ vẫn duy trì vẻ ngoài cuốn hút và phong độ diễn hành động. Ảnh: Fox, Lionsgate.
Famke Janssen sinh năm 1964, bắt đầu sự nghiệp với vai trò người mẫu ở Mỹ. Trong X-Men (2000), cô đóng Jean Grey - dị nhân ẩn chứa sức mạnh lớn. Đến X-Men: The Last Stand (2006), nhân vật hóa thành thực thể Phoenix hùng mạnh và đen tối, cuối cùng bị Wolverine giết.
Ngoài Jean Grey, Famke Janssen còn được nhớ đến với vai Bond girl trong GoldenEye (1995). Trong thập niên 2010, cô ít có dấu ấn diễn xuất. Ở buổi ra mắt Dark Phoenix ở Mỹ ngày 5/6, Janssen đến ủng hộ tập mới của thương hiệu điện ảnh. Trên Variety, cô nói có thể quay lại vai Jean Grey nếu được mời. Ảnh: Fox, IPTC.
Nhân vật Cyclops có khả năng phóng tia từ mắt, chỉ huy nhóm X-Men trong các trận đánh, đồng thời là bạn trai Jean Grey. James Marsden đóng vai này trong ba phần đầu X-Men và tập Days of Future Past (2014).
Tài tử sinh năm 1973 ghi dấu nhiều hơn ở dòng phim hài và tình cảm. Trong thập niên 2000, 2010, anh góp mặt trong nhiều tác phẩm gây chú ý thuộc hai thể loại này như Enchanted, Hairspray, 27 Dresses. Gần đây, anh đóng vai phụ trong series đình đám Westworld. Ảnh: Fox, AVClub.
Sự nghiệp Anna Paquin (sinh năm 1982) được nhớ đến với ba chuyện: là diễn viên trẻ thứ hai lịch sử điện ảnh đoạt Oscar (với The Piano, 1993), đóng vai Rogue trong loạt X-Men và đóng chính loạt phim True Blood kể về ma cà rồng.
Khoảng một phần ba đầu của X-Men (2000) được kể dưới góc nhìn của Rogue - cô gái có khả năng hút năng lực, sức sống người khác khi chạm họ. Khi bỏ nhà đi, cô gặp Wolverine, sau đó họ được nhóm X-Men đưa về học viện. Tuy nhiên, ở hai phần sau, vai trò của Rogue bị thu hẹp. Ở Days of Future Past (2014), Paquin đóng một số cảnh nhưng phần lớn bị cắt khỏi bản chiếu rạp.
Năm 2009, cô kết hôn với Stephen Moyer - bạn diễn trong True Blood, sau đó có hai con. Khoảng năm năm qua, sao nữ ít có vai diễn gây chú ý. Ảnh: Fox, HFPA.
Dị nhân có khả năng tạo băng Iceman xuất hiện thoáng chốc trong phần đầu, sau đó được mở rộng vai trò ở hai phần sau. Đóng vai này là Shawn Ashmore - diễn viên sinh năm 1979. So với các diễn viên quan trọng khác của series, Ashmore có sự nghiệp khá trầm lặng. Trong thập niên 2000-2010, anh tham gia nhiều phim điện ảnh và truyền hình nhưng không bật lên thành sao hạng A. Sao nam kết hôn với nhà sản xuất phim Dana Renee Wasdin năm 2012. Bộ đôi có một con trai và hiện sống ở Canada. Ảnh: Fox, WXIA-TV.
 
 
Dark Phoenix - chương cuối của vũ trụ điện ảnh X-Men
Trailer "Dark Phoenix" - phim khép lại Vũ trụ Điện ảnh Dị nhân.
Ân Nguyễn	