TITLE: Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện: 'Nghiên cứu xử phạt trường hợp như Ngọc Trinh ở Cannes' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, phiên chất vấn đại biểu Quốc hội

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chiều 5/6, trong phiên chất vấn Bộ trưởng Văn hóa Thể Thao và Du lịch, đại biểu Quốc hội hỏi về việc xử phạt, ngăn chặn những vấn đề như 152 người Việt biến mất ở Đài Loan. Ông Nguyễn Ngọc Thiện nói nhiều người Việt có hành vi lệch chuẩn khi ra nước ngoài và liên hệ trường hợp Ngọc Trinh ở Liên hoan phim Cannes tháng 5. 
"Cô ấy không phải nghệ sĩ do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cử đi. Việc ăn mặc của Ngọc Trinh lệch chuẩn, phản cảm, cần dư luận lên án gay gắt. Bộ đang nghiên cứu các luật hiện hành để có thể xử phạt những hiện tượng trên", ông Nguyễn Ngọc Thiện nói.
 
 
Bộ trưởng Văn hóa: 'Cần phê phán gay gắt việc Ngọc Trinh mặc hở ở Cannes'
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện phát biểu về việc người Việt có hành vi lệch chuẩn khi ra nước ngoài.
Ngọc Trinh bị báo Trung Quốc nhận xét "mặc gợi dục" trên thảm đỏ Cannes.
Ngọc Trinh dự thảm đỏ Liên hoan phim Cannes tối 19/5 theo lời mời từ một nhà tài trợ sự kiện. Cô diện đầm của nhà thiết kế Đỗ Long có chất liệu voan xuyên thấu, cắt khoét, đính pha lê dọc thân, hai tà xẻ cao quá hông. Bộ đồ gây tranh cãi, một số trang tin Trung Quốc nhận xét gợi dục. Ngọc Trinh phản hồi cô không chơi trội, chỉ mặc theo sở thích cá nhân và không quan tâm những lời khen chê.
Vấn đề quản lý, cấp phép các cuộc thi sắc đẹp, người mẫu cũng được quan tâm. Đại biểu Phương Thảo của tỉnh Nam Định đặt câu hỏi về các cuộc thi chui, trá hình tràn lan thời gian qua. Lãnh đạo ngành cho biết mỗi năm, Bộ chỉ cấp phép cho hai cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia. Ngoài ra, mỗi vùng miền và các ngành tổ chức cuộc thi riêng của họ. Vì các sự kiện này trải qua nhiều vòng nên dư luận cảm thấy hoạt động thi sắc đẹp diễn ra liên tục.
Ông Nguyễn Ngọc Thiện thừa nhận nhiều cuộc thi được cấp phép nhưng làm sai hoặc nhiều cuộc tổ chức thi chui. "Nếu làm sai sẽ bị thanh tra văn hóa xử lý. Tuy nhiên, mức độ xử lý chưa triệt để do các quy định trong nghị định 79 còn lỏng lẻo. Chúng tôi đang hoàn thiện nghị định sửa đổi để trình Chính phủ vào tháng 10", ông nói.
Hà Thu 