TITLE: Hành trình tình yêu của Chris Pratt và con gái Arnold Schwarzenegger - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chris Pratt, Katherine Schwarzenegger, Arnold Schwarzenegger, Avengers: Endgame

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 8/6, Chris Pratt và Katherine Schwarzenegger tổ chức cưới ở Montecito (California, Mỹ). Đây là lần kết hôn thứ hai của Chris, sau hôn nhân với Anna Faris (2009 - 2018).
Chris Pratt sinh năm 1979, là tài tử hàng đầu, nổi tiếng với vai diễn trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel và series "Jurassic World". Katherine Schwarzenegger sinh năm 1989, là nữ tác giả thuộc gia đình quyền lực. Bố cô là Arnold Schwarzenegger - tài tử gạo cội kiêm cựu thống đốc bang California. Mẹ cô là nhà báo Maria Shiver - thuộc gia tộc Kennedy, gọi cố Tổng thống John F. Kennedy là bác. Ảnh: People.
Theo People, anh và Katherine hẹn hò từ tháng 6/2018, qua sự giới thiệu của mẹ cô. Lúc đó, tài tử đã ly thân Anna Faris. Tháng 7/2018, họ trao nụ hôn trên đường phố Los Angeles (Mỹ). Ảnh: Flight Photo Agency.
Trước đó, bộ đôi đến nhà thờ cùng Jack - con trai của Chris. Khi quan hệ của họ tiến triển, Katherine cũng thân thiết với Jack, gặp cậu bé nhiều lần. Ảnh: Flight Photo Agency.
Tháng 8/2018, Chris dự bữa ăn cùng gia đình Schwarzenegger. Anh trai của Katherine - Patrick - đăng ảnh bộ đôi lên trang cá nhân. Nhiều nguồn tin cho biết Chris và Katherine thường xuyên đến nhà thờ cùng nhau. Những buổi hẹn hò của họ thường bắt đầu bằng hoạt động ở nhà thờ. 
Đến tháng 9, bộ đôi được cho là yêu nhau nồng thắm. "Họ hạnh phúc, rất hợp ý với nhau và đều là người nghiêm túc trong các mối quan hệ tình cảm. Gia đình rất quan trọng với họ, cũng như vấn đề tâm linh. Cô ấy rất ngọt ngào, cư xử với con riêng của Chris như người mẹ", một người thân của cả hai chia sẻ. Ảnh: The Image Direct.
Tháng 11/2018, Chris Pratt và Anna Faris hoàn tất thủ tục ly hôn. Anh công bố yêu Katherine trên trang cá nhân vào sinh nhật cô (ngày 13/12). "Chúc mừng sinh nhật thủ lĩnh! Nụ cười của em thắp sáng căn phòng. Anh trân trọng phút giây ta bên nhau. Thật hanh phúc khi Chúa mang em vào đời anh. Cảm ơn vì những tiếng cười, nụ hôn, cuộc trò chuyện, chuyến đi cùng nhau, tình yêu và sự quan tâm". Trước đó, bộ đôi kín tiếng về quan hệ dù nhiều lần bị bắt gặp đi với nhau. Ảnh: Instagram.
Ngày 14/1, tài tử thông báo họ đính hôn trên Instagram. "Katherine đáng yêu, thật hạnh phúc khi em đồng ý. Anh hân hoan khi sẽ cưới em. Thật tự hào khi sống cùng em trong đức tin". Vợ cũ của Chris - Anna Faris - vẫn giữ quan hệ tốt với anh sau ly hôn. "Chris Pratt kể chuyện đính hôn với Katherine cho tôi ngay hôm sau. Tôi vui mừng và biết họ sẽ thành đôi. Tôi rất quý Katherine", sao nữ viết trên trang cá nhân. Ảnh: Instagram.
Cũng trong tháng 1, Chris và Kathrine dọn đến nhà mới ở Los Angeles (Mỹ). Theo thỏa thuận khi ly hôn, anh và vợ cũ sống cách nhau không quá 8 km cho đến khi con trai lên lớp 6. Ảnh: Mega.
Ở buổi quảng bá hoạt hình "Lego Movie 2" mà Chris lồng tiếng, anh chia sẻ dự định tương lai. "Tôi muốn có thật nhiều con, dành ít thời gian làm việc và tận hưởng cuộc sống nhiều hơn. Tôi muốn làm để sống chứ không phải sống để làm. Tôi nghĩ sẽ dành nhiều thời gian ở nông trại, bắt cá và ngắm hoàng hôn".
Katherine cũng chia sẻ sở thích này của Chris. Sau đính hôn, bộ đôi thường đăng ảnh cùng nhau chăm sóc cừu, các con thú khác ở một nông trại thuộc bang Washington. "Tôi rất hạnh phúc ở mọi khía cạnh cuộc sống, cảm thấy được ban ơn và gặp nhiều may mắn", cô viết. Ảnh: Instagram.
Bộ đôi lần đầu sánh đôi trên thảm đỏ ở buổi ra mắt "Avengers: Endgame" ở Los Angeles (Mỹ) vào tháng 4. Chris mặc vest với phụ kiện xám, còn Katherine mặc váy dài ánh kim của nhà thiết kế Monique Lhuillier. "Avengers: Endgame" cũng là phim có doanh thu cao nhất trong sự nghiệp Chris Pratt (hơn 2,7 tỷ USD). Ảnh: AFP.
Chris và Katherine kết hôn trong tiệc cưới kín đáo với số ít khách mời là gia đình, bạn bè. "Không gian tiệc rất đẹp, có nhiều hoa và cây xanh. Cách sắp đặt đám cưới lãng mạn. Cả gia đình chụp ảnh chung, trong đó có Arnold Schwarzenegger và Maria Shriver (bố mẹ cô dâu). Katherine cười suốt buổi và Chris rất hào hứng", People cho biết. Con trai sáu tuổi của Chris Pratt cũng đi cùng cha. Một số khách mời khác là Rob Lowe - bạn diễn của Chris trong "Parks and Recreation" - và đạo diễn "Guardians of the Galaxy" James Gunn. Ảnh: Backgrid
Chris đeo nhẫn, còn Katherine diện váy cô dâu trắng. Trước hôn lễ, bộ đôi không công bố thông tin với truyền thông. Trên trang cá nhân, họ cũng không chia sẻ về đám cưới. Bài đăng gần nhất của Chris trên Instagram là từ ngày 30/5, giới thiệu hoạt hình "Onward" mà anh lồng tiếng. Ảnh: Backgrid.
 
 
Chris Pratt và Katherine Schwarzenegger trên thảm đỏ Avengers Endgame
Chris Pratt và Katherine trên thảm đỏ.
Ân Nguyễn 