TITLE: Dàn diễn viên chính phim 'Ma làng' ngày ấy - bây giờ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phim Ma làng, nghệ sĩ Bùi Bài Bình, cố diễn viên Hồng Sơn, Kim Oanh, Phùng Cường

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Phim truyền hình Ma làng (đạo diễn Nguyễn Hữu Phần) ra mắt năm 2007, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Trịnh Thanh Phong. Tác phẩm lấy bối cảnh một vùng quê nghèo miền Bắc những năm 1980, phản ánh cơ chế bao cấp lạc hậu, sự suy thoái đạo đức của tầng lớp cán bộ địa phương vì lợi ích cho cá nhân, dòng họ.
Sau khi lên sóng, phim gây tiếng vang về kịch bản mới lạ, diễn xuất đồng đều của dàn diễn viên. Ma làng đoạt giải Cánh diều bạc năm 2007 ở hạng mục Phim truyền hình. Đạo diễn Nguyễn Hữu Phần từng chia sẻ ông gặp khó khăn khi chọn các gương mặt phù hợp, toát lên tính cách của những nhân vật sống trong thời kỳ khó khăn, nhiều biến động. Nghệ sĩ Bùi Bài Bình, cố diễn viên Hồng Sơn, Kim Oanh, Phùng Cường... là những người được đạo diễn gửi gắm vào vai chủ chốt.
NSND Bùi Bài Bình 
Nghệ sĩ Bùi Bài Bình đóng vai Tòng - một người nham hiểm, mưu mô. Trước đó, nghệ sĩ nổi tiếng với những vai hiền lành, chân chất như Hòa (Mùa ổi), Ban (Đời người và những chuyến đi)... Năm 2006, Bùi Bài Bình được đạo diễn Nguyễn Hữu Phần động viên đóng vai ác. Khi nhận kịch bản Ma làng, diễn viên thấy sợ vì nhân vật Tòng khác hẳn những phim ông từng tham gia. Nghiền ngẫm nội dung suốt một năm, ông mới nhận lời.
Vai Tòng tạo bước ngoặt cho Bùi Bài Bình. Đi đến đâu ông cũng bị khán giả ghét lây vì tính đểu cáng của nhân vật Tòng. Trong lần tham gia sự kiện điện ảnh ở Ninh Bình, một cán bộ xã nhận xét nhìn mặt ông "chỉ muốn đập nát tivi". Sau bộ phim, nghệ sĩ vẫn tiếp tục tham gia nhiều dự án truyền hình. Năm 2011, ông được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân. Năm 2015, ông hóa thân vào vai Hồ Chí Minh trong phim Nhà tiên tri của đạo diễn Vương Đức và biên kịch Hoàng Nhuận Cầm. Ở tuổi 63, ông được ngưỡng mộ với chuyện tình gần 40 năm bên diễn viên - NSƯT Ngọc Thu. Ông còn dồn tâm huyết vào việc giảng dạy lớp diễn viên mới.
Cố diễn viên Hồng Sơn
Nghệ sĩ Hồng Sơn đảm nhận vai Dỏ - một "Chí Phèo" thời hiện đại, suốt ngày say xỉn, làm loạn trong làng nhưng bản chất hiền lành, tốt tính. Hồng Sơn chủ động đề nghị đạo diễn được nhận vai Dỏ vì muốn đổi mới sau khi đóng loạt vai ác. Lúc đó, ông đã thành công ở cả mảng kịch và phim với các tác phẩm: Tôi và chúng ta (kịch Lưu Quang Vũ), Người đàn bà nghịch cát, Cây bạch đàn vô danh, Cỏ lau, Người Hà Nội...
 
 
Cố diễn viên Hồng Sơn diễn cảnh say xỉn trong "Ma làng"
Cố diễn viên Hồng Sơn diễn cảnh say xỉn trong "Ma làng". Video: VTV.
Sự thành công của vai diễn giúp Hồng Sơn chiếm được thiện cảm của khán giả, sau thời gian sa vào khủng hoảng vì nghiện ngập, cờ bạc. Tuy nhiên, năm 2008, ông gặp tai nạn giao thông, gãy hai chân khi từ Lạng Sơn về Hà Nội. Ra viện, ông tiếp tục đóng phim, sống một mình tại căn nhà thuê ở Gia Lâm. Năm 2011, ông qua đời ở tuổi 54 vì nhồi máu cơ tim.
NSƯT Kim Oanh 
Kim Oanh từng năn nỉ đạo diễn để được vai Ló - một phụ nữ "chửa hoang", đanh đá, sống lang thang, ăn cắp vặt. Khi đó, diễn viên đã nổi tiếng với vai Tuyết của Những ngọn nến trong đêm. Ngoại hình cá tính với đôi mắt sắc, cặp môi mỏng, Kim Oanh không khó để diễn tròn vai Ló. Từ động tác phất tay, ánh mắt lườm nguýt, giọng thoại đốp chát, diễn viên đều để lại ấn tượng. 
 
 
Diễn xuất đanh đá của Kim Oanh với vai Ló
Diễn xuất đanh đá của Kim Oanh với vai Ló. Video: VTV.
Kim Oanh từng công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ, sau đó làm việc ở Đài truyền hình Việt Nam. Kim Oanh kết hôn năm 2006 nhưng nhanh chóng ly hôn. Năm 2013, Kim Oanh tiếp tục thể hiện nhân vật Ló trong phần hai của Ma làng - Làng ma - 10 năm sau. Ở phần mới, cô Ló đã giàu hơn nhờ tiền đền bù đất dự án. Năm 2018, Kim Oanh ngồi ghế "nóng" chương trình Gương mặt thân quen cùng Đàm Vĩnh Hưng, Quang Linh. Hiện thỉnh thoảng cô vẫn đi diễn và khá kín tiếng về đời tư.
Phùng Cường 
Phùng Cường và Kim Oanh tái hợp trong "Ma làng" phần hai.
Nghệ sĩ Phùng Cường đóng vai Ất, con trai ông Tòng - một thanh niên nghịch ngợm, láo lếu. Ất từng là "đầu sỏ" thuê băng đồi trụy cho đám thanh niên trong làng xem. Nhân vật này nổi tiếng với câu thoại: "Bố em là con ma lớn, em là con ma nhỏ đấy". Phùng Cường khi ấy là diễn viên mới, bước ra từ khóa đào tạo của Trung tâm sản xuất phim truyền hình, Đài truyền hình Việt Nam. Tuy nhiên, anh được đạo diễn tin tưởng khi giao một vai nặng ký.
12 năm sau khi phim phát sóng, Ất vẫn là vai nhiều dấu ấn nhất trong sự nghiệp của Phùng Cường. Anh kể đi đến đâu cũng được khán giả nhắc với biệt danh "thằng Ất". Phùng Cường còn tham gia các phim: Gió làng Kình, Làng ế vợ, Chạm tay vào nỗi nhớ, Chạy trốn thanh xuân... Anh tiếp tục đóng phần hai Ma làng - lúc này Ất sau 10 năm phiêu bạt đã trở lại làng, trở thành "con ma mới" trong thời mở cửa. Anh còn lấn sân lĩnh vực đạo diễn. Ngoài đời, anh kết hôn với Phương Thúy - giải ba Sao Mai 2013 dòng nhạc dân gian.
Tam Kỳ 