TITLE: Sao 'Nàng Dae Jang Geum' sống bên con sau ly hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Park Eun Hye, Nàng Dae Jang Geum

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Park Eun Hye sinh năm 1978, gia nhập làng giải trí năm 20 tuổi, nổi tiếng với vai cung nữ Lee Yeon Szaeng (trái) - bạn thân của Dae Jang Geum (Lee Young Ae đóng) trong phim Nàng Dae Jang Geum. Người đẹp còn góp mặt trong phim Lee San - Triều đại Chosun, Son môi hồng, Ẩn số tình yêu (đóng cùng Châu Du Dân), Sweet Enemy...
Cô kết hôn với doanh nhân giàu có năm 2008. Tháng 9 cùng năm, cô bị sảy thai, ba năm sau đó đón cặp song sinh trai. Sau 10 năm bên nhau, năm 2018, Park Eun Hye và chồng ly hôn vì bất đồng quan điểm sống. Diễn viên được quyền chăm sóc hai con.
Ngoài đóng phim, Park Eun Hye dành mọi thời gian cho con, bù đắp cho các bé vì gia đình đổ vỡ. Diễn viên đưa con đi du lịch, dạy con học. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ nhiều ảnh ba mẹ con bên nhau. "Với tôi, hạnh phúc nhất là ngắm các bé cười đùa, lớn lên khỏe mạnh. Tôi nguyện giảm vài năm tuổi thọ để đổi lấy bình an, nụ cười của con".   
​Diễn viên cùng hai con thăm thú London (Anh). Cô cho biết bé Kim Jae Wan và Kim Jae Ho rất tình cảm, luôn quan tâm mẹ.
Park Eun Hye chia sẻ khoảnh khắc bình yên bên các con. Cô thường đưa con đi công viên nước.
Khi lấy chồng, diễn viên Nàng Dae Jang Geum ít có thời gian quan tâm bố mẹ. Sau đổ vỡ, cô thường đưa các con về quê thăm ông bà, cùng bố mẹ đi du lịch.
 
 
Park Eun Hye
Park Eun Hye và bố mẹ mừng sinh nhật hai bé.
Cô cho biết trước đây quá bận rộn chăm sóc gia đình nên không có cơ hội tận hưởng cuộc sống. Khi không còn vướng bận hôn nhân, cô muốn đi khắp thế giới.
Park Eun Hye tận hưởng không khí trong lành tại châu Âu. 
Diễn viên ghi lại khoảnh khắc ngắm đường phố Hong Kong từ trong xe điện. "Giây phút bình yên tại xứ người", cô viết.
 
 
5 Park Eun-Hye Dramas
Năm tác phẩm nổi bật của Park Eun Hye.
Niềm vui mỗi ngày của cô là nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa... Diễn viên thường xuyên mời bạn bè và họ hàng về nhà ăn uống, tụ tập.
Cô cũng trồng nhiều rau xanh, dạy các con chăm bón khu vườn nhỏ.
Park Eun Hye thích cắm hoa, vẽ tranh. Cô cho biết căn nhà của mẹ con cô luôn tràn ngập hoa tươi. Diễn viên còn chơi thể thao, rèn luyện sức khỏe. "Tôi hài lòng với cuộc sống hiện tại. Chỉ cần ba mẹ con bên nhau là đủ", Park Eun Hye nói.
 
 
Park Eun Hye
Park Eun Hye ở tuổi 41.
Thanh An
Ảnh: Instagram	