TITLE: Căn hộ ngập ánh sáng của tài tử Hàn cao 1,92 m - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lee Ki Woo, Tiệm mỳ mỹ nam, Lee Chung Ah, căn hộ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Naver, sao Hàn thường ít chia sẻ không gian sống và giá trị nội thất vì e ngại bị bàn tán. Lee Ki Woo là một trong số ít nghệ sĩ tiết lộ cuộc sống độc thân trong căn hộ gần 150 m2 với khán giả, cả trên truyền hình lẫn trang cá nhân. Đài tvN từng thực hiện phóng sự về tài tử cao 1,92 m, khi anh mời những người bạn nước ngoài về nhà chơi. Đa số đều khen anh sống ngăn nắp, bài trí đẹp mắt.
Căn hộ của Ki Woo nằm trong con phố sầm uất của thủ đô Seoul (Hàn Quốc), là tài sản bố mẹ dành cho anh. Tài tử cho biết trước đó thích ở cùng gia đình, nhưng vì muốn tự lập, anh xin ra ở riêng. Anh mất nửa năm cải tạo, thiết kế lại toàn bộ cấu trúc và nội thất.
Anh chọn tông tường trắng chủ đạo, nền nhà lát gỗ màu nâu. Phòng khách là không gian được tài tử coi trọng nhất. Lee Ki Woo tự chọn từng món nội thất, từ sofa, gối ôm cho đến bàn gỗ.
Phía đối diện sofa, anh đặt một chiếc bàn lớn với sáu ghế ngồi. Đây là nơi tài tử làm việc và dùng bữa mỗi ngày. Ki Woo tâm sự điểm nhấn của căn hộ là có nhiều lớp cửa kính để đón ánh nắng tự nhiên, khiến ngôi nhà sáng bừng vào ban ngày và dễ ngắm thành phố vào ban đêm.
Anh đặt một số sách yêu thích, bình hoa và đồ chơi trên bàn làm việc.
Một góc phòng khách của tài tử. Anh thiết kế nhà gỗ cách điệu cho cún cưng, trang trí không gian bằng những chậu cây cảnh và đồng hồ lớn. "Tôi không đặt tivi ở phòng khách vì muốn người thân, bạn bè có cơ hội giao lưu, trò chuyện nhiều hơn là 'dán' mắt vào tivi", anh nói.
Lee Ki Woo giới thiệu phòng bếp với những người bạn nước ngoài trên đài tvN. Phòng khách và phòng bếp thông nhau. 
Tủ tường bếp và toàn bộ nội thất đều là màu trắng. Anh tâm sự: "Nhiều gia đình thường chọn màu đen khi thiết kế bếp. Tuy nhiên tôi thích tông màu tươi sáng".
Lee Ki Woo thích nấu ăn, thường tự vào bếp mời bạn bè. Chỉ khi quá bận rộn anh mới ăn bên ngoài.
Trước bếp là tủ rượu và những thức uống anh yêu thích.
* Phim 'Tiệm mỳ mỹ nam' của Lee Ki Woo
 
 
Phim 'Tiệm mỳ mỹ nam' của Lee Ki Woo
Căn hộ có hai phòng ngủ, một phòng dành cho khách, một phòng cho gia chủ. Anh tiết chế đồ đạc và thiết kế lớp cửa kính để đón nắng. Diễn viên cho biết màu xanh của chăn màn tăng thêm độ sáng và tính thẩm mỹ.
Tài tử dành một phong riêng chứa dụng cụ lướt sóng, tranh ảnh và đồ dã ngoại. 
Phòng tắm của Lee Ki Woo. Trên trang cá nhân, anh cho biết thích về nhà, tận hưởng cuộc sống sau mỗi ngày làm việc vất vả. Khi có thời gian, anh tập thể dục và đọc sách. Nhiều khán giả trên Daum, Naver mong anh và bạn gái lâu năm - Lee Chung Ah - nhanh chóng kết hôn, sinh con.
* Lee Ki Woo và bạn gái Lee Chung Ah chụp quảng cáo
 
 
Lee Ki Woo và Lee Chung Ah chụp quảng cáo
Lee Ki Woo sinh năm 1981 tại Seoul, Hàn Quốc. Anh chạm ngõ màn ảnh từ năm 2003, từng đóng vai phụ trong loạt phim truyền hình "Yêu khờ dại" (A Love to Kill - đóng cùng Bi Rain), "Người yêu danh tiếng" (A Star’s Lover - cặp Choi Ji Woo) hay "Tiệm mỳ mỹ nam" (Flower Boy Ramyun Shop, với Lee Chung Ah). Trên màn ảnh rộng, anh góp mặt trong phim "Cổ điển" (The Classic, cùng Son Ye Jin), "He was cool', "Sad movie", phim kinh dị "Someone behind you" hay "Wedding dress"... Theo Naver, dù sự nghiệp diễn xuất không nổi bật, anh vẫn gây chú ý nhờ ngoại hình.
Thanh An
Ảnh: Instyle, TvN, Instagram 