TITLE: Bốn năm yêu trước khi chia tay của Bradley Cooper và Irina Shayk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bradley Cooper, A Star is Born, Irina Shayk, Lady Gaga

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 6/6, tạp chí People xác nhận hai người chia tay sau bốn năm. Bradley và Irina được phát hiện hẹn hò từ tháng 4/2015, khi cùng đi xem kịch tại Broadway (Mỹ) và hôn nhau trong bữa tiệc của Rihanna sau sự kiện thời trang Met Gala. Bradley khi đó vừa chia tay Suki Waterhouse sau hai năm gắn bó, còn Irina Shayk cũng xác nhận chấm dứt tình cảm với cầu thủ Cristiano Ronaldo sau 5 năm bên nhau. Ảnh: INFphoto.
Tháng 8/2015, cặp sao cùng đi nghỉ tại bờ biển Amalfi (Italy). Các thợ săn ảnh chụp được nhiều khoảnh khắc tình tứ của hai người. Tài tử thường xuyên hôn và chăm sóc bạn gái trong suốt kỳ nghỉ. Ảnh: Just Jared.
Tháng 9/2015, Irina cùng mẹ của Bradley, bà Gloria Campano, đi dạo phố tại New Jersey (Mỹ). Báo chí quốc tế đưa tin siêu mẫu người Nga ngày càng thân thiết với gia đình Bradley. Ảnh: Splash News.
Tháng 3/2016, cặp sao công khai mối quan hệ tại sự kiện thời trang Paris Fashion Week. Bức ảnh hai người hôn nhau trở thành chủ đề "nóng" trên các phương tiện truyền thông. Ảnh: Popsugar.
Tháng 7/2016, cả hai bị đồn cãi vã khi đi xem trận chung kết giải quần vợt Wimbledon tại London (Anh). Truyền hình bắt được khoảnh khắc Irina dùng tay lau nước mắt bên cạnh bạn trai. Người đẹp sau đó cho biết mình không khóc mà chỉ bị dị ứng nên chảy nước mắt. Ảnh: Wired Image.
Tháng 11/2016, Irina biểu diễn trong đêm gala của hãng thời trang Victoria's Secret khi mang thai. Một tháng sau, siêu mẫu xuất hiện với chiếc nhẫn đính đá cỡ lớn ở ngón áp út, làm dấy lên tin đồn cô đã nhận lời cầu hôn của Bradley Cooper. Ảnh: AP.
 
 
Irina Shayk tại Victoria's Secret 2016
Irina Shayk trình diễn thời trang khi mang bầu tại Victoria's Secret Show 2016.
Tháng 3/2017, cặp sao chào đón con gái đầu lòng Lea De Seine Shayk Cooper. Trong chương trình truyền hình của Oprah Winfrey, tài tử cho biết bé gái rất giống ông nội. Cha của Bradley Cooper qua đời năm 2011 vì bệnh ung thư phổi. Ảnh: Harper Bazzar.
Irina rất kín tiếng về chuyện tình cảm. Theo tờ Glamour, siêu mẫu cho biết hai người muốn tận hưởng mối quan hệ một cách riêng tư nhất có thể. Tháng 5/2018, cặp sao xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện thời trang Met Gala tại New York (Mỹ). Đây là một trong những lần hiếm hoi hai người xuất hiện trước công chúng sau khi có con. Ảnh: AP.
Cũng trong năm 2018, Bradley Cooper nhận vai chính trong "bom tấn" A Star is Born. Bộ phim nhận một giải Oscar và mang về đề cử "Diễn viên chính xuất sắc" cho Bradley. Sau A Star is Born, tài tử dính tin đồn "phim giả tình thật" với bạn diễn Lady Gaga. Hai người phủ nhận tin đồn này. Theo Us Weekly, Irina cho biết không tin chồng ngoại tình trong khi tài tử nói muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình sau bộ phim. Ảnh: Harper Bazzar.
 
 
A Star Is Born trailer
Bradley Cooper và Lady Gaga trong phim "A Star is Born".
Ngày 4/6, báo chí quốc tế đưa tin Irina rời khỏi nhà vì cãi nhau với Bradley. Theo People, họ chia tay sau thời gian cố gắng hòa giải nhiều mâu thuẫn. Cả hai đang bàn bạc để thống nhất quyền nuôi con - bé gái Lea De Seine (hai tuổi). Ảnh: Gotcelebs.
Đạt Phan	