TITLE: Lâm Tâm Như thắng kiện vụ 'hãm hại Triệu Vy' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lâm tâm như, hoắc kiến hoa, diễn viên đài loan

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 6/6, luật sư của Lâm Tâm Như cho biết tại phiên tòa cuối tháng 5, Lâm Tâm Như được tuyên thắng kiện một chủ tài khoản Weibo họ Mạnh. Ngoài phải đăng tin xin lỗi nữ diễn viên, Mạnh phải bồi thường 60 nghìn nhân dân tệ (202 triệu đồng). Lâm Tâm Như sẽ dùng số tiền này làm từ thiện.
Lâm Tâm Như (trái), Triệu Vy từng đóng chung "Hoàn Châu cách cách", "Dòng sông ly biệt".
Năm 2017, Mạnh đăng bài viết với nội dung Lâm Tâm Như nguyền rủa Triệu Vy, hãm hại đồng nghiệp. "Khi thấy Triệu Vy nổi hơn, Lâm Tâm Như đâm kim vào hình nộm Triệu Vy", tài khoản này viết. Người này còn thóa mạ diễn viên Đài Loan bằng từ ngữ tục tĩu.
Triệu Vy (trái), Phạm Băng Băng (phải) dự đám cưới Lâm Tâm Như năm 2016.
Lâm Tâm Như nhiều lần kiện người tung tin thất thiệt, gây ảnh hưởng uy tín của cô. Hồi tháng 4, diễn viên thắng kiện nhà sản xuất chương trình truyền hình Tống Tổ Đức, vì ông này tung tin diễn viên ép Hoắc Kiến Hoa kết hôn, vợ chồng sống không hôn thú. Người đẹp và Hoắc Kiến Hoa kết hôn năm 2016, có một con gái.
 
 
Lâm Tâm Như hát 'Trong mơ'
Lâm Tâm Như hát trong "Hoàn Châu cách cách".
Lâm Tâm Như đang ở Malaysia đóng Miss Andy - phim xoay quanh người chuyển giới, lao động nghèo. Cô vào vai một phụ nữ Việt Nam làm việc ở Malaysia.
Như Anh (theo Sohu) 