TITLE: Mai Phương Thúy, Hồ Đức Vĩnh sẵn sàng cho giải VnExpress Marathon - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: VnExpress Marathon 2019, giải chạy, Nguyễn Thu Thuỷ, Mai Phương Thuý, Đỗ Mỹ Linh, Hồ Đức Vĩnh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Từ trái qua: người mẫu Hồ Đức Vĩnh, runner Đỗ Thị Nguyệt, Hoa hậu Mai Phương Thúy và huấn luyện viên Tiểu Phương tại talkshow chia sẻ kỹ năng dành cho vận động viên và người tham gia đường chạy marathon.
VnExpress Marathon 2019 thu hút sự tham gia của nhiều sao Việt như Hoa hậu Việt Nam Thu Thủy, Mai Phương Thúy, Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Thư Đinh, người mẫu Kim Nhung, người mẫu Hồ Đức Vĩnh, ca sĩ Linh Cáo. Giải chạy diễn ra trong ba ngày, trong đó ngày 7 và 8/6 là khởi động. Ngày thi chính diễn ra vào sáng 9/6 tại Quy Nhơn (Bình Định).
Mai Phương Thúy cho biết: "Đây là một giải chạy rất có ý nghĩa. Ban tổ chức uy tín. Tôi thích tham gia những hoạt động thế này, vừa nâng cao sức khỏe, vừa có nhiều kỷ niệm đẹp cùng bạn bè". Cô chia sẻ đêm trước khi chạy, mọi người nên ăn thức ăn nhẹ để không bị nặng bụng.
Đức Vĩnh tham gia cự ly 10 km. Anh nói thời tiết nắng nóng và gió biển có thể gây trở ngại cho các runner vào ngày 9/6. "Trước khi chạy, vận động viên nên uống khoảng 250 ml-300ml nước. Ngoài ra, mọi người cần khởi động chạy từ chậm đến nhanh", người mẫu cho biết.
Phương Thúy và Đức Vĩnh cùng chia sẻ tình yêu dành cho thể thao.
Trước đó, vào chiều 8/6, Mai Phương Thúy đến Quy Nhơn để đăng ký tham gia VnExpress Marathon ở cự ly 5km, Hoa hậu cho biết có nhiều bạn bè của cô có mặt tại giải chạy lần này, cả huấn luyện viên riêng của cô - runner Tiểu Phương.
 
 
Hoa hậu Mai Phương Thúy đăng kí nhận bib tại Vnexpress Marathon
Mai Phương Thúy nhận Bib tại giải VnExpress Marathon 2019
Mai Phương Thúy khoe số báo danh tại giải chạy. 
Hoa hậu Nguyễn Thu Thủy tham gia giải chạy VnExpress Marathon ở cự ly 21 km. Cô cho biết ban đầu định chạy 42 km, nhưng cô vừa tham gia một giải chạy khác ở cự ly này nên cần giữ sức. Ở tuổi ngoài 40, người đẹp thử thách bản thân ở môn chạy bộ. Cô luyện tập để trở thành một vận động viên marathon từ sáu tháng trước.
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
