TITLE: Phương Mai diện váy xuyên thấu chụp ảnh cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Mai, Phương Mai kết hôn, ảnh cưới Phương Mai

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Do công việc bận rộn, Phương Mai và chú rể người Ba Lan - Marcin - chụp hình cưới ở studio cách đây vài ngày. 
Đôi uyên ương thể hiện tình cảm dành cho nhau trong buổi chụp. 
Phương Mai kể cô và người yêu gặp gỡ trong một sự kiện cách đây hơn một năm. Marcin chủ động làm quen cô, tuy nhiên vì không thích vẻ ngoài "trai hư" của Marcin nên cô né tránh anh. Sau những lần trò chuyện qua Facebook, cô dần cảm mến vì sự điềm đạm, tử tế của anh.  
Cả hai có chung sở thích du lịch và yêu động vật. Họ cùng nuôi bảy con mèo trong căn hộ ở TP HCM. 
 
 
Phương Mai sống cùng đàn mèo
Phương Mai nuôi đàn mèo trong căn hộ ở TP HCM. 
Lễ ăn hỏi của Phương Mai diễn ra vào ngày 13/6 tại nhà riêng. Cô sẽ mặc áo dài đỏ thêu ảnh cá chép.
Tiệc cưới đôi uyên ương diễn ra ngày 15/6 tại Hà Nội, mời khoảng 250 khách là người thân, bạn bè tới chung vui.
Phương Mai sinh năm 1990. Cô từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012. Người đẹp tham gia một số bộ phim như: 13 nữ tù nhân, Khi tình yêu lên tiếng, Âm mưu giày gót nhọn, Chung cư ma... Hiện cô hoạt động ở lĩnh vực MC. Chồng sắp cưới của người đẹp sinh năm 1985, người Ba Lan, làm tư vấn tài chính tại TP HCM.
Nhiếp ảnh: Kelvin Nguyen, trang điểm: Dũng Nguyễn, tóc: Thanh Huệ.
