TITLE: Trà Ngọc Hằng khởi động dự án MV Bolero - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trà Ngọc Hằng, Trà Ngọc Hằng hát Bolero, Trà Ngọc Hằng làm mẹ đơn thân

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trà Ngọc Hằng cho biết cô cùng một số nhạc sĩ hòa âm phối khí các ca khúc, làm demo nhiều lần trước khi thu và quay MV. Dự án đánh dấu sự trở lại làng nhạc của Trà Ngọc Hằng sau một năm vắng bóng để sinh con và kinh doanh.
Trà Ngọc Hằng vào phòng thu vỡ bài cho chuỗi ca khúc Bolero.
Ca sĩ kể trước đây, cô chủ yếu hát nhạc trẻ. Trà Ngọc Hằng nung nấu đam mê hát Bolero từ lâu, khi nghe các ca khúc do Chế Linh, Tuấn Vũ, Giao Linh... thể hiện. "Trước đây, tôi đã được khuyên theo đuổi dòng nhạc dân ca, trữ tình vì chất giọng của mình khá phù hợp. Tuy nhiên, khi đó mình còn trẻ, thích những ca khúc sôi động, phong cách gợi cảm. Sau khi đã làm mẹ, tôi mới quyết định thay đổi theo chiều hướng nhẹ nhàng hơn, cả trong âm nhạc lẫn đời sống", cô nói.
Dự án của Trà Ngọc Hằng bao gồm các MV lẫn đĩa đơn. Cô còn ấp ủ một đêm nhạc vào cuối năm. Công việc hiện tại chiếm hầu hết quỹ thời gian của ca sĩ. Tuy vậy, cô vẫn nỗ lực, một phần vì muốn tài chính ổn định để nuôi con. "Số tôi vất vả vì thích độc lập kiếm tiền chứ không xin xỏ ai. Nếu có người bảo bọc đi nữa, tôi vẫn tự thân vận động. Không ai biết được chuyện gì xảy ra trong tương lai. Nếu một ngày mình không còn trẻ đẹp nữa, liệu người ta có ở bên mình, chu cấp cho mình cả đời không? Đó là chưa kể tôi có con gái", cô kể.
* Trà Ngọc Hằng hát 'Đón xuân này nhớ xuân xưa' (sáng tác Châu Kỳ)
Trà Ngọc Hằng sinh năm 1990, quê Cà Mau. Cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 16 tuổi. Sau đó, cô chuyển hướng ca hát với nhạc trẻ. Đầu năm nay, cô ra mắt ca khúc Đón xuân này nhớ xuân xưa - một sáng tác Bolero của nhạc sĩ Châu Kỳ.
Tam Kỳ 