TITLE: Beyonce diện đầm Phương My ở lễ trao giải tại Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Beyonce, Phương My, AFI Awards 2019, Julia Roberts, Denzel Washington

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Giải thưởng "Thành tựu trọn đời" của viện phim Mỹ được tổ chức hôm 7/6 trong nhà hát Dolby. Beyonce xuất hiện trong bộ đầm dáng high-low có tà dài quét sàn. Cổ áo được tạo nên từ nhiều đường vòng lấy cảm hứng từ văn hóa của người Maasai ở châu Phi.
Người đẹp bên đạo diễn Melina Matsoukas (giữa).
 
 
Beyonce diện đầm Phương My ở AFI Awards 2019
Beyonce tôn vinh đạo diễn Melina Matsoukas trên sân khấu.
Nhà thiết kế Phương My cho biết sau khi ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2019 ở New York Fashion Week hồi tháng 2 và bộ sưu tập váy cưới vào tháng 4, cô có nhiều cơ hội tiếp xúc với các khách hàng quốc tế. Ê-kíp của Beyonce đặt Phương My thiết kế trang phục cho lễ trao giải này. "Họ yêu cầu thực hiện cả trang phục lẫn phụ kiện chỉ trong một tuần", nhà thiết kế nói. 
Minh tinh Julia Roberts chọn đầm Givenchy mang họa tiết đính đá dự sự kiện. 
"Người đàn bà đẹp" bên diễn viên Jamie Foxx.
Diễn viên Issa Rae theo đuổi mốt màu hồng với đầm Zuhair Murad.
Diễn viên Jennifer Hudson.
Diễn viên Chadwick Boseman.
Diễn viên Denzel Washington giành giải "Thành tựu trọn đời" ở sự kiện.
Ý Ly
Ảnh: RCFA, JJ 