TITLE: Thu Minh tổ chức tiệc thời trang kết hợp âm nhạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thu minh, i am diva, met gala

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Gala diễn ra vào 20h ngày 21/6 tại TP HCM. Các sao tham gia sẽ diện trang phục theo chủ đề khi xuất hiện trên thảm đỏ. Ở tiệc thời trang - âm nhạc, Thu Minh có buổi showcase chủ đề I am diva với quy mô 2.000 khán giả. Hồ Hoài Anh làm giám đốc âm nhạc chương trình.
Ca sĩ Thu Minh.
Chương trình tổ chức theo cảm hứng từ sự kiện Met Gala - tiệc thời trang mở màn cho buổi triển lãm mùa xuân của Viện trang phục trực thuộc Viện bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan, Mỹ. Sự kiện diễn ra hàng năm tại thành phố New York, thu hút nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới như Celine Dion, Katy Perry, Lady Gaga.
Thu Minh sinh năm 1977 ở Hà Nội. Chị gia nhập làng nhạc từ năm 1992 và nổi tiếng qua ca khúc Nhớ anh (2001), Chuông gió (2005), Mong anh về (2008)... Năm 2012, chị theo đuổi dòng nhạc dance và đạt nhiều thành công. Năm 2015, Thu Minh làm giám khảo cuộc thi Vietnam Idol khi mang thai con đầu lòng. Sau khi sinh em bé, ca sĩ tập trung cho gia đình, ít đi hát, thỉnh thoảng ra MV.
* MV "Diva" (Mew Amazing sáng tác ca khúc)
 
 
MV 'Diva" - Thu Minh
Đạt Phan 