TITLE: Phương Mai sẽ diện jumpsuit trong ngày cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Mai, váy cưới Phương Mai, Phương Mai kết hôn, Lek Chi

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Chuẩn bị cho lễ cưới cùng bạn trai Marcin Miller vào ngày 15/6, Phương Mai đặt nhà thiết kế làm mẫu trang phục, trong đó bộ jumpsuit được cô dâu diện khi đón tiếp khách mời. 
Bản phác thảo jumpsuit cưới của Phương Mai.
Bộ áo liền quần khai thác những đường cut-out sắc, kết hợp satin thô và ren làm bằng tơ siêu mỏng, đính cườm. Phần tà váy xuyên thấu gắn phía sau tạo vẻ thướt tha, mềm mại cho người mặc. Nhà thiết kế Lek Chi cho biết muốn tạo nên một bộ trang phục lạ mắt và hiện đại vì Phương Mai có cá tính mạnh. "Thiết kế phù hợp với nét tomboy mạnh mẽ của cô ấy nhưng vẫn gợi cảm và nữ tính", cô nói.
Váy cưới chính (trái) và đầm khiêu vũ trong tiệc cưới.
Trong tiệc cưới, Lek Chi thiết kế váy cưới chữ A dành cho phần khiêu vũ trên nền điệu Waltz. Bộ cánh được xử lý chất liệu voan Pháp và tuyn siêu nhẹ để tạo độ bay bổng khi cô dâu di chuyển. Phần ngực khoét sâu tới eo, còn phần lưng hở toàn bộ và được đắp vải trong suốt.
Mẫu váy dành cho lúc làm lễ được thực hiện kỳ công nhất, mang phong cách sang trọng và táo bạo. Bộ đầm đuôi cá xuyên thấu kèm áo choàng dài ba mét, thêu ren và đính hàng nghìn mảnh sequin, pha lê. Thiết kế thêu tay và hoàn thiện trong 260 giờ. Phần cổ xẻ chữ V sâu với đường bo tuyn trong suốt, họa tiết đối xứng kết hợp hoa leo tạo điểm nhấn hút mắt cho bộ váy. Để hoàn thiện ba bộ trang phục cưới trong 520 giờ, nhà thiết kế sử dụng tám người thợ có kinh nghiệm lâu năm trong cắt may, đính kết.
Phương Mai và bạn trai Marcin Miller.
Phương Mai sinh năm 1990. Cô từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012. Người đẹp cũng tham gia một số bộ phim như: 13 nữ tù nhân, Khi tình yêu lên tiếng, Âm mưu giày gót nhọn, Chung cư ma... Nữ MC quyết định kết hôn với bạn trai người Ba Lan sau một năm tìm hiểu. Cô ngưỡng mộ chồng tương lai về tài năng và lối sống chân thành. Sau hôn lễ ở Hà Nội, cả hai tổ chức tiệc đãi bạn bè ở TP HCM.
 
 
Phương Mai sống cùng đàn mèo
Phương Mai sống cùng đàn mèo trong căn hộ ở TP HCM.
 
Ý Ly
