TITLE: Người mẫu quốc tịch Mỹ đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Albania - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Hoàn vũ Albania, Cindy Marina

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 7/6, chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Albania diễn ra tại Cung điện Quốc hội ở thủ đô Tirana. Siêu mẫu Cindy Marina vượt qua 19 đối thủ, đăng quang ngôi vị cao nhất.
Cindy sinh năm 1998 tại thành phố Chicago (Mỹ). Cha mẹ cô người Albania và là vận động viên thể thao. Cindy là Hoa hậu Albania đầu tiên có quốc tịch Mỹ.
Người đẹp hiện là sinh viên Đại học Southern California (Mỹ).
Cindy theo nghề người mẫu từ năm 14 tuổi. Cô cho biết giữ vóc dáng nhờ chăm chỉ tập luyện thể thao.
Người đẹp được nhiều tờ báo quốc tế so sánh ngang hàng với những siêu mẫu của Victoria’s Secret.
Bên cạnh nghề mẫu, Cindy nổi tiếng là vận động viên bóng chuyền. Năm 15 tuổi, cô lần đầu được chọn vào đội tuyển quốc gia Albania. Năm 17 tuổi, người đẹp trở thành vận động viên trẻ nhất được ra sân thi đấu cho đội tuyển nước này. Mẹ của Cindy là vận động viên bóng chuyền nổi tiếng của Albania.
Cindy sẽ đại diện cho quốc gia châu Âu thi Miss Universe 2019. Trang tin Angelopedia đánh giá cô là một trong những thí sinh tiềm năng nhất của cuộc thi.
 
 
Cindy Marina đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Albania
Các màn trình diễn của Cindy Marina ở cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Albania 2019.
Đạt Phan (Theo Angelopedia)	