TITLE: Mai Phương Thúy chạy 5 km trong 40 phút - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Phương Thúy, VnExpress Marathon, Hồ Đức Vĩnh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Mai Phương Thúy dậy từ sáng sớm để chuẩn bị cho giải chạy. Cô xuất phát lúc 6h30 ở cự ly 5 km. VnExpress Marathon còn có các cự ly 10 km, 21 km và 42 km.
Sáu năm theo đuổi môn thể thao chạy bộ, Mai Phương Thúy cho biết cô thấy sức khỏe được cải thiện, làm việc hiệu quả, năng suất hơn. Vì tim yếu, người đẹp thường chinh phục các cự ly vừa phải. 
Trước khi bắt đầu, cô và các chân chạy khác trao đổi cách giữ sức để chinh phục hành trình.
Thời tiết nắng nóng ở Quy Nhơn khiến Mai Phương Thúy thấm mệt, tuy nhiên, cung đường biển đẹp tiếp thêm cho cô động lực. 
Người đẹp cán đích và nhận kỷ niệm chương lúc 7h10'.
Mai Phương Thúy cao 1, 79 m, đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 2006, vào bán kết Miss World (Hoa hậu Thế giới) 2006. Cô sinh năm 1988 tại Hà Nội. Vài năm qua, cô hiếm khi tham gia showbiz, chỉ chọn lọc sự kiện góp mặt vì tập trung công việc kinh doanh.
 
 
Mai Phương Thúy nhận bib tại giải Vnexpress Marathon 2019
Mai Phương Thúy nhận Bib vào chiều 8/6.
Người mẫu Hồ Đức Vĩnh (giữa) hoàn thành cự ly 10 km trong 60 phút. Anh vẫn sung sức, phấn khích khi về đích.
Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh (phải) bên người mẫu Hồ Đức Vĩnh tại giải thi.
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress
 
 
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh tham gia VnExpress Marathon vì mục đích nhân văn
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chia sẻ về việc tham gia giải chạy VnExpress Marathon 2019.
Hà Thu	