TITLE: Ca sĩ Nhật Bản dập đầu xin lỗi vì hút cần sa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Taguchi Junnosuke, bê bối cần sa

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Japan Times, rất đông phóng viên và người hâm mộ tập trung trước sở cảnh sát thành phố Tokyo (Nhật Bản) chờ Taguchi được tại ngoại. Khi vừa bước khỏi đồn cảnh sát, ca sĩ nói: "Tôi hứa sẽ không bao giờ dùng các chất cấm bao gồm cần sa hay vi phạm pháp luật nữa". Anh cũng cho biết dừng vô thời hạn các hoạt động giải trí và tập trung lấy lại lòng tin từ công chúng. Taguchi quỳ dập đầu xin lỗi ngay trên phố trước sự chứng kiến của mọi người.
Nam ca sĩ quỳ gối, dập đầu xin lỗi vì dùng cần sa. Ảnh: Kyodo.
Ngày 22/5, Taguchi và bạn gái Rena Komine bị bắt vì tàng trữ và sử dụng cần sa tại nhà riêng. Sau 16 ngày bị tạm giam, hai người được tại ngoại sau khi trả khoản tiền bảo lãnh sáu triệu yên (khoảng 1,2 tỷ đồng). Taguchi và bạn gái đã thừa nhận hành vi trước cảnh sát. Công chúng Nhật bất ngờ còn những thành viên khác của Kat-Tun lên tiếng chỉ trích hành động của nam ca sĩ.
Ca sĩ Nhật Bản Taguchi Junnosuke.
Taguchi sinh năm 1985, từng là thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng Kat-Tun thuộc công ty giải trí Johnny & Associates. Nhóm nhạc được thành lập từ năm 2006 với sáu thành viên nam. Tên của nhóm được cấu tạo từ chữ cái đầu tiên của các thành viên trong nhóm: Kamenashi Kazuya, Akanishi Jin, Taguchi Junnosuke, Tanaka Koki, Ueda Tatsuya và Nakamaru Yuuchi. Năm 2016, Taguchi rời nhóm và ký hợp đồng với Universal Music để theo đuổi sự nghiệp đơn ca.
 
 
Taguchi Junnosuke xin lỗi
Taguchi Junnosuke dập đầu xin lỗi.
Đạt Phan (Theo Japan Times) 