TITLE: Ca sĩ 9x Malaysia cưới đại gia 71 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ee Kai Chee, Samantha Ee Kai Chee, ca sĩ Malaysia, chồng đại gia, chồng 71 tuổi, Tai Huat Chang

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Samantha Ee Kai Chee (tên tiếng Hoa là Dư Khải Từ) và ông Tai Huat Chang (Đới Hoa Xương) tổ chức hôn lễ tại Malaysia hôm 5/6, với khoảng 100 bàn tiệc. Nữ ca sĩ sinh năm 1990, kém chồng 42 tuổi. Ông Tai Huat Chang là chủ tịch một công ty khai thác đá và khoáng sản.
Vợ chồng Samantha Ee Kai Chee. Họ chụp ảnh cưới tại Pháp, Trung Quốc.
Bạn của Samantha Ee Kai Chee cho biết ca sĩ mang thai được sáu tháng, dự sinh vào tháng 9. Cô bất bình khi nữ ca sĩ bị nhiều người đàm tiếu vì khoảng cách tuổi tác với chồng.
"Đây là lần đầu ông Tai Huat Chang kết hôn, Samantha Ee Kai Chee hạnh phúc là được. Kết hôn là việc riêng của hai người. Những người không quen biết muốn nói gì là việc của họ. Quan trọng đôi vợ chồng tâm đầu ý hợp", bạn của cô dâu nói. Người này cho biết thêm hai vợ chồng kín tiếng, không muốn trả lời phỏng vấn về đời tư.
Ảnh cưới của đôi vợ chồng.
Samantha Ee Kai Chee từng là thành viên Tứ Thiên Kim - nhóm nhạc nữ nổi tiếng Malaysia thập niên 1990. Nhóm từng phát hành hơn 30 album. Năm 2008, Tứ Thiên Kim tan rã vì các thành viên theo đuổi công việc riêng.
Như Anh (theo Sinchew) 