TITLE: Danh ca 6 lần đoạt Grammy chết vì đau tim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dr. John, Malcolm John Rebennack, Grammy

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Theo Guardian, gia đình đang lên kế hoạch tổ chức lễ tưởng niệm cho nghệ sĩ gần nhà riêng của ông tại New Orleans (Mỹ). Ông Bel Edwards - Thống đốc thành phố Louisiana - nói với AP: "Dr. John là một huyền thoại. Ông đã giúp góp phần quảng bá văn hóa và âm nhạc của thành phố ra thế giới".
Danh ca người Mỹ - Dr. John. Ảnh: Jazziz Magazine.
Dr. John tên thật là Malcolm John Rebennack. Ông sinh ra và lớn lên tại thành phố Louisiana, Mỹ. Đầu thập niên 1950, Malcolm bắt đầu theo nghiệp ca hát. Suốt hơn 60 năm sự nghiệp, ông phát hành hơn 30 album và từng sáu lần đoạt giải Grammy. Album đầu tay Girls, Girls của ông được tạp chí Rolling Stone chọn vào danh sách 500 album vĩ đại nhất. Năm 2017, ông dừng biểu diễn.
Dr. John từng hợp tác cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Eric Clapton, Ringo Starr, Van Morrison... Năm 2011, ông được vinh danh tại Rock and Roll Hall of Fame, nơi công nhận và lưu trữ các nghệ sĩ, nhà sản xuất, kỹ sư âm thanh có ảnh hưởng nhất đến sự phát triển của dòng nhạc rock thế giới.
 
 
Dr. John biểu diễn cùng Eric Clapton
Dr. John biểu diễn ca khúc "St. James Infirmary" cùng Eric Clapton năm 1996.
Đạt Phan (theo Guardian, AP) 