TITLE: Bạn trai Việt kiều cầu hôn Liêu Hà Trinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Liêu Hà Trinh, bạn trai Liêu Hà Trinh, MC Liêu Hà Trinh, diễn viên Liêu Hà Trinh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
MC - diễn viên Liêu Hà Trinh được bạn trai cầu hôn ngày 8/6 tại TP HCM. Người yêu cô tên Đăng Khoa, sinh năm 1990, kém cô hai tuổi, là một doanh nhân tại Hà Lan. Buổi lễ có sự góp mặt của bố mẹ, bạn bè, đồng nghiệp Liêu Hà Trinh.
Liêu Hà Trinh và bạn trai tại buổi cầu hôn.
Bạn trai Hà Trinh lên kế hoạch từ hai tháng trước. Anh liên lạc với em gái cô tại Việt Nam để chuẩn bị khách mời. Buổi đính hôn còn có sự giúp sức của diễn viên Khả Như, ca sĩ Thanh Duy, MC Minh Xù - nhóm bạn thân của Liêu Hà Trinh. Trong sự kiện, cô khóc khi thấy người yêu mời được những người bạn gắn bó với cô từ thời cấp ba.
Liêu Hà Trinh cho biết cô và bạn trai tìm hiểu nhau đã hai năm, được hai bên gia đình chấp thuận. Họ quen nhau qua một ứng dụng kết bạn. Thời gian yêu xa, họ vẫn thường xuyên đi, về giữa Việt Nam và Hà Lan để cùng nhau du lịch. Với diễn viên, chồng sắp cưới là người sống tình cảm, vì gia đình và hết lòng vun đắp mối quan hệ của cả hai. "Tôi và anh giống nhau ở chỗ luôn tự lập tài chính, hướng về gia đình, muốn chăm lo cho bố mẹ trước khi xây dựng cuộc sống hôn nhân riêng", cô chia sẻ.
Liêu Hà Trinh và bạn trai yêu xa trong hai năm trước khi quyết định kết hôn
Sau buổi cầu hôn, bạn trai Liêu Hà Trinh về Hà Lan tiếp tục công việc. Họ dự kiến tổ chức đám cưới vào cuối năm. Cả hai sẽ xây dựng tổ ấm tại Việt Nam để Liêu Hà Trinh vẫn tiếp tục hoạt động trong nước. 
Liêu Hà Trinh sinh năm 1988, từng nhận giải Én Vàng - Người dẫn chương trình truyền hình 2016. Cô từng ra mắt các tập thơ, tản văn: Tự tình lúc 0 giờ, Nợ nhau lời tạm biệt, Cúc họa mi... Cô còn đóng các sit-com: Già néo đứt dây, Lật mặt showbiz... Cô từng đoạt giải nhất khi thi Ơn giời cậu đây rồi cuối năm 2017.
 
 
Liêu Hà Trinh, Trấn Thành diễn trong 'Ơn giời cậu đây rồi 2017'
Liêu Hà Trinh, Trấn Thành diễn trong 'Ơn giời cậu đây rồi 2017'.
Tam Kỳ 