TITLE: Hồ Ngọc Hà khoe phong cách đường phố ở Singapore - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Ngọc Hà, họa tiết trái dâu, hàng hiệu, street style

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hà Hồ thích thử thách bản thân với những mẫu trang phục kén người mặc. Quần họa tiết trái cây chỉ phù hợp với những cô nàng có chiều cao cân đối, đùi thon và màu da sáng. 
Ca sĩ phối quần với túi xách hàng hiệu cùng bộ sưu tập và sơ mi phom rộng kiểu dáng tối giản. 
Hồ Ngọc Hà đến Singapore để làm giám khảo một cuộc thi âm nhạc lần đầu tổ chức ở châu Á. Cô dành thời gian thực hiện bộ ảnh street style phong cách trẻ trung. 
Cô tiếp tục thể hiện khả năng phối đồ với việc kết hợp quần ống túm hồng neon cùng ba lô, sneaker và sơ mi yếm - xu hướng mới của làng thời trang năm nay. 
Kiểu trang điểm màu nude, nhấn vào đôi má và môi, phù hợp với mùa hè và tinh thần thể thao. 
Ảnh: Nguyễn Du. Trang điểm: Mộng Hùng. 
