TITLE: Thu Thủy tìm thấy tình yêu sau ly hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Thủy, ca sĩ Thu Thủy, MV, Thanh xuân từng đẹp đến thế, bạn trai mới

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Thu Thủy lần đầu giới thiệu bạn trai - anh Kin Nguyễn - tại buổi ra mắt MV Thanh xuân từng đẹp đến thế vào tối 10/6, tại TP HCM. Ca sĩ khóc cho biết cô đắn đo nhiều khi quyết định hẹn hò vì đang là mẹ đơn thân. "Tuổi tác chênh lệch giữa tôi và Kin Nguyễn là một rào cản. Tuy nhiên, bạn ấy luôn dành cho con trai tôi sự yêu thương, che chở. Bây giờ bé Henry con tôi gọi Kin Nguyễn là bố. Tôi rất hạnh phúc", cô nói.
Người yêu và con trai Thu Thủy trong buổi ra mắt MV. 
Kin Nguyễn sinh năm 1994, làm công việc kinh doanh của gia đình. Anh cho  biết quen Thu Thủy hơn một năm, trong giai đoạn cô bị tổn thương về tình cảm và cần ai đó bên cạnh an ủi tinh thần. Mỗi ngày, anh luôn tìm cách chia sẻ và thấu hiểu, mang lại niềm vui cho bạn gái. "Tôi muốn bên cạnh Thủy, đồng hành cùng cô ấy trong mọi buồn vui", Kin Nguyễn nói. Anh cũng tham gia diễn xuất trong video nhạc mới của người yêu.
 
 
Thanh xuân từng đẹp đến thế
MV "Thanh xuân từng đẹp đến thế" của Thu Thủy.
Thanh xuân từng đẹp đến thế do nhạc sĩ Thanh Hưng sáng tác. Nhạc sĩ chia sẻ bài hát được lấy cảm hứng từ cuộc đời của Thu Thủy. MV kể về cuộc sống hôn nhân của một người mẹ trẻ với nhiều đau buồn, thất vọng. Cuối cùng, cô tìm được hạnh phúc với người bạn trai hết lòng vì mẹ con cô. Ngoài Kin Nguyễn, video nhạc có diễn viên Công Dương, người đẹp Kelly Nguyễn cùng khách mời là Ưng Hoàng Phúc và diễn viên Anh Thư. 
Thu Thủy đi hát từ nhỏ. Cô từng tham gia hai nhóm nhạc đình đám một thời - Mây Trắng và H.A.T. Cô tách ra hoạt động riêng từ năm 2005 và có các album như: Con đường tôi đi, Microphone... Cô ly hôn năm 2017. Hiện con trai ca sĩ được bốn tuổi.  
Tâm Giao
