TITLE: NSƯT Vũ Linh tái xuất sau hai năm điều trị cột sống - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: NSƯT Vũ Linh, cháu gái Vũ Linh, nghệ sĩ Hồng Phượng, Vũ Linh tái xuất, liveshow Người đưa đò, Vũ Linh - Tài Linh

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Vũ Linh cho biết từ lâu ông gặp vấn đề về cột sống, không thể đứng thường xuyên hay biểu diễn vũ đạo. Nhờ vật lý trị liệu tích cực, gần đây sức khỏe ông hồi phục. "Hai năm không đi diễn với tôi là một khoảng thời gian rất dài. Tôi quyết định trở lại vì nhớ đồng nghiệp, ánh đèn sân khấu và tiếng vỗ tay của khán giả", ông chia sẻ.
 
 
NSƯT Vũ Linh kể về liveshow tái xuất sau 2 năm trị cột sống
NSƯT Vũ Linh kể về liveshow tái xuất sau hai năm trị cột sống. Nguồn: Hồng Phượng.
Năm 2016, NSƯT Vũ Linh từng tham gia chương trình Sao nối ngôi để hỗ trợ cháu gái với tiết mục Duyên kiếp. Tiết mục giúp Hồng Phượng đoạt giải á quân cuộc thi. Sau chương trình, vì sức khỏe, Vũ Linh không nhận lời biểu diễn ở sân khấu nào.
Trong đêm nhạc Hồng Phượng - Người đưa đò, ngoài việc song ca với cháu gái bài tân cổ Đêm Gành Hào nhớ điệu Hoài Lang, ông còn dàn dựng, biểu diễn ba trích đoạn cải lương: Hòn vọng phu - vai làm nên tên tuổi của ông cùng NSƯT Thanh Thanh Tâm vào năm 1988, Tình cậu, Tây Thiên Vũ Khúc.
Series liveshow Người đưa đò do Vũ Linh lên ý tưởng và đạo diễn từ thập niên 1990. Ông từng hát chung nhiều cô đào như Thanh Thanh Tâm, Ngọc Huyền, Phương Hồng Thủy, Thanh Ngân, Thanh Hằng, Quế Trân, Tú Sương, Trinh Trinh... "Trong liveshow này, tôi muốn tiếp tục là 'người đưa đò' cho cháu gái. Còn sức, tôi sẽ còn đưa", Vũ Linh nói.
Nghệ sĩ Vũ Linh là một trong những tài tử nổi tiếng của cải lương miền Nam thập niên 1990.
Các giọng ca khác tham gia trong chương trình là nghệ sĩ Hồng Nhung (em ruột NSƯT Vũ Linh, mẹ ruột của Hồng Phượng), nghệ sĩ Tiểu Linh, NSƯT Vũ Luân, NSƯT Hữu Quốc, nghệ sĩ Trinh Trinh... Liveshow diễn ra tối 29/6 tại rạp Hồng Liên, TP HCM.
Vũ Linh sinh năm 1958 trong gia đình nghèo, học hành dang dở. Năm 13 tuổi, gia đình cho ông theo học hát ở trường Văn Phát, sau chuyển qua học ca cổ với thầy Văn Vĩ. Năm 1972, ông theo đoàn hát Đồng Ấu Hoa Thế Hệ lưu diễn ở các tỉnh. Một thời gian sau, ông về hát cho gánh Hoa ông Đào Kim Chưởng, được NSƯT Diệu Hiền và nghệ sĩ Trương Ánh Loan nhận làm đệ tử. Sau này, ông còn thọ giáo nghệ sĩ Minh Tơ, Thanh Tòng để hoàn thiện thêm về nghệ thuật ca diễn tuồng cổ.
 
 
Vũ Linh, Tài Linh hát tân cổ 'Đi cày'
Vũ Linh, Tài Linh hát tân cổ 'Đi cày' (sáng tác: Vinh Sử, Hàn Châu). Nguồn: Rạng Đông.
Nghệ sĩ Vũ Linh từng cộng tác với những đoàn hát khác như: Khánh Hồng An Giang, Thiên Nga, Sơn Minh... Năm 1981, ông trở về thành phố, lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu đoàn Minh Tơ và Huỳnh Long. Năm 1983, ông theo hợp tác với gánh Lâm Đồng đi lưu diễn các tỉnh. Đến năm 1988, ông cộng tác với Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang 2. Từ đây, Vũ Linh thực sự bước lên đài vinh quang sau hơn 15 năm bôn ba đoàn tỉnh. Vũ Linh cùng Tài Linh tạo thành đôi đào kép được yêu thích bậc nhất thập niên 1990.
Mai Nhật 