TITLE: Chuyện tình Bradley và Irina rạn nứt từ phim 'A Star is Born' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bradley Cooper, Lady Gaga, Irina Shayk, A Star is Born, Shallow

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, Bradley Cooper bỏ bê bạn gái Irina Shayk và con khi đạo diễn kiêm đóng chính A Star is Born. Những nguồn tin thân cận của cặp sao cho biết hai người ít gặp mặt trong suốt năm 2018. Siêu mẫu người Nga muốn tập trung xây dựng gia đình nhưng Bradley luôn phải đi công tác.
Irina và Bradley tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng hồi tháng 1. Ảnh: Wired Image.
Tháng 1, Bradley nói khi nhận giải BAFTA: "Tôi xin cảm ơn Irina vì phải chịu đựng trong suốt thời gian sản xuất phim". Tháng 4, sau khi hoàn thành bộ phim, tài tử người Mỹ dành toàn bộ thời gian để hàn gắn với Irina nhưng không thành công.
Ngày 7/6, thông tin Irina và Bradley chia tay xuất hiện trên hàng loạt trang báo quốc tế, kết thúc chuyện tình bốn năm. Cặp sao có một con gái, Lea De Seine Shayk Cooper (hai tuổi). Sau khi chia tay, cả hai tập trung vào công việc và đàm phán cách nuôi con gái. Irina hiện ở Scotland, tham gia chụp ảnh quảng cáo. Tài tử Bradley chuẩn bị tham gia sản xuất bộ phim Joker của hãng Warner Bros. Anh cũng góp mặt trong vai trò sản xuất bộ phim tiểu sử đô vật Hulk Hogan (Chris Hemsworth đóng).
Lady Gaga, bạn diễn của Bradley, thành chủ đề 'hot' sau khi hai người chia tay. Trên Twitter, người hâm mộ kêu gọi cô và Bradley đến với nhau khi cả hai đã độc thân. Tin đồn về Lady Gaga và Bradley Cooper được khán giả bàn tán sau khi đóng chung phim A Star is Born và được nhắc lại khi cả hai liên tiếp chia tay tình cũ trong vài tháng gần đây.
 
 
Shallow Oscars full
Bradley Cooper và Lady Gaga biểu diễn ca khúc "Shallow" tại đêm trao giải Oscar 2019. Nguồn: Oscar.
Đạt Phan (theo People) 