TITLE: 100 chú chó cùng chủ đến rạp xem phim ở Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: A Dog's Journey, chó xem phim, chó Bailey

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Một nhân viên rạp chiếu cho biết các chú chó ngoan ngoãn, không gây náo loạn. "Chúng tôi rất lo lắng nếu một con sủa, những con khác sẽ sủa theo. Nhưng phòng chiếu khá yên tĩnh. Tất cả chúng tôi đều bất ngờ", nhân viên này nói.
Khán giả đưa chó đi xem phim miễn phí ở Hàng Châu. Ảnh: Hangzhounews.
Phòng chiếu còn có bác sĩ thú y, các công cụ dọn dẹp vệ sinh. Suốt buổi chiếu không xảy ra sự cố cũng như không có thú cưng nào đại tiểu tiện trên sàn hay ghế. Phim dài 108 phút. "Khách tới rạp đều rất có ý thức giữ yên lặng, vệ sinh chung. Nhiều người cảm ơn chúng tôi tạo cơ hội cho chó xem phim, gắn kết tình cảm giữa người và động vật", đại diện rạp chiếu nói.
Chủ nhân các chú chó giao lưu ở rạp phim. Ảnh: Hangzhounews.
A Dog's Journey do Gail Mancuso đạo diễn, cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của W. Bruce Cameron. Phim kể về những xung đột, tình cảm và trách nhiệm của chú chó Bailey với con người. Phim có sự tham gia của Marg Helgenberger, Betty Gilpin, Henry Lau...
 
 
Trailer phim "A Dog's Journey"
Trailer phim "A Dog's Journey".
Một số rạp chiếu ở Trung Quốc từng cho phép chó vào xem phim. Năm 2017, một chú chó mắc bệnh viêm màng bồ đào được theo chủ nhân vào rạp chiếu. Đại diện rạp cho biết tâm nguyện của người chủ là được một lần cùng chó tới rạp vì thú cưng của người này đối diện nguy cơ mù lòa.
Như Anh (theo Pear Video) 