TITLE: Dàn hoa hậu Philippines thi quốc tế năm nay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Philippines, Hoa hậu Hoàn vũ, Bb Pilipinas, Gazini Ganados, Bea Patricia Magtanong, Emma Mary Tiglao, Leren Mae Bautista, Samantha Ashley Lo, Resham Ramirez Saeed

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Cuộc thi sắc đẹp Bb Pilipinas diễn ra tại nhà thi đấu Araneta thành phố Quezon. Gazini Ganados, 23 tuổi, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Philippines. Cô sẽ đại diện quốc gia tham gia cuộc thi Miss Universe.
Gazini là người mẫu nổi tiếng tại Philippines. Cô mồ côi cha từ nhỏ và được mẹ nuôi dưỡng. Người đẹp tốt nghiệp Cao đẳng Cebu Sacred Heart. Năm 2014, Gazini từng tham gia Bb Pilipinas nhưng không có giải. Tại đêm thi, Gazini cũng nhận hai giải thưởng phụ là "Face of Binibini" (Người đẹp ăn ảnh) và "Best in Long Gown" (Người mặc trang phục dạ hội đẹp nhất).
 
 
Khoảnh khắc Gazini Ganados - Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2019 đăng quang
Khoảnh khắc Gazini Ganados đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Philippines.
Bea Patricia Magtanong, 24 tuổi, thí sinh đại diện thành phố Bataan nhận danh hiệu Hoa hậu Quốc tế Philippines. Tháng 11, cô sẽ đến Nhật Bản tranh tài tại cuộc thi Miss International.
Patricia cao 1,75 m, được khán giả khen có nét đẹp hình thể và tri thức. Cô có hai bằng đại học chuyên ngành Kinh tế và Luật. Patricia là luật sư và người mẫu chuyên nghiệp. Trong đêm thi, cô được trao danh hiệu "Người đẹp Áo tắm".
Emma Mary Tiglao, 24 tuổi, đoạt giải Hoa hậu Liên lục địa Philippines. Người đẹp sẽ tranh tài tại Miss Intercontinental 2019. Trong đêm thi, cô chiến thắng trong phần thi trang phục truyền thống.
Emma hiện là người mẫu làm việc chủ yếu tại Malaysia và Campuchia. Năm 2014, người đẹp từng lọt vào top 15 Bb Pilipinas. Năm 2015, cô về thứ tư tại cuộc thi Miss World Philippines.
Leren Mae Bautista, 26 tuổi, đoạt giải Hoa hậu Toàn cầu Philippines. Người đẹp sinh ra tại tỉnh Laguna sẽ tranh tài tại Miss Globe 2019.
Leren cao 1,75 m, hiện là người mẫu ảnh chuyên nghiệp và thường xuyên tham gia các chương trình quảng bá trang phục truyền thống của Bộ Du lịch Philippines. Năm 2015, cô giành danh hiệu Nữ hoàng Du lịch Quốc tế của năm (Miss Tourism Queen of the Year International) trong cuộc thi diễn ra ở Malaysia.
Samantha Ashley Lo, 26 tuổi, đoạt giải Hoa hậu Hòa bình Quốc tế Philippines. Cô sẽ tham dự cuộc thi Miss Grand International tại Mexico vào tháng 10.
Samantha sinh ra và lớn lên tại Florida (Mỹ). Người đẹp từng tốt nghiệp chuyên ngành Y tá tại cao đẳng Palm Beach State. Năm 2015, cô trở về Philippines và làm người mẫu. Năm 2018, Samantha được bình chọn là Người mẫu xuất sắc của Philippines và được cử đi thi Best Model of the World tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ).
Resham Ramirez Saeed, 25 tuổi, nhận giải Hoa hậu Siêu quốc gia Philippines. Cô sẽ tham gia cuộc thi Miss Supranational tại Ba Lan.
Resham mang hai dòng máu Philippines và Pakistan. Năm 2017, cô từng đoạt danh hiệu Hoa hậu Philippines tại Canada. Người đẹp là đại sứ của tổ chức Global Education in Action. Tại Philippines, Resham nổi tiếng với những hoạt động cộng đồng như chiến dịch The Rainwater Harvest Facility - mang nước sạch tới người dân sống tại các vùng nông thôn.
Đạt Phan (Ảnh: Missosology, Angelopedia)	