TITLE: Thủy Nguyễn triển lãm kiến trúc nhà rông ở Pháp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thủy Nguyễn, nhà Rông. Bắc Tây Nguyên, triển lãm Pháp

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, mỹ thuật

CONTENT: 
Thủy Nguyễn cho biết Nhà Bạc có kích cỡ tương đương một gian nhà rông thật, với chiều cao 16,2 m, rộng sáu mét và dài 14,9 m. Tác phẩm đang được trưng bày ở vườn nghệ thuật Château La Coste, Aix-en-Provence, Pháp.
Họa sĩ và nghệ nhân Ynut mất 10 tháng để tìm gỗ sến đỏ và xử lý chúng để phù hợp với khí hậu địa phương trước khi ráp thành tác phẩm. Nhà có 26 cột và sàn, được làm từ khoảng 1.300 mét khối gỗ. Phần mái mở được dựng từ những thân tre cao từ bốn đến 12 m. Bên trong gian nhà là một căn phòng được phủ quỳ bạc từ làng Kiêu Kỵ (làng nghề chuyên dát vàng bạc truyền thống ở Gia Lâm, Hà Nội). Ynut là một trong số các già làng Tây Nguyên nắm giữ bí quyết dựng mái, buộc tre nhà rông bằng dây, không dùng đinh. 
Tổng thể mô hình nhà rông có mái mở. 
"Nhà có cấu tạo cửa nhỏ với ngưỡng cửa cao để người xem phải nhấc chân, cúi đầu khi bước vào nhằm thể hiện sự tôn kính dành cho bức tượng Đức Phật bằng thạch anh trắng đặt trong căn phòng. Người xem có thể bắt được khoảnh khắc tia sáng mặt trời lọt qua khe cửa, rọi vào bức tượng, tạo nên vầng hào quang", họa sĩ miêu tả.
Thủy Nguyễn thuyết trình về tác phẩm tại Pháp.
Để hoàn thành tác phẩm, họa sĩ cho biết cô tự bỏ tiền túi, đi về giữa Việt Nam và Pháp nhiều lần trong hai năm. "Tôi muốn giới thiệu vẻ đẹp kiến trúc nhà rông của các dân tộc Tây Nguyên đến khán giả quốc tế", Thủy Nguyễn nói. 
Một khán giả ngắm căn phòng dát quỳ bạc đặt trong mô hình nhà rông. 
Theo FT, Château La Coste là một khu phức hợp gồm vườn nho, bảo tàng nghệ thuật, khu nghỉ dưỡng và nhà hàng... được Patrick McKillen xây dựng từ năm 2012. Nằm cách trung tâm thành phố Aix-en-Provence khoảng 25 km về phía bắc, quần thể này tập hợp những thiết kế của những kiến trúc sư danh tiếng người Pháp.
Từ năm 2017, Château La Coste ra mắt bộ sưu tập nghệ thuật với các tên tuổi nghệ sĩ từ khắp nơi trên thế giới. Thủy Nguyễn chia sẻ được góp tác phẩm tại vườn nghệ thuật là vinh dự lớn, cũng là mơ ước của cô nhiều năm qua. 
Trước khi trở thành nhà thiết kế, Thủy Nguyễn là họa sĩ với nghệ danh Tia -Thủy Nguyễn. Năm 18 tuổi, cô có buổi triển lãm tranh cá nhân đầu tiên ở Hà Nội. Tốt nghiệp Đại học Mỹ Thuật Hà Nội vào 2006, cô tiếp tục sang Ukraine học tám năm và bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ Mỹ thuật tại Kiev, Ukraine. Sau khi về Việt Nam, họa sĩ lấn sân lĩnh vực thời trang. Cô cũng là người sáng lập Trung tâm Nghệ thuật Đương đại The Factory ở quận 2. 
Vân An
