TITLE: Hồ Lệ Thu: 'Tôi hết tin vào hôn nhân sau ba lần đổ vỡ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Lệ Thu, Hồ Lệ Thu ba lần ly hôn, ban tria Hồ Lệ Thu, con gái Hồ Lệ Thu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Vì sao gần đây, chị về Việt Nam hoạt động thường xuyên hơn sau 18 năm sang Mỹ?
- Một năm nay, tôi di chuyển qua lại giữa Mỹ và Việt Nam, cứ hai tuần bay một lần. Tôi đang dồn sức cho mục tiêu quan trọng là liveshow tổng kết chặng đường làm nghề vào tháng 10 tại Nhà hát Hòa Bình (TP HCM). Gần đây, tôi còn giữ vai trò CEO cho một công ty chuyên về làm đẹp, công việc lại nhân đôi. Dẫu vất vả, tôi hạnh phúc vì được lao động và vui vầy bên con gái Phi Anh. Con là chỗ dựa tinh thần lớn của tôi và công việc là nguồn cảm hứng vực tôi dậy sau ba cuộc hôn nhân tan vỡ.
Ca sĩ Hồ Lệ Thu (46 tuổi).
- Trải nghiệm của chị qua ba cuộc hôn nhân thế nào?
- Tôi may mắn có sự nghiệp thành công từ thập niên 1990, bố mẹ cũng tặng chút ít sắc vóc. Nhưng ông trời không cho ai tất cả. Cuộc hôn nhân đầu tiên gãy gánh khi tôi còn ở Việt Nam. Lúc đó, tôi rất trẻ, đang thời sung sức đi hát. Người chồng đầu của tôi lại khá gia trưởng. Lấy anh, tôi như gái ngoan, suốt ngày ở nhà, chỉ biết đi chợ, nấu nướng. Tôi hy sinh nhiều thứ, bỏ cả nghề hát để tề gia nội trợ, nhưng khi tôi muốn về thăm mẹ, anh lại không cho. Nhiều lần như thế, tôi quyết định chia tay sau khi có chung một con gái.
Lần kết hôn thứ hai là một người đàn ông Pháp. Khi ấy, tôi cùng anh sang Pháp sống. Tôi từng nghĩ đàn ông phương Tây hay chiều chuộng, ga-lăng với phái đẹp. Nhưng ở với anh, suốt ngày tôi bị nhốt trong nhà. Anh muốn sở hữu tôi như một món đồ. Mỗi ngày, anh chỉ phát đủ tiền cho tôi đi chợ. Tôi chịu đựng suốt 5 năm vì không muốn thêm một lần đổ vỡ. Điều cay đắng nhất là tôi mang tiếng lấy chồng Tây mà không lo được cho mẹ. Tôi rất thích có một đứa con lai, nhưng anh thì không muốn dính líu tới chuyện con cái.
Cuộc hôn nhân gần nhất - cách đây 11 năm - lại kết thúc rất chóng vánh. Vừa đám cưới xong, tôi phát hiện anh có người khác ở Hà Nội. Về Mỹ, tôi âm thầm làm thủ tục đơn phương ly hôn. Nhìn lại quãng đời của mình, đôi khi tôi tự nhủ: chắc kiếp trước tạo nghiệp nên kiếp này phải trả, như một cách để bớt đau.
 
 
Hồ Lệ Thu hát "Để ta say''
Hồ Lệ Thu hát "Để ta say" (sáng tác: Huỳnh Nhật Tân).
- Những lần đổ vỡ để lại "dư chấn" trong chị ra sao?
- Tôi luôn dè chừng trước bất kỳ mối quan hệ nào. Tôi nghĩ mình không bao giờ lập gia đình lần nữa vì đã hết tin vào hôn nhân. Nhiều lần, bạn bè mai mối, tôi những tưởng mình lại có thêm cuộc sống mới, nhưng khi thấy không ổn, tôi rụt mình lại, như chim sợ cành cong. Tôi đã bước qua dốc bên kia của cuộc đời, không còn thời gian để cưới hỏi, cãi vã rồi lại ly hôn.
Ngay cả với bạn trai hiện tại, tôi cũng không muốn công khai. Chúng tôi đang say sưa trong tình yêu đấy, nhưng biết đâu nay mai lại hết vui, lại chia tay. Tôi không muốn kỳ vọng quá mức để khi tan vỡ lại thêm bẽ bàng. Quen nhau một, hai năm, nếu họ vẫn là người như thuở ban đầu, tôi sẽ tính tiếp. 
- Điều gì ở bạn trai hiện tại chinh phục chị?
- Tôi và bạn trai quen nhau đã gần một năm. Anh ấy là doanh nhân, không liên quan gì đến làng giải trí. Anh hơn tuổi tôi và cũng từng chịu cảnh đổ vỡ nên cả hai có nhiều mối đồng cảm trong cuộc sống. 
Tôi coi chuyện tình cảm như một cái duyên. Nhiều năm qua, không ít người tìm đến tôi, ngỏ ý muốn cùng tôi vun đắp một mối quan hệ vững bền. Dù hầu hết đều thành công, tài giỏi, tôi vẫn chỉ quý họ như bạn vì chưa tìm được chất xúc tác để tiến xa hơn. Khi gặp bạn trai hiện tại, tôi nghĩ thầm duyên đã đến. Quan trọng hơn, anh thông cảm với nghề của tôi. Anh không ghen vì luôn tin tưởng tôi và hiểu đã là nghệ sĩ, được khán giả vây quanh hâm mộ là chuyện thường.
Hồ Lệ Thu bên con gái 23 tuổi Phi Anh (phải).
- Con gái chị nói gì về mối quan hệ của mẹ?
- Phi Anh luôn muốn thấy tôi cười. Từng chứng kiến những lần đổ vỡ của mẹ, cô bé rất lo lắng mỗi lần tôi đứng trước một cánh cửa mới. Con gái như người hộ vệ của tôi, luôn quan sát, dè chừng và nhắc nhở mẹ. Con sợ mẹ tổn thương lần nữa, hay liệu người bạn mới có đủ tốt để bảo vệ mẹ không.
Phi Anh tốt nghiệp marketing - ngành tôi từng học ở Mỹ - nên hỗ trợ tôi đắc lực trong kinh doanh. Trong MV tái xuất của tôi khi về Việt Nam ca hát năm 2018, cô bé giúp mẹ khâu thiết kế bìa đĩa, quảng bá sản phẩm... 
 
 
Hồ Lệ Thu và con gái nhớ món ốc Sài Gòn khi xa quê
Hồ Lệ Thu và con gái nhớ món ốc Sài Gòn khi xa quê.
Hồ Lệ Thu sinh năm 1973. Năm 1991, chị thi Tiếng hát Truyền hình TP HCM và đoạt giải nhì. Năm 1998, chị cùng ca sĩ Kỳ Phương và Thúy Uyên lập ra nhóm nhạc Techno. Năm 2001, chị sang nước ngoài định cư rồi tiếp tục ca hát. Năm 2018, chị lần đầu về nước hoạt động sau 17 năm xa quê. Các album của chị là Một thoáng hương tình, Buồn ơi, Chào mi!, Để ta say...
 
Mai Nhật
