TITLE: Vợ chồng diễn viên 'Tiểu Long Nữ' tặng toàn bộ tài sản làm từ thiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tiểu long nữ, ông tĩnh tinh, hà bưu, dương quá và tiểu long nữ, trương quốc vinh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 8/6, Ông Tĩnh Tinh - Hà Bưu tổ chức hôn lễ tại Hong Kong. Nữ diễn viên công bố vợ chồng cô sẽ hiến toàn bộ tài sản vì mục đích thiện nguyện. "Vợ chồng tôi không có con chung. Hai con gái riêng của tôi nói không nhận tiền của người khác. Cả gia đình chúng tôi đồng thuận hiến tặng toàn bộ tài sản", Ông Tĩnh Tinh nói. Cô cho biết hai con gái thừa kế một phần tài sản của người cha quá cố - diễn viên võ thuật Lưu Gia Lương.
Vợ chồng Ông Tĩnh Tinh ngày cưới.
Nữ trang Ông Tĩnh Tinh đeo trong ngày cưới cũng sẽ được dùng làm từ thiện. Trên Mingpao, Ông Tĩnh Tinh chia sẻ: "Tiền tài là vật ngoài thân. Của cải nhiều đến thế nào cũng không phải của mình. Từ bi, hỉ xả là nguyên tắc tu hành". Diễn viên nói cô sống giản dị, các thành viên trong gia đình hòa thuận với nhau.
Nhà thiết kế thời trang Đặng Đạt Trí - bạn thân của Ông Tĩnh Tinh - cho biết diễn viên và ông Hà Bưu hẹn hò 5 năm. Cô chờ tới khi hai con gái đi làm ổn định mới kết hôn. Trước tin đồn con gái Ông Tĩnh Tinh không đồng ý mẹ đi bước nữa, Đặng Đạt Trí nói: "Dần dần họ sẽ chấp nhận, họ đều đã trưởng thành".
Doanh nhân Hà Bưu thuộc dòng tộc nổi tiếng Hong Kong. Cha ông là nhà từ thiện Hà Hồng Chương. Gia đình ông sở hữu khoảng 200 bất động sản trên toàn thế giới. Anh họ của ông Hà Hồng Chương là Hà Hồng Sân - người được mệnh danh "Vua sòng bạc Macau" vì gây dựng đế chế casino ở đây.
Ông Tĩnh Tinh và chồng cũ - Lưu Gia Lương.
Cuộc hôn nhân đầu tiên của Ông Tĩnh Tinh từng gây xôn xao dư luận Hong Kong. Năm 1978, cô trúng "tiếng sét ái tình" với Lưu Gia Lương - người lớn hơn cô 30 tuổi. Lưu ly dị vợ để đến với người đẹp 20 tuổi. Đôi vợ chồng có hai con gái. Sau khi kết hôn, Ông Tĩnh Tinh ngừng đóng phim, làm doanh nhân, luật sư. 10 năm sau, đôi vợ chồng thường xuyên bị đồn lục đục vì Ông Tĩnh Tinh ngoại tình với cấp trên của mình - luật sư danh tiếng Lâm Cánh Nghiệp. Một lần, Lâm Cánh Nghiệp ở nhà riêng của Ông Tĩnh Tinh, Lưu Gia Lương đến bất ngờ. Ông Tĩnh Tinh chặn cửa còn người tình trèo cửa sổ ra ngoài. Luật sư tử vong vì rơi từ tầng bảy tòa nhà.
Sau sự việc, Lưu Gia Lương và Ông Tĩnh Tinh vẫn giữ quan hệ vợ chồng. Cuối đời, nam diễn viên mắc bệnh ung thư bạch huyết, được vợ chăm sóc. Sao võ thuật kỳ cựu mất năm 2013.
 
 
Ông Tĩnh Tinh phim 'Dương Quá và Tiểu Long Nữ'
Ông Tĩnh Tinh và Trương Quốc Vinh trong "Dương Quá và Tiểu Long Nữ".
Ông Tĩnh Tinh sinh năm 1964 ở Việt Nam, được truyền thông Hong Kong nhận xét là phụ nữ tài năng. Người đẹp đóng Tiểu Long Nữ trong phim điện ảnh Dương Quá và Tiểu Long Nữ (1983, hợp tác Trương Quốc Vinh) cùng các phim Như Lai thần chưởng, Võ lâm quái hỏa lệnh... 
Như Anh (theo Appledaily, Mingpao) 