TITLE: 'Ông già sành điệu nhất Trung Quốc' giữ dáng để mặc đẹp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trương Song Lợi, ông già sành điệu nhất trung quốc, ông già sành điệu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, ông Trương Song Lợi thường xuyên đăng ảnh street style, cách phối đồ khi dự sự kiện, trong đời thường cùng bí quyết giữ dáng, làm đẹp.
"Là người của công chúng, tôi đặt yêu cầu cao với bản thân. Ngày thường, việc đầu tiên tôi làm sau khi thức dậy là cân thể trọng. Nếu vượt tiêu chuẩn, tôi sẽ lập tức giảm cân", ông cho biết.
 
 
Trương Song Lợi rèn thể lực
Diễn viên 66 tuổi áp dụng chế độ rèn luyện thể lực nghiêm ngặt. Ngoài tập gym, ông chơi các môn thể thao bơi lội, đấm bốc, đạp xe, đi xe scooter...
Ông chú ý đến ngoại hình vì thường xuyên catwalk, tham gia sự kiện của các thương hiệu, đóng phim. "Tôi một đời đóng vai phụ, không ngờ tới già mới bắt đầu kiếm tiền nhờ ngoại hình", Trương Song Lợi nói trên Sohu.
"Hồi trẻ, tôi chẳng có kinh nghiệm sống cũng không biết cách ăn mặc, phối đồ. Còn bây giờ, dù chỉ dắt chó cưng đi dạo, tôi vẫn phối đồ cho bắt mắt mới ra ngoài", Trương Song Lợi nói.
Trang 163 nhận xét: "Điều làm Trương Song Lợi nổi tiếng đình đám không phải các vai diễn mà là phong cách thời trang của ông". Tài tử từng chia sẻ: "Không nên nghĩ mình già. Phải tự tin thì mới làm chủ được bản thân, làm chủ được phong cách".
 
 
Trương Song Lợi trong đời thường
Trương Song Lợi trong đời thường.
Diễn viên kể nhiều người khuyên nghỉ hưu song ông không đồng ý vì thấy thể lực tốt và yêu thích công việc của mình.
Gia nhập làng giải trí từ đầu thập niên 1990, Trương Song Lợi góp mặt trong Tiểu Ngư Nhi và Hoa Vô Khuyết, Ánh sơn hồng, Dương Quý Phi bí sử, Chung cư tình yêu, Nếu như yêu, Thượng cổ tình ca...
Trương Song Lợi được mệnh danh "Ông già sành điệu nhất Trung Quốc". Trên Weibo, ông thường xuyên trao đổi với fan về cách ăn mặc, làm đẹp. Diễn viên được nhiều thanh niên học hỏi cách phối đồ.
Như Anh (Ảnh, video: Weibo)	