TITLE: Người đẹp 23 tuổi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Philippines - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Gazini Ganados, Hoa hậu hoàn vũ, Bp Pilipinas, Hoa hậu Philippines

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 9/6, 40 thí sinh thi chung kết hoa hậu Philippines (Bb Pilipinas) tại đấu trường Araneta, thành phố Quezon. Gazini Ganados, đại diện của thành phố Talisay, giành danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ.
Gazini nhận vương miện từ Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới Catriona Gray (phải). Ảnh: Bong Tan.
 
 
Khoảnh khắc Gazini Ganados - Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2019 đăng quang
Gazini là người mẫu nổi tiếng tại Philippines. Cô mồ côi cha từ nhỏ và được mẹ nuôi dưỡng. Cô tốt nghiệp Cao đẳng Cebu Sacred Heart tại thành phố Cebu (Philippines). Người đẹp từng tham gia cuộc thi năm 2014 nhưng không có giải. Trên mạng xã hội, Gazini có nhiều người hâm mộ vì thường chia sẻ hình ảnh và bí quyết tập luyện giữ dáng. Gazini cao 1,7 m và có số đo ba vòng cân đối.
Bb Pilipinas kết thúc rạng sáng 10/6 (theo giờ Hà Nội). Maria Andrea Abesamis và Samantha Bernardo lần lượt đoạt danh hiệu Á hậu một và Á hậu hai.
 
 
Gazini Ganados - Hoa hậu Hoàn Vũ Philippines
Gazini giới thiệu bản thân khi tham gia Bb Pilipinas.
Cuộc thi cũng chọn ra các đại diện của Philippines tại đấu trường thế giới năm nay gồm: Hoa hậu Quốc tế - Bea Patricia Magtanong, Hoa hậu Liên lục địa - Emma Mary Tiglao, Hoa hậu Toàn cầu - Leren Mae Bautista, Hoa hậu Hòa bình Quốc tế - Samantha Ashley Lo, Hoa hậu Siêu quốc gia - Resham Ramirez Saeed.
Đạt Phan (theo Missosology) 