TITLE: Dàn mẫu nhí catwalk với váy áo Xuân Hè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: người mẫu nhí, mẫu nhí catwalk, Junior Fashion Runway

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chương trình "Junior Fashion Runway" diễn ra tối 10/6 tại TP HCM,  quy tụ nhiều em bé (lớn nhất 13 tuổi), diễn năm bộ sưu tập của nhà thiết kế Việt Nam, Hàn Quốc, Thượng Hải (Trung Quốc).
 
 
Mẫu nhí khoe vũ đạo khi catwalk
Mẫu nhí Hàn khoe vũ đạo khi catwalk.
Các mẫu nhí thể hiện vũ đạo trên nền nhạc Kpop với crop-top, quần jeans short và váy xếp tầng.
Bộ sưu tập váy voan mùa hè của nhà thiết kế Thượng Hải.
Họa tiết hoa thêu nổi là phong cách chủ đạo của nhà thiết kế Trung Quốc. Mẫu đầm tầng (layer) được phối theo phong cách đơn sắc - xu hướng được ưa chuộng trong mỗi dịp Xuân Hè.
Các em bé sải bước trên sàn diễn dài 60 m. Quần jeans, kaki được phối cùng áo thun ngắn tay kẻ sọc, ghi-lê...
Các người mẫu vừa catwalk với trình diễn vũ đạo lấy cảm hứng từ ca khúc "Kill this love" của nhóm nhạc Hàn Black Pink.
Tam Kỳ	