TITLE: Olivia Culpo là mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Olivia Culpo, mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Hôm 10/6, tạp chí Maxim công bố danh sách "100 phụ nữ gợi cảm" trong số mới nhất. Đứng đầu danh sách, Olivia Culpo lên trang bìa với bức ảnh chụp nội y.
 
 
Olivia Culpo khoe đường cong với bikini
Olivia Culpo diện bikini, ghi hình cho tạp chí Sports Illustrated. Nguồn: Sports Illustrated.
Người đẹp viết trên Instagram: "Tôi luôn ngưỡng mộ các nhân vật trong danh sách 100 phụ nữ quyến rũ của Maxim. Có rất nhiều người đẹp thông minh và thành đạt ở vị trí này đã truyền cảm hứng trong cuộc sống lẫn sự nghiệp theo nhiều cách khác nhau. Tôi vẫn không thể tin đây là sự thật".
Olivia Culpo sinh ngày 8/5/1992 ở Cranston, Rhode Island, Mỹ. Cô đăng quang Hoa hậu Mỹ năm 2012 và Hoa hậu Hoàn vũ cùng năm. Người đẹp là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ thấp nhất khi chỉ cao 1,66 m.
Sau cuộc thi, Olivia Culpo xây dựng hình ảnh thành công theo hướng người mẫu, fashionista, ngôi sao mạng xã hội. Instagram của cô thu hút hơn 4,1 triệu người theo dõi. Hai năm gần đây, Olivia xuất hiện trên tạp chí áo tắm nổi tiếng Sports Illustrated. 
Ngoài nghề mẫu, Olivia còn làm MC, diễn viên. Cô cũng có tài chơi cello. Trang The Richest từng xếp cô vào nhóm 10 Hoa hậu Hoàn vũ hot nhất trong lịch sử dựa vào nhan sắc và tài năng.
Để giữ vóc dáng, người đẹp có thói quen tập thể dục, ăn kiêng nghiêm ngặt từ khi thi Hoa hậu Mỹ đến nay. Cô ăn ít tinh bột, nhiều protein và thực phẩm có chất béo lành mạnh. Sau các bữa ăn chính, cô ăn những bữa nhỏ. Olivia ưu tiên các món thực phẩm chống oxy hóa, trong đó có rau chân vịt, bông cải xanh. Hoa hậu thích đốt năng lượng bằng môn chạy bộ, bơi lội, khiêu vũ và nhảy zumba.
Danh sách "100 người phụ nữ gợi cảm nhất" của Maxim được lập ra từ năm 2000, công bố thường niên vào mùa hè. Những người đẹp từng đứng đầu danh sách là Kate Upton, Stella Maxwell, Taylor Swift, Hailey Baldwin...
Sao Mai
Ảnh: Maxim, Esquire, Sports Illustrated	