TITLE: Dàn sao 'Avatar' sau 10 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avatar, Sam Worthington, Zoe Saldana, Michelle Rodriguez, Stephen Lang, James Cameron

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Avatar do James Cameron đạo diễn, ra mắt 2009, kể câu chuyện giả tưởng khi loài người đến hành tinh Pandora khai thác tài nguyên và xung đột các cư dân nơi đây. Tác phẩm gây sốt với công nghệ hình ảnh 3D, thành phim ăn khách nhất mọi thời với 2,78 tỷ USD. Sau mười năm, dàn sao trong phim có những ngã rẽ khác nhau, trong đó nhiều người quay lại với phần hai đang được sản xuất.
 
 
Trailer phim Avatar
Trailer phim "Avatar".
Sam Worthington đóng vai chính Jake Sully - quân nhân được chuyển tâm trí vào một cơ thể Na'vi, về sau theo chủng loài này chống phe con người. Vai diễn tạo bước ngoặt trong sự nghiệp tài tử sinh năm 1976. Sau phim này, anh thành cái tên được săn đón, góp mặt trong hai bom tấn dựa trên thần thoại Hy Lạp - Clash of the Titans (2010) và Wrath of the Titans (2012).
Tuy nhiên, Sam Worthington không thể bật lên thành sao hạng A. Gần đây, tài tử hầu như chỉ đóng vai phụ ở các dự án lớn. Năm 2014, Worthington phải ra tòa khi đánh một tay săn ảnh có hành động khiến anh và người yêu tên Lara Bingle khó chịu. Sao nam không phải ngồi tù và hai phía giải quyết ngoài tòa án. Anh cưới Lara vào cuối năm 2014 và bộ đôi có hai con trai. Sam Worthington đang ghi hình hai phần tiếp theo của Avatar - cũng trong vai chính. Ảnh: Fox, IPTC.
Zoe Saldana có duyên với các phim về không gian, sự sống ngoài hành tinh. Ba vai ghi dấu của sao nữ là Neytiri trong Avatar, nữ sĩ quan Nyota trong loạt phim du hành vũ trụ Star Trek và cô gái ngoài hành tinh Gamora trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel.
Trong Avatar, Zoe Saldana thể hiện nhân vật người Na'vi bằng phương pháp motion-capture (ghi lại các chuyển động trên mặt, cơ thể sau đó kết hợp kỹ xảo tạo ra nhân vật). Với vai này, cô thắng hạng mục nữ chính ở giải Saturn - giải thường niên Viện hàn lâm khoa học Điện ảnh dành cho tác phẩm giả tưởng, viễn tưởng và kinh dị Mỹ.
Zoe Saldana vẫn tỏa sáng với sự nghiệp diễn xuất. Gần đây, phim Avengers: Endgame có cô đóng thu hơn 2,7 tỷ USD, đang tiến sát doanh thu kỷ lục của chính Avatar. Saldana kết hôn với họa sĩ người Italy Marco Perego vào năm 2013 và có ba con trai. Cô sẽ tái xuất trong phần hai Avatar. Ảnh: FilmMagic, AFP.
Trong Avatar, nhiều khán giả ấn tượng với vai phản diện do Stephen Lang thể hiện. Nhân vật này là đại tá, coi thường người Na'vi và hành xử lạnh lùng. Lang thắng hạng mục nam phụ ở giải Saturn cho vai diễn. Ông sinh năm 1952 hoạt động ở cả mảng kịch nghệ lẫn điện ảnh.
Trên Deadline, đạo diễn James Cameron xác nhận Stephen Lang tiếp tục đóng các phần sau Avatar, dù nhân vật của ông đã chết ở phần đầu. Tuy nhiên, Cameron chưa hé lộ cách vai này hồi sinh.
Gần đây, nhiều khán giả nhớ đến tài tử với vai người đàn ông mù trong phim kinh dị Don't Breathe. Khi bị nhóm kẻ trộm đột nhập nhà, nhân vật săn lùng họ, tạo ra cuộc rượt đuổi đẫm máu. Ảnh: Fox, IPTC.
Nhân vật của Michelle Rodriguez là nữ phi công ủng hộ người Na'vi. Trên Variety, James Cameron nói muốn làm việc cùng sao nữ sau khi xem phim Girlfight của cô. Trong sự nghiệp, diễn viên sinh năm 1978 gắn liền hình tượng "đả nữ". Cô góp mặt trong các thương hiệu đình đám như Fast & Furious và Resident Evil. Rodriguez được xem là một trong các diễn viên gốc Latin thành công nhất Hollywood. Tổng doanh thu các phim có cô đóng là hơn năm tỷ USD.
Khi còn trẻ, Rodriguez nhiều lần gặp rắc rối với pháp luật, từng bị bắt vì đánh nhau, lái xe quá tốc độ, từng phải ở tù 18 ngày do không lao động công ích theo một án phạt trước đó. Cô từng hẹn hò với Vin Diesel - nam chính trong loạt Fast & Furious. Năm 2013, sao nữ công khai là người lưỡng tính và ủng hộ quyền lợi của cộng đồng LGBT. Rodriguez không tiếp tục đóng Avatar 2. Hiện cô chuẩn bị ghi hình Fast & Furious 9 cùng dàn sao Vin Diesel, John Cena, Tyrese Gibson. Ảnh: Fox, Shutterstock.
Trong Avatar, Sigourney Weaver hóa thân nhà khoa học thân thiết, dạy học cho người Na'vi. Minh tinh sinh năm 1949 được xem là huyền thoại ở Hollywood khi đóng chính loạt phim Alien. Nhân vật Ellen Ripley của bà trong series này được xem là một trong các vai mang tính nữ quyền hay nhất mọi thời. Một số phim nổi bật khác của bà là Ghostbusters (1984), WALL-E (2008), The Cabin in the Woods (2012) và A Monster Calls (2016).
Weaver hiện sống ở Santa Barbara (California, Mỹ). Ở tuổi ngoài 60, bà không còn đóng nhiều và vắng bóng màn bạc hai năm qua. Tuy nhiên, Weaver vẫn nhận lời Cameron tham gia Avatar 2. Trên BreatheCast, bà nói sẽ đóng vai khác, do nhân vật cũ đã chết. Ảnh: Fox, Wenn.
Wes Studi hóa thân tộc trưởng người Na'vi, cha nhân vật chính Neytiri. Tài tử sinh năm 1947 ở Oklahoma (Mỹ), mang dòng máu dân tộc Cherokee. Trước khi đóng phim, ông hoạt động xã hội nhiều năm, ủng hộ quyền lợi người Mỹ bản địa (hay gọi là người da đỏ). Ông ghi dấu trong các phim Dances with Wolves (1990), The Last of the Mohicans (1992), Geronimo: An American Legend (1993) và The New World (2005).
Gần đây, ông gây chú ý khi là diễn viên người Mỹ bản địa đầu tiên được trao Oscar (ở hạng mục danh dự). Ảnh: AP.
Trong Avatar 2, CCH Pounder sẽ tái xuất với nhân vật Mo'at - mẹ của Neytiri, người lãnh đạo tinh thần của bộ tộc người Na'vi. Diễn viên  sinh năm 1952. Bà chủ yếu gắn bó với phim truyền hình, ghi dấu trong một số series như ER, The Shield, Warehouse 13 và Sons of Anarchy. Gần đây, Pounder đóng vai nhỏ trong bom tấn Godzilla: King of the Monsters. Ảnh: FilmMagic, AP.
Ân Nguyễn	