TITLE: Các hoa hậu trên đường chạy VnExpress Marathon - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Thu Thủy, Mai Phương Thúy, VnExpress Marathon

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Mai Phương Thúy cùng khoảng 5.000 người chạy bên bờ biển Quy Nhơn (Bình Định) tại giải VnExpress Marathon. Hoa hậu Việt Nam 2006 thu hút các ống kính máy ảnh khi xuất hiện. 
Cô xuất phát lúc 6h30, cán đích và nhận kỷ niệm chương lúc 7h10. Vì tim yếu, cô chọn tham gia cự ly ngắn 5 km. 
Khi về đến khách sạn, Mai Phương Thúy nằm lăn ra sàn nhà vì mệt. Thời tiết nắng nóng cộng thêm gió biển thổi mạnh khiến cô đuối sức. Tuy nhiên, người đẹp thấy vui vì đã hoàn thành được mục tiêu. 
Hoa hậu Mỹ Linh đáp chuyến bay đến Quy Nhơn đêm 8/6, sau khi kết thúc họp báo Cuộc đua kỳ thú. Cô cũng chinh phục cự ly 5 km giống Mai Phương Thúy. 
Người đẹp chia sẻ: "Sau một tháng dầm mưa dãi nắng cùng Cuộc đua kỳ thú, chưa kịp nghỉ ngơi, tôi lại bước sang một cuộc đua khác. Mỗi bước chạy của chúng ta sẽ góp một viên gạch vào chương trình Ánh sáng Học đường của Quỹ Hy vọng, báo VnExpress. Cảm ơn ban tổ chức đã tin tưởng và tạo cơ hội cho tôi được tham gia một chương trình ý nghĩa". 
Hoa hậu sung sướng khi cán đích. 
 
 
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh tham gia VnExpress Marathon vì mục đích nhân văn
Mỹ Linh chia sẻ lý do tham gia giải chạy. 
Mỹ Linh chụp ảnh lưu niệm cùng các runner chung cự ly. 
Hoa hậu Nguyễn Thu Thủy tham gia giải chạy VnExpress Marathon ở cự ly 21 km. Người đẹp cảm động khi được các đồng đội đưa nước uống tiếp sức, động viên tinh thần. Cô kể: "Hai km cuối cùng, chân tôi như dẫm trên bàn chông. Bạn tôi sau khi về đích cự ly 42 km đã quay lại để chạy cùng tôi khiến tôi suýt khóc. Người chạy nhanh hay chạy chậm, về sớm hay về muộn cũng đi qua hết từng đó con đường, cũng phải cố gắng đến tận bước cuối cùng, thế cho nên đáng quý và trân trọng lắm". 
Hoa hậu Việt Nam 1994 khoe đôi chân cháy nắng. Sau khi chạy về, cô đưa các con đi ăn sáng, tắm biển, bắt đầu chuyến tham quan thành phố Quy Nhơn. 
Người mẫu Kim Nhung (trái) khoe kỷ niệm chương sau khi hoàn thành cự ly 10 km. 
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy Vọng của báo VnExpress. Chương trình "Ánh sáng học đường" được phát động từ tháng 4/2018, có sự đồng hành cùng Quỹ Thiện Tâm, tập đoàn VinGroup.
