TITLE: Ngô Thanh Vân và dàn sao tạo dáng bên các mẫu nhí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngô Thanh Vân, Hà Hồ, Tự hào Việt Nam

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngô Thanh Vân tham gia dự án "Tự hào Việt Nam" do người mẫu Xuân Lan khởi xướng. Để giới thiệu về chương trình, diễn viên và nhiều người đẹp  - hoạt động ở các lĩnh vực giải trí khác nhau - cùng chụp bộ ảnh thời trang.
Xuân Lan cùng êkíp thực hiện "Tự hào Việt Nam" nhằm góp phần tôn vinh đóng góp của các gương mặt nổi bật thuộc nhiều lĩnh vực trong năm 2018.
Trong bộ ảnh mới, Ngô Thanh Vân chọn trang phục tông đen, chất liệu lưới và da.
Ngô Thanh Vân mặc đồ đôi chụp ảnh cùng mẫu nhí Hải Yến. Diễn viên giúp cô bé cách tạo dáng trong tạo hình "đả nữ".
 
 
Ngô Thanh Vân chia sẻ về dự án "Tự hào Việt Nam"
Ngô Thanh Vân chia sẻ về dự án. 
Hồ Ngọc Hà chụp ảnh cùng mẫu nhí Anh Thư - người xem cô là thần tượng. Cả hai mặc váy dạ hội phong cách công chúa.
Anh Thư từng tham gia Tuần lễ Thời trang Quốc tế Thượng Hải 2018. Học trò Xuân Lan được đánh giá cao bởi khả năng diễn xuất trước ống kính. 
Lan Ngọc hiện là một trong những gương mặt nổi bật của làng điện ảnh Việt. Những bộ phim Gái già lắm chiêu 2, Cua lại vợ bầu... giúp cô tạo dấu ấn, trúng nhiều hợp đồng quảng cáo. 
Lan Ngọc thể hiện hai sắc thái trong bộ ảnh: một người phụ nữ Việt Nam truyền thống và một Lan Ngọc vui tươi, nhí nhảnh ở đời thường.
Lan Ngọc và bé Thỏ - con gái Xuân Lan. 
Thùy Trang - chân dài Việt đầu tiên làm mẫu cho Chanel, Louis Vuitton. 
Ảnh: Jundat. Stylist: Louis Dang.
