TITLE: Diễm My khoác tay chồng đại gia đi sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diễm My, chồng Diễm My, Hà Tôn Đức

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Đến dự chương trình hợp tác giữa Australia và Việt Nam, hai vợ chồng cùng chọn các thiết kế của Đỗ Mạnh Cường. Diễm My kết hợp váy dáng cape với hoa tai, vòng cổ Chanel, nhẫn Oscar de la Renta, túi Goyard và giày Saint Laurent. Doanh nhân Hà Tôn Đức diện vest đen phối cà vạt Louis Vuitton.
Diễm My kết hôn năm 1994, sau khi hoàn thành vai nữ chính trong Về trong sương mù. 10 năm sau cô quay lại với diễn xuất. Dù bận rộn, cả hai luôn cố gắng ở bên, cùng tận hưởng những thú vui.
Nữ diễn viên chia sẻ chồng là người có lối sống Tây phương, suy nghĩ thoáng, chiều chuộng và yêu thương vợ con hết lòng. 
 
 
Diễm My mặc váy hồng trong tiệc sinh nhật
Chồng hôn Diễm My trong tiệc sinh nhật cô năm 2018.
Theo Diễm My, tiêu chí hàng đầu để hôn nhân bền vững là sự tôn trọng và sẻ chia. Gia đình cô đang sống trong căn biệt thự rộng 3.000 mét vuông tại khu Thảo Điền, quận 2, TP HCM. 
Ở tuổi 57, Diễm My vẫn giữ được nhan sắc, vóc dáng.
Ý Ly
Ảnh: Phạm Khánh Linh, Bảo Trần	