TITLE: Irina Shayk tập trung làm việc sau chia tay Bradley Cooper - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: bradley cooper, lady gaga, Irina Shayk

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 9/6, trên Instagram, nhiếp ảnh gia Italy - Giampaolo Sgura - cho biết đang làm việc cùng Irina tại công viên quốc gia Skaftafell, Iceland. Anh chia sẻ bức hình chụp siêu mẫu sau một ngày làm việc. Irina cũng đăng một bức ảnh hậu trường buổi chụp hình. Bức ảnh nhận gần 600.000 lượt thích và bình luận trong vài giờ.
Irina cùng nhiếp ảnh gia Giampaolo (trái) và người đại diện Ali Kavoussi. Ảnh: Instagram.
Người hâm mộ và đồng nghiệp vui mừng vì Irina giữ tinh thần tốt sau khi chia tay tài tử Bradley Cooper. Sandra Rizk - cựu hoa hậu Lebanon năm 2000 - bình luận: "Hãy bước tiếp cùng con gái. Đó là kho báu của cô. Đừng để mất cô bé nhé". Một người dùng mạng xã hội nói: "Dù có Bradley bên cạnh hay không, chúng tôi vẫn coi cô như nữ hoàng".
Ngày 7/6, thông tin Irina và Bradley chia tay xuất hiện trên hàng loạt trang báo quốc tế. Vài giờ sau, phóng viên tờ ET chụp được hình ảnh Irina mỉm cười trên đường phố. Cô dành thời gian đến cửa hiệu chăm sóc móng tay và chân trước khi ra sân bay thành phố Los Angeles. Theo US Weekly, Irina đang đi công tác và sẽ sớm trở lại Mỹ. Cô vẫn tiếp tục sống chung nhà với Bradley để chăm sóc con gái Lea De Seine (hai tuổi).
Irina Shayk nói chuyện điện thoại trên đường ra sân bay hôm 7/6, ở Mỹ. Ảnh: Splash News.
Bradley và Irina hẹn hò từ mùa xuân năm 2015. Bradley khi đó vừa chia tay Suki Waterhouse sau hai năm gắn bó, còn Irina Shayk cũng xác nhận chấm dứt tình cảm với cầu thủ Cristiano Ronaldo sau 5 năm bên nhau. Tháng 3/2017, cặp sao chào đón con gái đầu lòng, Lea De Seine Shayk Cooper. Hiện gia đình tài tử sống ở Los Angeles (Mỹ).
 
 
Irina Shayk tại Victoria's Secret 2016
Irina Shayk tại Victoria' Secret 2016.
Đạt Phan (theo UsWeekly, ET) 