TITLE: Justin Bieber thách Tom Cruise đấu võ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Justin Bieber, Tom Cruise, Justin Bieber thách đấu Tom Cruise

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 9/6, Justin Bieber viết trên trang cá nhân: "Tôi muốn thách Tom Cruise tham gia một cuộc đấu theo thể thức UFC (giải võ thuật tổng hợp Mỹ). Này Tom, nếu không nhận lời chứng tỏ anh sợ hãi và anh sẽ không bao giờ rửa được nỗi nhục này". Ca sĩ 25 tuổi cũng đề nghị tìm một nhà tổ chức cho cuộc đấu võ.
Justin Bieber từng học quyền Anh với võ sĩ Floyd Mayweather (phải). Ảnh: Billboard.
Lời thách thức của Justin trở thành chủ đề "nóng" trên mạng xã hội Twitter với 71 nghìn lượt thích và gần 16 nghìn lượt chia sẻ sau vài giờ. Nhiều võ sĩ MMA nổi tiếng tham gia tranh luận. Conor McGregor - cựu vô địch giải UFC hạng nhẹ - cho biết nhận lời tổ chức cuộc đấu nếu Tom Cruise "đủ đàn ông" để đáp trả. Võ sĩ Bobby Nash nói: "Justin quá khôn ngoan khi thách đấu với một người 56 tuổi".
Theo Fox News, Tom Cruise hiện chưa phản hồi Justin. Tài tử người Mỹ cao 1,7 m và nặng khoảng 77 kg. Justin Bieber cao hơn Tom khoảng 5 cm nhưng chỉ nặng khoảng 66 kg. Ca sĩ không cho biết lý do muốn đấu võ với tài tử hơn anh 31 tuổi.
 
 
Tom Cruise trong Mission Impossible
Tom Cruise đóng cảnh hành động trên màn ảnh. Video: ViM Official 
Đạt Phan (theo Fox News) 