TITLE: Các mỹ nhân là vợ, bạn gái của đại gia Hong Kong - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hề mộng dao, sao hong kong, ông tĩnh tinh, lê tư, lý gia hân, từ tử kỳ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Từ Tử Kỳ 
Cô kết hôn cùng doanh nhân Lý Gia Thành (48 tuổi) năm 2006, có bốn con gồm hai trai, hai gái. Khi tổ chức tiệc mừng 100 ngày tuổi cho con trai út năm 2016, vợ chồng cô chi 20 triệu HKD (2,5 triệu USD). Trên trang cá nhân, Từ Tử Kỳ thường đăng ảnh du lịch khắp thế giới, các món đồ hàng hiệu.
Từ Tử Kỳ bên chồng (trái) và cha chồng trong tiệc mừng con trai út 100 ngày tuổi. Ảnh: Appledaily.
Cha chồng Từ Tử Kỳ là tài phiệt Lý Triệu Cơ (Lee Shau Kee) - người sở hữu 30 tỷ USD - giàu thứ hai Hong Kong. Cuối tháng 5, ông Lý Triệu Cơ tuyên bố nghỉ hưu. Lý Gia Thành và anh trai của ông là Lý Gia Kiệt đồng tiếp quản vị trí chủ tịch công ty mà cha thành lập.
 
 
Từ Tử Kỳ chụp ảnh thời trang
Tử Kỳ chụp ảnh bìa tạp chí thời trang. Video: Cosmopolitan.
Từ Tử Kỳ sinh năm 1982, là người mẫu kiêm diễn viên. Từ khi kết hôn, cô ngừng đóng phim. Hiện người đẹp chủ yếu tham gia các sự kiện thời trang, từ thiện. 
Lý Gia Hân
Hoa hậu Hong Kong 1988 kết hôn cùng doanh nhân Hứa Tấn Hanh năm 2008, có một con trai. Hứa Tấn Hanh là con trai ông Hứa Thế Huân (1921-2018) - người từng giữ chức chủ tịch một số công ty xây dựng, ngân hàng lớn của Hong Kong. Theo Orientaldaily, Hứa Thế Huân để lại khối tài sản khoảng 40 tỷ HKD (5,1 tỷ USD).
Vợ chồng Lý Gia Hân. Ảnh: Lijiaxin Weibo.
Lý Gia Hân từng đóng nhiều phim như Nguyên Chấn Hiệp, Phương Thế Ngọc, Tiếu ngạo giang hồ... Sau khi kết hôn, cô ngừng đóng phim. Dù vậy, người đẹp vẫn làm đại sứ hình ảnh của nhiều thương hiệu xa xỉ. Cô và chồng thường tay trong tay tham gia sự kiện. Kỷ niệm 10 năm kết hôn năm ngoái, người đẹp viết trên trang cá nhân: "10 năm qua, anh cống hiến cho gia đình, trở thành người chồng tuyệt vời, bạn tâm giao của em, cũng là người cha tuyệt vời của con trai. Anh làm tình yêu của chúng ta lớn mạnh để vượt qua sóng gió. Anh luôn đặt gia đình lên hàng đầu, dành nhiều thời gian chiều chuộng em. Em muốn nói rằng, trong trái tim em, anh đạt điểm 10 hoàn hảo".
Lê Tư
Lê Tư và Mã Đình Cường. Ảnh: Baidu.
Xuất thân nghèo khó, nữ diễn viên gia nhập giới thượng lưu Hong Kong sau khi kết hôn với đại gia Mã Đình Cường. Cha ông - Mã Tích Như - là một trong hai người sáng lập tờ báo hàng đầu Hong Kong Oriental Daily News. Gia đình ông sở hữu nhiều bất động sản tại trung tâm London (Anh). Mã Đình Cường còn làm chủ các công ty hoạt động trong lĩnh vực đầu tư, y dược.
Vợ chồng Lê Tư tại sự kiện năm 2018. Ảnh: Lizi Weibo.
Theo On, khi hai người đến với nhau, khán giả bàn tán vì doanh nhân hơn diễn viên 15 tuổi, lại khuyết tật. Với tính cách kín đáo, cả hai không phản hồi về các đàm tiếu. Trên trang cá nhân, người đẹp Ỷ Thiên Đồ Long Ký từng nói hạnh phúc sau gần 10 năm làm vợ ông Mã. 
Lê Tư ngừng đóng phim từ năm 2008 để kinh doanh chuỗi tiệm thẩm mỹ, chăm sóc ba con gái. Thi thoảng, cô tham gia sự kiện cùng Lý Gia Hân, Từ Tử Kỳ.
Ông Tĩnh Tinh
Nữ diễn viên và doanh nhân Hà Bưu tổ chức hôn lễ hôm 8/6. Ông Hà Bưu thuộc dòng tộc nổi tiếng Hong Kong. Cha ông là nhà từ thiện Hà Hồng Chương, gia đình sở hữu khoảng 200 bất động sản trên toàn thế giới. Anh họ của ông Hà Hồng Chương là Hà Hồng Sân - người được mệnh danh "Vua sòng bạc Macau" vì gây dựng đế chế casino ở đây.
Vợ chồng Ông Tĩnh Tinh. Ảnh: Appledaily.
Vợ chồng Ông Tĩnh Tinh - Hà Bưu sẽ dùng toàn bộ tài sản làm từ thiện. "Tiền tài là vật ngoài thân. Của cải nhiều đến thế nào cũng không phải của mình. Từ bi, hỉ xả là nguyên tắc tu hành", Ông Tĩnh Tinh nói trên Mingpao.
Cô sinh năm 1964 ở Việt Nam, được truyền thông Hong Kong nhận xét là phụ nữ tài năng. Người đẹp đóng Tiểu Long Nữ trong phim điện ảnh Dương Quá và Tiểu Long Nữ (1983, hợp tác Trương Quốc Vinh) cùng các phim Như Lai thần chưởng, Võ lâm quái hỏa lệnh... 
Hề Mộng Dao
Hề Mộng Dao và Hà Du Quân. Ảnh: On.
Hồi tháng 5, Hà Du Quân - con trai "Vua sòng bạc" Macau Hà Hồng Sân - cầu hôn siêu mẫu. Anh dự kiến tổ chức hôn lễ vào tháng 5/2020. Du Quân sinh năm 1995, kém bạn gái sáu tuổi. Anh giỏi toán, từng hai lần giành giải nhất cuộc thi toán Hong Kong đồng thời tham gia nhiều cuộc thi quốc tế. Năm 18 tuổi, Hà Du Quân có giấy gọi nhập học của hai Đại học Oxford (Anh) và Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), anh chọn trường MIT.
Mẹ của Hà Du Quân là Lương An Kỳ - doanh nhân giàu thứ 24 Hong Kong với khối tài sản 4,2 tỷ USD, theo Forbes. Sau khi nhận lời cầu hôn, Hề Mộng Dao nhiều lần được trông thấy xuất hiện cùng bà Lương An Kỳ, tham gia các công việc của nhà chồng tương lai.
Quách Gia Văn
Gia Văn và bạn trai tại sự kiện hồi tháng 4. Ảnh: Mingpao.
Á hậu Hong Kong 2015 hẹn hò ông Lý Trạch Khải từ năm 2015. Từ khi yêu doanh nhân lớn hơn 26 tuổi, Quách Gia Văn ngừng dẫn chương trình, đóng phim ở đài TVB. Cô được bạn trai tặng căn nhà khoảng 13 triệu USD, có xe riêng đưa đón.
Theo thống kê của Forbes năm 2019, Lý Trạch Khải sở hữu tài sản 4,6 tỷ USD, giàu thứ 21 Hong Kong. Cha ông - Lý Gia Thành - sở hữu gần 32 tỷ USD, giàu nhất Hong Kong. Theo Appledaily, Lý Trạch Khải từng trải qua nhiều mối tình với các người đẹp làng giải trí, gây xôn xao nhất là chuyện tình với diễn viên Lương Lạc Thi. Năm 2009, Lạc Thi sinh con trai đầu lòng cho nhà tài phiệt. Một năm sau, cô sinh đôi hai bé trai. Khoảng nửa năm sau sinh, cô chia tay người tình và mang ba con sang Canada sinh sống. Nữ diễn viên bị xì xào là "người đẻ thuê" cho Lý Trạch Khải.
Như Anh 