TITLE: Quentin Tarantino bị chỉ trích vì đưa Lý Tiểu Long vào phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Once Upon a Time in Hollywood, Lý Tiểu Long, Bruce Lee, Shannon Lee, Quentin Tarantino

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trên Deadline, Shannon Lee nói Quentin Tarantino không liên lạc với cô trước khi làm phim. Trong Once Upon a Time in Hollywood, nhân vật Lý Tiểu Long (Mike Moh đóng) có vai trò khá quan trọng. Ở trailer đầu, anh có cảnh đánh nhau với một diễn viên đóng thế (Brad Pitt đóng). Tác phẩm không phải phim tiểu sử mà chỉ mượn một số nhân vật, sự kiện có thật để phát triển thành câu chuyện mới.
 
 
Brad Pitt diễn cảnh đấu với Lý Tiểu Long trong "Onc
Trailer phim.
Theo Shannon, đoàn phim không muốn mời cô tư vấn để tránh phiền phức. "Có thể họ nghĩ tôi sẽ không biết điều, gây khó dễ và đưa ra những yêu cầu kỳ quặc với đoàn phim", cô cho biết. Shannon cũng bất bình khi ê-kíp có hỏi ý kiến từ người thân một số nhân vật khác trong phim trừ cô. Trước đó, Tarantino đã liên lạc em gái Sharon Tate (sao nữ có thật, được tái hiện trong phim) để xin tư vấn.
Shannon chưa xem Once Upon a Time in Hollywood và hy vọng phim khắc họa Lý Tiểu Long theo hướng tôn trọng ông. 
Shannon Lee là chủ tịch Bruce Lee Foundation - tổ chức giới thiệu tư tưởng, triết lý của cố huyền thoại võ thuật. Ảnh: Shutterstock.
Shannon Lee sinh năm 1969, là con gái Lý Tiểu Long (Bruce Lee) và Linda Lee Cadwell. Cô tập Triệt quyền đạo - môn võ do cha mình sáng tạo - và đóng một số phim võ thuật, trước khi chuyển hướng sản xuất phim. Gần đây, Shannon là giám đốc sản xuất series võ thuật Warrior, có kịch bản dựa trên các ghi chép của Lý Tiểu Long. Diễn viên Dustin Nguyễn đóng vai phụ và đạo diễn một số tập phim.
Ngoài con gái Lý Tiểu Long, vợ của Roman Polanski - Emmanuelle Seigner - cũng chỉ trích Quentin Tarantino với lý do tương tự.
Once Upon a Time in Hollywood kể nhiều câu chuyện đan xen nhau ở Hollywood thập niên 1960, quy tụ dàn sao Leonardo DiCaprio, Brad Pitt, Margot Robbie và Al Pacino. Sau ra mắt thành công ở Liên hoan phim Cannes (Pháp), phim sẽ công chiếu năm nay. Ở Việt Nam, phim dự kiến ra mắt tháng 8.
Ân Nguyễn 