TITLE: Sách về chuyện trẻ con có bố mẹ ly hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ngôi nhà của mẹ, cây cầu của ông, quà tặng cho hai người bố, sách kim đồng

TOPIC: giải trí, sách, điểm sách

CONTENT: 
Làm thế nào để con cái chấp nhận chuyện bố mẹ ly hôn thường là vấn đề đau đầu của nhiều phụ huynh. Bộ sách Những hạt giống của tình yêu thương gồm hai tập truyện nhỏ: Quà tặng cho hai người bố và Ngôi nhà của mẹ, cây cầu của ông của (tác giả Trần Huy) mang đến một góc nhìn: Các đôi vợ chồng đổ vỡ hạnh phúc vẫn có thể chung tay nuôi dạy con với tình yêu thương vô điều kiện.
Bìa sách "Quà tặng cho hai người bố".
Nhân vật chính trong tác phẩm là cậu bé Hạt Đậu, sáu tuổi. Chú nhóc tự hào vì có cả bố và mẹ là tiến sĩ. Nhưng, đôi khi, điều đó cũng làm cậu bé thấy buồn. Vì quá bận rộn với công việc, bố mẹ ít có thời gian chơi cùng Hạt Đậu. Cậu bé dần nhận ra những điều khác lạ đang diễn ra trong căn nhà của mình. Bố mẹ không còn cười khi ở bên nhau. Cả nhà cũng chẳng có thời gian chơi trò chơi yêu thích.
Vào sinh nhật bố, bố và mẹ thông báo: Từ nay, cả nhà sẽ không sống cùng nhau nữa. Bố lặng lẽ thu xếp đồ đạc và rời khỏi nhà. Giờ đây, chỉ còn mẹ và Hạt Đậu trong ngôi nhà vắng lặng. Mỗi tuần, bố đều sắp xếp thời gian đến thăm Hạt Đậu, nhưng cậu bé vẫn có cảm giác trống trải và xa lạ với cuộc sống mới. Cuộc sống chỉ có hai mẹ con bên nhau.
Dần dần, Hạt Đậu học cách thích nghi với mọi chuyện. Để vơi đi nỗi buồn, cậu bé trò chuyện với chim chóc, cỏ cây. Vào dịp lễ Giáng sinh, bố vẫn nhắc Hạt Đậu nhớ tặng quà cho mẹ. Bố còn dặn dò cậu giờ đây là người duy nhất ở bên cạnh mẹ, Hạt Đậu phải ngoan ngoãn và trưởng thành hơn, giống như một "người đàn ông thực thụ" để mẹ được vui. Tình cảm của bố giúp Hạt Đậu hiểu: Yêu thương chẳng bao giờ mất đi, cho dù cả nhà không sống cùng nhau như trước.
Bìa sách "Ngôi nhà của mẹ, cây cầu của ông".
Sau khi ly hôn, cuộc sống của bố mẹ Hạt Đậu có nhiều thay đổi. Mẹ quen với chú Quốc, một bác sĩ tốt bụng, vẫn thường khám bệnh cho cậu bé. Bố của chú nhóc cũng có bạn gái mới, đó là cô Lưu. Hạt Đậu yêu quý cả hai người. Một lần, khi bố tới thăm Hạt Đậu, chú Quốc cũng đến chơi. Thế là bố và chú rủ nhau chơi một ván cờ. Sự cởi mở của người lớn khiến Hạt Đậu vui lây.
Mẹ đã kết hôn với chú Quốc. Bố và dì Lưu cũng làm đám cưới, sau đó hai người còn sinh cho Hạt Đậu một cậu em trai dễ thương. Trong bài văn nói về gia đình ở lớp, chú bé viết: "Mình có một gia đình đặc biệt, ở đó có hai người bố, hai người mẹ và em bé rất đáng yêu". Hóa ra, chuyện bố mẹ ly hôn cũng đâu có tệ. Nhờ đó, Hạt Đậu có một gia đình lớn đầy ắp tiếng cười.
Bộ sách là sự khơi gợi người lớn ở cách dạy trẻ nhỏ về tình yêu thương ở những hoàn cảnh mất mát. Thay vì gặm nhấm nỗi buồn, Hạt Đậu vui vẻ chấp nhận sự thay đổi. Sách cũng gửi gắm các bậc phụ huynh về ý nghĩa của con cái trong mỗi cuộc hôn nhân. Trước khi chia tay, bố mẹ nên chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho trẻ hình dung về cuộc sống mới. 
Tác giả Trần Huy là tiến sĩ Văn học, Đại học Sư phạm Bắc Kinh (Trung Quốc). Bà giảng dạy, nghiên cứu và sáng tác văn học thiếu nhi từ năm 1980. 
Quỳnh Anh 