TITLE: Lê Bê La làm mẫu áo dài sau khi giảm 17 kg - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lê Bê La, diễn viên Lê Bê La, Cổng mặt trời, áo dài cưới, áo dài cách tân

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Diễn viên "Cổng mặt trời" làm mẫu cho bộ sưu tập áo dài cưới. Trang phục may từ lụa tơ tằm, thêu họa tiết.
Gần đây, Lê Bê La trở lại đóng phim sau thời gian ở nhà chăm con. Thời gian đầu sau sinh, cô tăng 17 kg vì ăn uống đầy đủ để nuôi con bằng sữa mẹ. Khi con cứng cáp, cô tích cực tập yoga, kiêng tinh bột và chạm mốc số cân cũ - khoảng 50 kg.
Áo dài được sử dụng phương pháp đính hoa văn nổi 3D bằng hạt cườm, với điểm nhấn là hình ảnh chim phượng thêu dọc thân.
Với màu trắng trơn, nhà thiết kế Minh Châu điểm xuyết bằng những bông hoa mẫu đơn.
Áo dài giữ kiểu dáng truyền thống với cổ đứng, tay áo raglan và họa tiết xu hướng đồng quê.
Diễn viên Lê Bê La sinh năm 1987 tại Đăk Lăk trong gia đình làm nông. Cô từng đóng các phim: "Cổng mặt trời", "Giấc mơ cổ tích", "Trận đấu định mệnh", "Dốc sinh tồn", "Tơ đồng vương vấn"... Năm 2011, Lê Bê La lọt vào top 5 giải Mai Vàng với vai Tùng trong phim "Cổng mặt trời" và top 3 HTV Awards với vai Hạ Vy trong phim "Ở lại thế gian". Năm 2013, cô nhận giải thưởng HTV Awards với vai Nguyệt trong phim "Thời gian để yêu". Cuối tháng 6, cô sẽ trở lại màn ảnh nhỏ với phim của đạo diễn Xuân Phước.
 
 
Lê Bê La và con trai dạo chơi đường sách TP HCM
Lê Bê La dẫn con trai dạo đường sách ở TP HCM trong chương trình "Mẹ là nhất". Video: HTV.
Tam Kỳ	