TITLE: Rihanna muốn có con với tỷ phú người Ảrập - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Rihanna, Hansan Jameel, ca sĩ giàu nhất thế giới

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo tạp chí Interview, Rihanna muốn dành nhiều thời gian hơn cho bạn trai Hassan Jameel. Ca sĩ người Barbados nói: "Mối quan hệ này rất ý nghĩa với tôi. Tôi thấy cần nuôi dưỡng chuyện tình cảm như cách tôi tập trung phát triển sự nghiệp. Tôi thường có các dịp nghỉ ngắn hai đến ba ngày để ở bên bạn trai". Họ chưa có kế hoạch kết hôn nhưng Rihanna cho biết cô muốn làm mẹ hơn bất cứ điều gì.
Rihanna và bạn trai Hansan Jameel đi chơi tại thành phố New York hồi tháng 4. Ảnh: Hollywood Life.
Tháng 6/2017, Rihanna bắt đầu hẹn hò Hassan Jameel, phó chủ tịch của Abdul Latif Jameel. Gia đình Jameel được Forbes xếp thứ 12 trong danh sách những tỷ phú giàu có nhất Ảrập. Từ khi hẹn hò, Rihanna dừng sự nghiệp ca hát. Ca sĩ dành nhiều thời gian cho bản thân và các công việc kinh doanh. "Vài năm gần đây, tôi nhận ra cần nghỉ ngơi. Tinh thần của bạn không thể tốt khi quá tham làm việc. Trong lịch làm việc, tôi đánh dấu những ngày có chữ P (personal) với ý nghĩa đó là thời gian cho bản thân, rời xa công việc", Rihanna nói.
Năm 2017, cô thành lập nhãn hàng Fenty Beauty, được tạp chí Time xếp vào danh sách "Những phát minh đột phá" của năm. Tháng 5, Rihanna hợp tác với Louis Vuitton phát hành dòng sản phẩm thời trang riêng. Tài sản của cô tăng từ khoảng 163 triệu USD ( năm 2017) lên 600 triệu USD sau hai năm. Ngày 4/6, tạp chí Forbes cho biết Rihanna là nữ ca sĩ giàu nhất thế giới.
 
 
Work - Rihanna
Ca khúc "Work" của Rihanna.
Đạt Phan (theo Interview) 