TITLE: Con gái Choi Jin Sil được bạn trai chăm sóc khi đau ốm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Choi Jin Sil, con trai choi jin sil, sao quá cố hàn quốc, ước mơ vươn tới một ngôi sao, Choi Joon Hee

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 9/6, Choi Joon Hee đăng trên trang cá nhân bức ảnh mặc váy cưới bên bạn trai và viết: "Không có gì quý giá hơn tình yêu". Joon Hee cho biết bốn tháng qua, bạn trai mỗi ngày mất hai tiếng ngồi tàu điện ngầm tới nhà chăm sóc cô đau ốm, sau đó lại mất hai tiếng trở về. Joon Hee và chàng trai hẹn hò hơn một năm.
Choi Joon Hee và bạn trai.
Choi Joon Hee mắc bệnh Lupus ban đỏ từ đầu năm, bệnh tình chuyển biến tốt. Những tháng qua cô duy trì uống thuốc, vận động, ăn uống theo chỉ dẫn của bác sĩ. Từ chỗ phải đến viện mỗi tuần một lần, hiện cô mỗi tháng tái khám mỗi tháng một lần, tình trạng phù nề giảm.
Bệnh Lupus tấn công hệ miễn dịch, gây suy nhược cơ thể, phát ban. Bệnh làm tổn thương hầu hết hệ cơ quan, trường hợp nặng đe dọa tính mạng. Hồi tháng 2, Joon Hee chia sẻ bệnh khiến cô phù nề, tăng 10 kg trong hai tuần. Cô từng mặc cảm, tự ti vì gương mặt biến đổi từ khi mắc bệnh.
Joon Hee được tiếp thêm động lực nhờ tình yêu.
Choi Joon Hee sinh năm 2003, còn một anh trai. Mẹ cô - diễn viên Choi Jin Sil - tự tử vì bệnh trầm cảm năm 2008. Hai anh em được bà ngoại chăm sóc. Hai năm sau khi Choi Jin Sil qua đời, em trai nữ diễn viên treo cổ tự tử. Đầu năm 2013, cha của Choi Joon Hee cũng tự kết liễu cuộc đời.
 
 
Choi Jin Sil và Ahn Jae Wook trong 'Ước mơ vươn tới một ngôi sao'
Choi Jin Sil trong "Ước mơ vươn tới một ngôi sao".
Ngày giỗ Choi Jin Sil năm ngoái, Choi Joon Hee đọc bức thư gửi mẹ: "Mẹ, tuy biết mẹ luôn âm thầm ở bên chúng con nhưng mỗi ngày con vẫn rất nhớ mẹ. Cầu mong kiếp sau mẹ lại làm mẹ của chúng con. Mong kiếp sau mẹ không là nghệ sĩ nữa, chỉ là mẹ Choi Jin Sil".
Như Anh (theo MK) 