TITLE: Váy hở toàn bộ ngực trên sàn diễn London - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mowalola Ogunlesi, London Fashion Week, người mẫu hở ngực, ngực trần, lộ ngực, hở ngực, váy khoét ngực

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show diễn của Mowalola Ogunlesi trong khuôn khổ London Fashion Week dành cho nam giới kéo dài từ ngày 8 đến 10/6 ở Anh. Nhà thiết kế người Nigeria giới thiệu các trang phục unisex, xen kẽ phong cách nữ tính.
Một thiết kế màu hồng làm bằng da với đường khoét rộng ở ngực và sâu tới bụng.
WWD đánh giá cao chiếc bodysuit được xử lý từ áo sơ mi tái cấu trúc, cho thấy sự trưởng thành của nhà thiết kế trong cắt may.
Màu sắc chủ yếu của bộ sưu tập là neon với sắc xanh nõn chuối, hồng, cam...
Lần thứ hai Mowalola tham gia London Fashion Week. Mùa trước, cô khám phá sự khêu gợi và tình dục. Lần này, nhà thiết kế mô tả sự phức tạp của tình yêu. Điều này được thể hiện qua bộ suit và đầm cổ yếm màu trắng mang họa tiết vết thương do súng bắn.
Nhiều bodysuit hình tam giác dành cho cả nam và nữ được lăng xê cùng quần ống đứng.
Màu hồng - sắc màu quyền lực nhất hiện nay theo đánh giá của Vogue - tiếp tục được khai thác với đồ nam cho mùa mốt năm sau.
Sao Mai
Ảnh: Vogue	