TITLE: Những bộ đầm tôn cơ thể của Irina Shayk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Irina Shayk, phong cách thời trang Irina Shayk, sexy, nóng bỏng, khoe ngực, hở ngực

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Irina Shayk được trang Model xếp hạng là biểu tượng ngành công nghiệp thời trang. Cô nổi tiếng hơn qua cuộc tình với cầu thủ Cristiano Ronaldo và Bradley Cooper - một trong những người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh. Người mẫu Nga và tài tử "A Star is born" vừa chia tay sau bốn năm gắn bó và có con gái.
Sinh năm 1986 tại thị trấn Yemanzhelinsk (Nga), Irina Shayk lớn lên trong gia đình có cha là công nhân khai thác than, mẹ là giáo viên âm nhạc của một trường mẫu giáo ở địa phương. Cô bắt đầu chơi piano từ năm sáu tuổi. Khi Irina 14 tuổi, cha cô qua đời vì biến chứng viêm phổi khiến gia đình lâm vào khó khăn. Tốt nghiệp cấp ba, Irina chọn vào trường dạy làm đẹp và được một công ty người mẫu địa phương chú ý. Năm 2007, cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu và trở thành gương mặt của nhà mốt Italy - Intimissimi. Cùng năm, cô xuất hiện trong ấn phẩm áo tắm Sports Illustrated.
Với số đo 86-58-90 cm, cao 1,78 m, Irina nhanh chóng trở thành gương mặt đắt show. Cô catwalk cho các nhà mốt lớn: Miu Miu, Bottega Veneta, Marc Jacobs, Moschino, Burberry, Versace, Givenchy, Diane Von Furstenberg... Năm 2016, người đẹp trình diễn cho Victoria's Secret. Hình ảnh của cô xuất hiện trên nhiều tạp chí: Harper's Bazaar, Elle, Glamour, GQ...
Irina Shayk xây dựng phong cách gợi cảm khi đi sự kiện. Cô ưu ái những bộ váy tôn đường cong, khoét vòng một, xẻ đùi.
Người mẫu thu hút sự chú ý khi mặc đầm ánh kim xẻ tà trên đường phố.
Irina Shayk sinh con hồi cuối tháng 3/2017. Hai tháng sau sinh, người đẹp lên thảm đỏ Liên hoan phim Cannes với thân hình đồng hồ cát.
 
 
Irina Shayk ở Cannes 2017
Trong sự kiện amfAR 2017, cô chọn đầm suông sequin của Prada.
Ở tiệc hậu Oscar 2015, người đẹp táo bạo với đầm cut-out của Versace.
Tại một sự kiện khác, Irina hút mắt với đầm hở lưng và hai bên lườn.
Năm 2012, cô chọn đầm lụa trễ vai tới liên hoan phim Cannes.
Irina Shayk khoe cơ thể dưới lớp váy xuyên thấu cắt xẻ của Roberto Cavalli.
Irina rất chuộng các thiết kế của Versace - nhà mốt "chuyên trị" những bộ đầm sexy. Trong một lần tới Cannes, người mẫu chọn váy cut-out của hãng mốt này, kết hợp sandals ánh kim.
Phong cách đơn sắc của Irina với đầm hở lưng đính lông của Miu Miu.
Đầm xanh dương của Givenchy kết hợp đa chất liệu, tôn vòng một người đẹp.
Irina lăng xê mốt ngực trần trong đầm xuyên thấu của Versace.
