TITLE: Lâm Phong cầu hôn bạn gái bằng nhẫn kim cương 9,18 carat - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lâm phong, lâm phong kết hôn, trương hinh nguyệt

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lâm Phong cầu hôn bạn gái hôm 1/6, dự định đăng ký kết hôn vào ngày 8/12 - sinh nhật 40 tuổi của anh. Diễn viên mời cha mẹ của anh và Trương Hinh Nguyệt chứng kiến khoảnh khắc cầu hôn. Appledaily hôm nay (12/6) tiết lộ chiếc nhẫn kim cương của đôi uyên ương nặng 9,18 carat.
Trương Hinh Nguyệt - bạn gái mới của Lâm Phong. Ảnh: Dawn.
Đám cưới sẽ được tổ chức tại ba nơi là Hong Kong, Hạ Môn và Quảng Châu (Trung Quốc) - để tiện người thân, bạn bè của đôi bên dự cưới. Trước thông tin kết hôn, quản lý của Lâm Phong nói trên On: "Anh ấy muốn kín đáo trong chuyện tình cảm".
Lâm Phong đang tìm căn hộ duplex (căn hộ thông tầng) tặng bạn gái. Hinh Nguyệt sinh năm 1990, kém bạn trai 11 tuổi. Năm 2010, cô đoạt giải nhì một cuộc thi người mẫu nội y ở Trung Quốc, từ đó vào làng mốt.
 
 
Bạn gái Lâm Phong tập gym
Trương Hinh Nguyệt rèn thể lực, vóc dáng.
Lâm Phong lớn lên trong gia đình giàu có. Cha là Lâm Hoa Quốc - đại gia bất động sản ở Hạ Môn (tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc), sở hữu tài sản khoảng 1,8 tỷ nhân dân tệ (260 triệu USD).
Diễn viên Lâm Phong.
Anh gia nhập đài TVB đầu thập niên 2000, từng đóng Cỗ máy thời gian, Đại Đường song long truyện, Truyền thuyết Bạch Xà, Sứ đồ hành giả, Thiếu niên tứ đại danh bộ, Lôi đình tảo độc... Trước Trương Hinh Nguyệt, anh hẹn hò các người mẫu, diễn viên Phan Sương Sương, Lý Thể Hoa, Chung Gia Hân, Ngô Thiên Ngữ.
Như Anh (theo Appledaily, On) 