TITLE: Hữu Tiến đưa chuyện 'gà trống nuôi con' vào phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ Hữu Tiến, Những thiên thần tạo nét, diễn viên Hữu Tiến

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Phim có tên Những thiên thần tạo nét (Trần Khánh Hòa biên kịch). Nghệ sĩ Hữu Tiến vào vai người cha đạp xích lô nuôi năm con nhỏ trên hành trình nhiều cung bậc cảm xúc.
Hữu Tiến bên các diễn viên nhí của phim.
Ngoài đời, Hữu Tiến từng lập gia đình năm 19 tuổi và có con. Năm 25 tuổi, anh vào nghề diễn. Cùng thời điểm, vợ chồng anh ly hôn, hai con ở với bố. Diễn viên quyết định không đi thêm bước nữa để lo cho hai con chu toàn. Nhiều năm liền, anh đóng phim, diễn kịch, tích góp cát-xê nuôi con trưởng thành. Sau này, con trai lấy vợ, con gái anh - Thủy Tiên - vẫn sống với cha.
 
 
Hữu Tiến đưa chuyện đời 'gà trống nuôi con' vào phim 
Hậu trường Hữu Tiến diễn xuất bên các diễn viên nhí.
Phim quy tụ các diễn viên nhí như Kim Thư (từng đóng phim Nắng phần 1 và 2), Mai Cát Vi, A Pù, Bin Bin Hoàng Long, Thục Đình... Phim khai thác cuộc sống vui tươi, hồn nhiên của các em nhỏ, được cha dạy bảo nhiều bài học về lễ nghĩa dù hoàn cảnh nghèo khó. Con gái Hữu Tiến cũng góp mặt với vai khách mời. "Ngày xưa, khi nuôi hai con, tôi có phần thiên vị cho con trai, Thủy Tiên vì thế cũng phải sớm tự lập, bươn chải. Bộ phim là lời giãi bày của tôi gửi đến các con, rằng dù gia cảnh có khó khăn ra sao, các bậc cha mẹ đều hết lòng lo cho con được đủ đầy", Hữu Tiến kể. 
Con gái Thủy Tiên (phải) ôn kịch bản trên phim trường.
Những thiên thần tạo nét dự kiến dài 10 tập, mỗi tập 30 phút, phát trên kênh Youtube cá nhân của Hữu Tiến vào cuối tháng 6. Sắp tới, anh thực hiện dự án điện ảnh Đừng chờ đến kiếp sau (kịch bản: Bùi Quốc Bảo).
Nghệ sĩ Hữu Tiến thuộc thế hệ cùng thời với Hồng Ánh, Trương Ngọc Ánh, Trịnh Kim Chi. Anh từng đóng nhiều phim như: Mưa, Cánh bướm ảo ảnh, Giao thời, Tìm mẹ, Dòng suối không cầu, Chung cư... Trong mảng kịch nói, anh thành công với các vai trung niên phản diện trên sân khấu kịch Thế Giới Trẻ.
Tam Kỳ 