TITLE: Cổ Thiên Lạc mua du thuyền cho mẹ xem pháo hoa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cổ thiên lạc, dương quá, thần điêu đại hiệp

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Cổ Thiên Lạc chi 50 triệu HKD (gần 6,4 triệu USD) mua du thuyền sản xuất ở Anh. Diễn viên đặt du thuyền dài khoảng 30 m, gồm ba tầng từ đầu năm, gần đây sản phẩm được đưa về Hong Kong lắp ráp. 
Du thuyền của Cổ Thiên Lạc.
Mẹ của nam diễn viên thích xem pháo hoa vào các dịp lễ tết. Để bà được ngắm cảnh ở góc thuận lợi, không bị ảnh hưởng bởi đám đông, nam diễn viên quyết định mua du thuyền. 
Cổ Thiên Lạc và cha mẹ.
Cổ Thiên Lạc trọng tình cảm gia đình. Trong tự truyện Tầm Lạc Ký (xuất bản năm 2002), diễn viên viết điều quan trọng nhất với anh là gia đình chứ không phải sự nghiệp hay tình yêu. Anh sống cùng bố mẹ trong biệt thự trị giá 150 triệu HKD (khoảng 19,1 triệu USD). Miệt mài đóng phim song tài tử thường để ý trong nhà thiếu gì, bố mẹ thích gì để mua tặng. Anh nói những việc mình làm chưa đáng để gọi là hiếu thảo vì đó là tình cảm tự nhiên giữa con và cha mẹ. 
 
 
Trailer Minh nhật chiến ký Cổ Thiên Lạc
Trailer phim "Minh nhật chiến ký". 
Anh năm nay 49 tuổi, vẫn độc thân, được mệnh danh "ông trùm mới" của làng phim Hong Kong. Những năm gần đây Cổ Thiên Lạc bỏ tiền túi làm phim, trong đó có tác phẩm viễn tưởng Minh nhật chiến ký, phim điện ảnh Cỗ máy thời gian...
Như Anh (theo Nextmedia) 