TITLE: Hôn phu người Ba Lan đưa Phương Mai đi thử váy cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Mai, vợ chồng Phương Mai, váy cưới, đám cưới MC Phương Mai

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Phương Mai kể chồng sắp cưới - anh Marcin - khen cô duyên dáng, sexy khi diện soiree cưới.
Phương Mai đặt nhà thiết kế Lek Chi thực hiện bộ jumpsuit để mặc khi đón khách. Cô diện soiree đuôi cá khi làm lễ và váy công chúa trong màn khiêu vũ cùng chú rể. 
Cô dâu thích các thiết kế xuyên thấu, phom cut-out.
Hôn phu ngoại quốc giúp cô thử giày. Trong mắt nữ MC, một nửa của cô có tính cách dịu dàng, kiên nhẫn và luôn tặng cho cô những món quà bất ngờ. Anh làm việc ở một tập đoàn quốc tế tại TP HCM. 
Phương Mai và Marcin có một năm hẹn hò trước khi cưới. Cả hai có chung nhiều sở thích như tình yêu động vật, du lịch... 
Lễ ăn hỏi và đám cưới diễn ra ngày 13 và 15/6 tại Hà Nội. Phương Mai nói vợ chồng cô chưa có kế hoạch đi hưởng tuần trăng mật. 
 
 
Phương Mai sống cùng đàn mèo
Cuộc sống của Phương Mai bên bầy mèo. 
