TITLE: Vợ chồng Phương Mai hôn nhau trong lễ ăn hỏi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Mai, Marcin Miller, chồng Phương Mai, ăn hỏi Phương Mai, Phương Mai kết hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Khoảng 10h, đoàn nhà trai mang năm tráp ăn hỏi tới nhà gái ở phố Thuốc Bắc. Chú rể Marcin Miller sinh năm 1985, hơn Phương Mai 5 tuổi, hiện là giám đốc một tập đoàn tư vấn tài chính nổi tiếng. Trước khi sang Việt Nam cách đây 5 năm, anh từng làm việc tại Mỹ, Ba Lan, Ukraine, Indonesia, Philippines...
Phương Mai kết hôn với Marcin Miller sau một năm hẹn hò. Người đẹp tâm sự lấy chồng là quyết định bất ngờ vì nhiều năm qua cô không thích xây dựng gia đình vì sợ ràng buộc và trách nhiệm. Sau khi tìm hiểu, cô nhận ra Marcin là người đàn ông lý tưởng của đời mình. Cả hai có chung nhiều sở thích như du lịch, nuôi chó, mèo...
Vợ chồng người mẫu thể hiện tình cảm trước hai bên gia đình. Phương Mai cũng diện áo dài thêu hình đôi cá dựa theo tích truyện cá chép vượt vũ môn hóa rồng do Dũng Nguyễn thiết kế.
Phương Mai từng chia sẻ cô ngưỡng mộ chồng ở tài năng và lối sống chân thành.
Đôi uyên ương ghi lại khoảnh khắc với bố mẹ. Bố mẹ chồng của Phương Mai (phải) đến Hà Nội từ vài ngày trước. Hai bên gia đình lần đầu gặp gỡ.
Lễ ăn hỏi của người đẹp diễn ra với các nghi thức truyền thống.
Trước giờ nhà trai đến, Phương Mai chăm chút các bình hoa ở phòng khách. Không gian được trang trí bằng những đóa sen trắng đang vào mùa nở rộ ở Hà Nội.
Ý Ly
Ảnh: Gia Huy	