TITLE: Spice Girls hóa siêu anh hùng trong phim hoạt hình về nhóm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Spice Girls, Victoria Beckham, Wannabe, Mel B, Mel C, Geri Halliwell, Emma Bunton

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Theo Holywood Reporter, Mireille Soria - giám đốc hãng phim Paramount Animation - cho biết hãng hợp tác Spice Girls sản xuất phim hoạt hình lấy cảm hứng từ nhóm nhạc. Biên kịch Karen McCullah và Kirsten Smith lấy ý kiến từng người để xây dựng kịch bản và các nhân vật. Phim dự kiến phát hành năm 2020. Theo ý tưởng ban đầu, Spice Girls sẽ hóa thân các nữ siêu anh hùng chiến đấu với cái ác.
Nhóm Spice Girls trong bộ phim "Spice World" năm 1998. Ảnh: USA Today.
Bộ phim hoạt hình sẽ là dự án điện ảnh mới nhất của nhóm sau hơn hai thập kỷ. Năm 1998, Spice Girls hợp tác cùng đạo diễn Bob Spiers sản xuất bộ phim hài âm nhạc Spice World. Tác phẩm có doanh thu 151 triệu USD (khoảng 3.500 tỷ đồng).
Ngày 26/5, bốn thành viên của Spice Girls bắt đầu tour diễn tái hợp, mở màn với đêm nhạc ở công viên Croke của thành phố Dublin (Ireland). Victoria Beckham không tham gia vì muốn dành thời gian cho gia đình và tập trung cho hãng thời trang riêng.
Nhóm nhạc Spice Girls gồm năm thành viên, Mel B, Mel C, Emma Bunton, Geri Halliwell và Victoria Beckham. Họ là một trong những nhóm nhạc nữ thành công nhất mọi thời. Sau khi gây đột phá năm 1996 với ca khúc Wannabe, đứng đầu tại 37 quốc gia, năm thành viên trở thành những ngôi sao, nổi tiếng với việc khẳng định nữ quyền trong từng ca khúc. Album đầu tiên của nhóm, Spice, bán được 31 triệu bản trên toàn thế giới.
 
 
Đêm diễn tái hợp của Spice Girls bị chê thảm hoạ
Đêm diễn thiếu Victoria Beckham của Spice Girls tại Ireland hồi tháng 5.
Đạt Phan (theo Hollywood Reporter) 