TITLE: Sao Việt chuộng mặc váy áo nhũ bạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thời trang sao Việt, mặc gợi cảm, váy áo nhũ bạc, Jun Vũ, Chipu, Đông Nhi, Thu Hằng

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sau nhiều năm vắng bóng, mốt sequin đang dần trở lại. Từ cuối năm 2018 đến giữa năm 2019, đồ ánh bạc được nhiều sao Việt hưởng ứng. Người mẫu Jun Vũ (ảnh) diện một bộ jumpsuit tay phồng nằm trong bộ sưu tập "Before sunset" (Trước ánh hoàng hôn) của nhà thiết kế Hà Nhật Tiến.
Cũng với màu ánh kim, diễn viên - MC Hoàng Oanh chọn bộ đầm đính sequin xẻ ngực . Độ bắt sáng của chất liệu giúp người mặc nổi bật khi dự sự kiện, đặc biệt nếu phối cùng các loại phụ kiện đồng điệu.
Diễn viên Hoàng Yến Chibi chọn trang phục lệch vai với kiểu dáng xếp tầng, xếp nếp khi tạo dáng dưới hoàng hôn Hạ Long.
Phần nhún bèo ở quanh cổ kết hợp với mốt quần ống loe, ôm sát ở hông giúp siêu mẫu Thu Hằng khoe được vóc dáng. 
Với thiết kế tương tự như bộ của Hoàng Oanh, ca sĩ Văn Mai Hương phối cùng bốt cao cổ nhũ bạc.
Nhiều ca sĩ cũng chọn váy áo nhũ bạc làm trang phục trình diễn. Với bộ jumpsuit của Hà Nhật Tiến, Đông Nhi mặc thêm phần tùng váy xếp ly để tạo độ thướt tha khi di chuyển.
Chipu cũng chọn jumpsuit ánh bạc, phối khuyên tai oversize khi biểu diễn ở phố đi bộ Hồ Gươm cuối tháng 5.
Tam Kỳ	