TITLE: Giả Tịnh Văn hóa giải mâu thuẫn với chồng cũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: giả tịnh văn, tu kiệt khải, tôn chí hạo, con gái giả tịnh văn, triệu mẫn, ỷ thiên đồ long ký

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 12/6, trên trang cá nhân, Giả Tịnh Văn đăng ảnh gia đình tại trường của con gái - Ngô Đồng - ở Đài Loan. Cô chụp ảnh bên chồng cũ và chồng hiện tại - Tu Kiệt Khải. 
Giả Tịnh Văn, Tôn Chí Hạo (trái) mừng con gái tốt nghiệp. Ảnh: Weibo.
Lần đầu xuất hiện cùng chồng cũ, diễn viên cho biết những người lớn muốn dành tình yêu cho con gái. "Đó là điều kỳ diệu. Cảm ơn quá khứ làm nên tôi của ngày hôm nay. Tôi mãn nguyện, cảm thấy cuộc sống đẹp đẽ. Cuộc đời, có gì là không thể?", Tịnh Văn viết.
Người đẹp và Tôn Chí Hạo kết hôn năm 2005, cô bé Ngô Đồng chào đời cùng năm. Theo Appledaily, mẹ chồng cũ của Tịnh Văn không ưa con dâu, bà yêu cầu làm xét nghiệm ADN trước khi nhận cháu. Sau khoảng ba năm chung sống, quan hệ vợ chồng rạn nứt. Tôn Chí Hạo từng đánh vợ. Hai người ly dị năm 2010, nữ diễn viên giành được quyền nuôi con.
Tu Kiệt Khải bên vợ và con riêng. Ảnh: Weibo.
Năm 2016, Tôn Chí Hạo đi bước nữa còn Giả Tịnh Văn kết hôn lần hai năm 2015 cùng tài tử Tu Kiệt Khải, sinh hai con gái. Hai diễn viên tổ chức hôn lễ cuối năm 2018. Trong đám cưới, Kiệt Khải nói chưa bao giờ bận tâm việc Giả Tịnh Văn từng ly dị và là mẹ đơn thân. "Cuộc hôn nhân đó là một phần cuộc đời cô ấy, tôi chấp nhận điều đó", anh nói. 
 
 
Giả Tịnh Văn đám cưới
Đám cưới Giả Tịnh Văn - Tu Kiệt Khải năm 2018. Video: Jia Jingwen.
Tịnh Văn lưu dấu ấn sâu đậm với vai Triệu Mẫn trong phiên bản Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2003. Ngoài ra người đẹp từng đóng Phi long tại thiên, Chí tôn hồng nhan... Sau khi kết hôn với Kiệt Khải, cô chủ yếu tham gia chương trình thực tế. Hai vợ chồng từng ghi hình show Cuộc đua kỳ thú bản Trung Quốc ở TP HCM. Tu Kiệt Khải kém vợ chín tuổi, từng đóng Chiến thần, Danh dương tứ hải, Công chúa tiểu muội, Chung cực Tam Quốc...
Như Anh (theo Appledaily, Weibo) 