TITLE: Vợ chồng Kim Tae Hee mua nhà ở Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim tae Hee, Bi Rain, chuyện tình Havard Irvine

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 13/6, trang Newsen đưa tin vợ chồng Kim Tae Hee - Rain mua bất động sản trị giá hai triệu USD tại thành phố Irvine để Rain thuận tiện phát triển sự nghiệp ở Mỹ. Trang này cũng nói Kim Tae Hee có ý định đóng phim Hollywood sau khi sinh con thứ hai vào tháng 9.
Vợ chồng Bi Rain và Kim Tae Hee.
Tuy nhiên, đại diện của Kim Tae Hee cho biết nữ diễn viên chưa có kế hoạch tái xuất. Cô ngừng công việc từ đầu năm, dành thời gian dưỡng thai, chăm sóc con gái đầu lòng. Hồi tháng 5, cô và Bi Rain được trông thấy đáp chuyến bay sang Mỹ.
Kim Tae Hee và Bi Rain kết hôn hồi tháng 1/2017, đón con gái đầu lòng vào tháng 10 cùng năm. Sau khi kết hôn, Rain tham gia nhiều chương trình truyền hình còn Tae Hee dừng đóng phim, chỉ thi thoảng tham gia sự kiện của thương hiệu cô đại diện, chụp ảnh quảng cáo. Cuối năm 2018, người đẹp dự sự kiện ở Hà Nội.
 
 
Kim Tae Hee trong 'Chuyện tình Harvard'
Kim Tae Hee trong "Chuyện tình Havard".
Kim Tae Hee chưa từng tham gia phim của Mỹ trong khi Rain từng đóng các phim Hollywood như Speed Racer (2008) và Ninja Assassin (2009).
Như Anh (theo Newsen) 