TITLE: Đan Trường đóng vai nam sinh ở tuổi 43 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đan Trường, tóc hai mái, tóc bổ luống, Nắng sân trường

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trên bối cảnh chính tại Cao đẳng Sư Phạm Đà Lạt, Đan Trường diện quần tây, áo sơ mi trắng, để kiểu tóc "bổ luống" gắn liền với hình ảnh của anh thời mới vào nghề. Trên Youtube, nhiều khán giả khen ngợi ngoại hình trẻ trung của Đan Trường ở tuổi 43 khi vào vai nam sinh. "Bao năm rồi mới nhìn thấy mái tóc nổi tiếng của anh. Nhớ thời cấp hai toàn nghe nhạc Đan Trường, chép bài Mãi mãi một tình yêu ra vở rồi học thuộc", khán giả tên Thái chia sẻ.
 
 
MV "Nắng sân trường" của Đan Trường
MV "Nắng sân trường" của Đan Trường (sáng tác: Lương Bằng Quang).
Đan Trường cho biết anh thực hiện sản phẩm để nhớ một thời thanh xuân. Đầu thập niên 2000, Nắng sân trường là một trong những ca khúc được đông đảo học trò yêu thích mùa chia tay. Anh muốn cùng khán giả ôn lại thời phổ thông nhiều buồn vui và động viên các học sinh đang chịu áp lực bởi những kỳ thi quan trọng.
MV áp dụng kỹ thuật quay one-shot (liên tục, không cắt cảnh), khắc họa cảnh nhóm học sinh vui chơi, nhảy múa giữa sân trường. Bản thu được phối theo thể loại acoustic.
Ngoại hình Đan Trường ở tuổi 43.
Đan Trường sinh năm 1976, nổi tiếng với Kiếp ve sầu và nhiều ca khúc nhạc Hoa lời Việt. Cuối năm 1999, album Đi về nơi xa giúp tên tuổi anh thêm phổ biến. Anh từng bảy lần liên tiếp nhận giải Ca sĩ được yêu thích nhất của Làn sóng xanh. Anh kết hôn với doanh nhân Thủy Tiên vào năm 2013 và định cư ở Mỹ. Vợ kém anh 10 tuổi, có bằng cử nhân ngành marketing và kinh doanh quốc tế của Đại học San Jose. Năm 2017, anh đón con trai đầu lòng. Từ ngày có con, Đan Trường hạn chế đi diễn, dành nhiều thời gian chăm sóc gia đình.
Tam Kỳ 