TITLE: Một khán giả Mỹ xem 'Avengers: Endgame' hơn 110 lần - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Agustin Alanis, Marvel

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo AFP, mỗi lần xem phim, Agustin đăng ảnh chụp cùng vé và nhân viên rạp lên Twitter. Anh cũng thường nêu tên rạp và trích dẫn các câu thoại trong Avengers: Endgame. Ở lần xem thứ 114, vào ngày 13/6, anh trích câu: "Chúng ta sẽ thắng. Bằng bất kỳ giá nào" - lời Captain America nói trước khi nhóm anh hùng đến gặp ác nhân Thanos.
Agustin cùng một nhân viên soát vé. Ảnh: Twitter.
Bom tấn Marvel ra mắt ở Mỹ từ ngày 26/4, đến nay đã chiếu ở ngày thứ 47. Như vậy, có ngày Agustin xem phim hơn hai lần. Nam khán giả chia sẻ: "Ở những ngày làm việc, tôi dành 10 giờ ở chỗ làm và sáu giờ xem phim (tương đương hai suất Avengers: Endgame)". Ở bài đăng khác, Agustin chia sẻ ảnh 90 tấm vé mua qua trang bán vé trực tuyến Fandago. Anh chưa nói sẽ dừng ở lần xem bao nhiêu.
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Trailer "Avengers: Endgame".
Nếu con số của Agustin Alanis được ban biên tập sách Guinness công nhận, anh sẽ thành người xem một phim ở rạp nhiều lần nhất mọi thời, vượt kỷ lục 103 lần của Anthony Mitchell (với Avengers: Infinity War). Trên trang cá nhân, Agustin nói được Anthony truyền cảm hứng. Năm ngoái, sau khi có tên trong sách Guinness, Anthony được hãng Marvel mời đến trường quay Avengers: Endgame.
Ra mắt từ tháng 4, Avengers: Endgame là phim thứ 22 trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Tác phẩm do anh em nhà Russo đạo diễn gây sốt toàn cầu, có doanh thu mở màn cao nhất mọi thời. Phim hiện thu 2,732 tỷ USD, còn thiếu 56 triệu USD để vượt Avatar, thành phim ăn khách nhất mọi thời.
Ân Nguyễn 