TITLE: 'Tiểu Long Nữ' Trần Ngọc Liên không muốn có con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trần ngọc liên, châu nhuận phát, trần hội liên

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 12/6, trên Chinatimes, Trần Ngọc Liên chia sẻ bà độc thân hơn 10 năm qua, không muốn tìm bạn đời. "Không phải vì tôi ám ảnh do hôn nhân đổ vỡ mà vì bận quá. Hơn nữa, tôi đã tìm được phương hướng cuộc đời. Chuyện tình cảm, tôi không nghĩ đến nhiều nữa", bà nói.
Trần Ngọc Liên ở tuổi 59.
Nữ diễn viên từng kết hôn với một doanh nhân người Mỹ gốc Hoa, ly dị năm 1992, sau tám năm chung sống. Bà không hối hận vì không sinh con. "Đời là bể khổ, tôi không muốn kiếp sau làm người. Tại sao lại mang một đứa bé đến thế giới này?", Trần Ngọc Liên cho biết.
Sau khi ly hôn, Trần Ngọc Liên thấy trưởng thành hơn. "Điều lớn nhất tôi học được là sự chín chắn. Trước đây, tôi không biết cách cư xử với mọi người. Trong hôn nhân, rất nhiều việc cần hai bên đồng lòng nhưng chúng tôi không làm được điều đó", bà chia sẻ. Vợ chồng diễn viên chia tay vì tính cách không hợp.
Trần Ngọc Liên và Châu Nhuận Phát.
Trần Ngọc Liên còn nói về tình đầu của mình - tài tử Châu Nhuận Phát. Hai người bén duyên năm 1978 khi đóng chung phim Đại hanh. Nữ diễn viên từng nghĩ đến chuyện từ bỏ làng giải trí để kết hôn cùng Châu Nhuận Phát. Trần Ngọc Liên cho biết thời trẻ, tính bà bộc trực, nhiều khi nói năng không cẩn trọng nên khiến mẹ Châu Nhuận Phát không vui.
Châu Nhuận Phát và vợ - Trần Hội Liên. Bà làm quản lý kiêm trợ lý cho chồng.
"Nếu không chia tay, chắc hẳn anh ấy không có ngày hôm nay. Tôi không quen biết vợ anh Châu (Trần Hội Liên) nhưng tôi nghĩ chị ấy đã giúp anh ấy rất nhiều. Nếu ở bên tôi, tôi sẽ chẳng thể giúp anh ấy thành công, tên tuổi vang ra thế giới như bây giờ", Trần Ngọc Liên nói.
Năm 2004, Châu Nhuận Phát từng nói về Trần Ngọc Liên. "Cô ấy là giấc mơ đẹp của tôi". Nam diễn viên từng tự tử khi chia tay Trần Ngọc Liên song cho biết không ân hận vì điều đó.
 
 
Trần Ngọc Liên Lưu Đức Hoa
Trần Ngọc Liên và Lưu Đức Hoa trong "Thần điêu đại hiệp".
10 năm qua, Trần Ngọc Liên tu hành, làm từ thiện ở Trung Quốc đại lục. Bà là diễn viên hàng đầu Hong Kong thập niên 1980, lưu dấu ấn sâu đậm qua vai Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp 1983 (đóng cặp Lưu Đức Hoa). Lưu Đức Hoa từng yêu thầm nữ diễn viên.
Như Anh (Theo Chinatimes, Sinchew) 