TITLE: Kylie Jenner bị chỉ trích vì làm tiệc chủ đề nô lệ tình dục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kylie Jenner, The Handmaid's Tale, Anastasia Karanikolaou

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo CNN, trang Instagram của Kylie nhận nhiều bình luận tiêu cực vì những bức ảnh cô cùng bạn bè mặc đồ lấy cảm hứng từ bộ phim The Handmaid's Tale. Nhiều người cho rằng Kylie và bạn bè coi thường phụ nữ khi chọn series 18+ về loạt phụ nữ bị cưỡng hiếp để sinh con làm chủ đề bữa tiệc.
Kylie Jenner (trái) cùng bạn bè hóa trang thành các nhân vật trong "The Handmaid's Tale". Ảnh: Instagram.
Một tài khoản bình luận: "Tôi thấy cô nên nhìn nhận bộ phim nghiêm túc hơn việc tập trung vào những bộ đồ đẹp. Nhiều phụ nữ trên thế giới đang sống trong hoàn cảnh tương tự các nhân vật trong Handmaid's Tale". Một người khác viết: "Tôi không hiểu sao cô lại đi tôn vinh việc bạo hành và hãm hiếp phụ nữ".
Ngày 9/6, người mẫu tổ chức tiệc sinh nhật cho cô bạn thân Anastasia Karanikolaou tại nhà riêng. Các khách mời xuất hiện trong bộ đồ hầu gái màu đỏ, mũ trắng giống phim The Handmaid's Tale. Người mẫu cũng đăng nhiều video cười đùa, uống rượu khi diễn lại những cảnh trong phim.
Kylie và Anastasia Karanikolaou (phải) trong bữa tiệc hôm 9/6. Ảnh: Instagram.
The Handmaid's Tale dựa trên tiểu thuyết cùng tên của Margaret Atwood, khắc họa một thế giới tương lai nơi tỷ lệ sinh giảm thấp bởi các bệnh lây qua đường tình dục và ô nhiễm môi trường. Để đối phó, chính phủ ra biện pháp buộc những phụ nữ mắn đẻ trở thành những cô hầu gái. Họ sẽ bị các ông chủ cưỡng hiếp theo một nghi thức nhất định để sinh con. Năm 2017, phim giành giải Emmy hạng mục "Series chính kịch xuất sắc".
Kylie Jenner là một người mẫu và doanh nhân nổi tiếng. Cô sinh năm 1997 tại Los Angeles (Mỹ), là con gái bà Kris Jenner với Bruce Jenner (về sau chuyển giới thành phụ nữ, lấy tên Caitlyn). Forbes xếp hạng Kylie là tỷ phú trẻ nhất với khối tài sản một tỷ USD khi 21 tuổi.
 
 
Kylie Jenner làm tiệc chủ đề nô lệ tình dục
Đạt Phan (theo CNN) 