TITLE: Hòa Thân phim 'Tể tướng Lưu Gù' mê sưu tập đồ cổ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hòa thân, vương cương, tể tướng lưu gù, bản lĩnh kỷ hiểu lam

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Chương trình Sư phụ của chúng tôi (đài Hồ Nam, Trung Quốc) phát sóng cuối tuần qua được ghi hình tại căn nhà Vương Cương thuê tại Bắc Kinh. Phòng được ví một bảo tàng nhỏ vì chứa nhiều đồ cổ, trong đó có bàn bằng gỗ sưa tuổi đời hơn 300 năm, tranh của Tề Bạch Thạch (Vương Cương mua được qua đấu giá), bình đời vua Càn Long, bình gốm đời Khang Hy, thư pháp của Hàn Mỹ Lâm (nghệ thuật gia nổi tiếng Trung Quốc)...
 
 
Căn phòng chứa đồ cổ của Vương Cương
Căn phòng chứa đồ cổ của Vương Cương.
Nam diễn viên còn sở hữu tấu sớ của Hòa Thân - nhân vật mà ông từng nhiều lần thể hiện. Ông cho biết sở thích sưu tầm đồ cổ một phần bắt nguồn từ việc ông đóng Hòa Thân (1750-1799) - trọng thần dưới đời vua Càn Long, được gọi là "đại tham quan" trong lịch sử Trung Quốc. Hòa Thân sở hữu khối tài sản gồm vàng, ngân lượng, đồ cổ, đá quý lớn hơn tài sản ngân khố đời Thanh.
Một số bình cổ của Vương Cương.
Ngoài đóng phim, Vương Cương còn là nhà thư pháp, nhà giám định cổ vật. Ông từng dẫn nhiều chương trình về đồ cổ trên đài trung ương Trung Quốc.
Vương Cương sinh năm 1948, từng đóng Tể tướng Lưu gù, Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam... Những năm gần đây ông chủ yếu đóng kịch sân khấu, tham gia các show truyền hình. Ông trải qua ba đời vợ. Vợ thứ ba là Trịnh Diễm Đông, kém tài tử 20 tuổi.
Vương Cương dạy con trai giám định đồ cổ.
Để lấy được Diễm Đông, Vương Cương mất nhiều thời gian thuyết phục gia đình nhà gái, bố mẹ Diễm Đông ban đầu không ưng Vương Cương vì ông lớn tuổi, lại từng qua hai đời vợ. Nhưng cách cư xử chín chắn và sự khéo léo của Vương Cương dần khiến nhà gái thay đổi ý kiến. Con trai của Vương Cương và Trịnh Diễm Đông năm nay 11 tuổi, thường được cha hướng dẫn cách phân biệt đồ cổ thật, giả.
 
 
Hòa Thân Vương Cương
Vương Cương đóng Hòa Thân trong "Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam".
Như Anh (theo Hunan TV) 