TITLE: Universal Music từng mất hơn 100.000 bản thu vì hỏa hoạn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Universal Music Group, Louis Armstrong, Eminem, Sonic Youth, Nirvana

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Theo NYTimes, hơn 10 năm sau vụ hỏa hoạn, Universal Music mới công bố hậu quả. Khi sự việc xảy ra, công ty thông báo đám cháy "không ảnh hưởng tới các bản thu" vì sợ công chúng phẫn nộ. Nguyên giám đốc công ty, Randy Aronson, nói: "Chúng tôi biết mọi người sẽ sốc nếu biết sự thật. Các nhân viên đã trấn an dư luận rất tốt. Đó là một bí mật và tôi xấu hổ khi là một phần của nó".
Hình ảnh đám cháy năm 2008. Ảnh: NYTimes.
Vụ cháy diễn ra tại phòng thu ở Hollywood (Mỹ) ngày 1/6/2008. Nhiều tờ báo quốc tế lúc bấy giờ gọi sự việc là "thảm họa lớn nhất trong lịch sử ngành kinh doanh âm nhạc". Vụ hỏa hoạn đã hủy hoại bản thu gốc của các nghệ sĩ nổi tiếng như Louis Armstrong, Ella Fitzgerald, Judy Garland, Billie Holiday, R.E.M, Janet Jackson, Guns N 'Roses, Sonic Youth, Nine Inch Nails, Snoop Dogg, Nirvana, Soundgarden, Beck, Tupac Shakur, Eminem, 50 Cent, The Roots... Số lượng bản thu bị hỏng là 118.230 bản.
Universal Music Group, thành lập năm 1934, là một trong những công ty thu âm lớn nhất thế giới. Họ sở hữu nhiều hãng thu âm nổi tiếng như Capitol, Decca, Chess, Interscope, Island, Def Jam... Năm 2018, công ty có doanh thu 7,8 tỷ USD (khoảng 181.390 tỷ đồng).
Đạt Phan (theo NYTimes) 