TITLE: Series phim Mỹ về nữ sinh gây tranh cãi vì cảnh tình dục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Euphoria, Zendaya, Brian Bradley, Phim 18+

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Dự án do Sam Levinson thực hiện, dựa trên series Euphoria của Israel. Nhân vật chính là Rue Bennett (Zendaya đóng) - nữ sinh 17 tuổi mới trải qua đợt cai nghiện. Rue chán nản và kết bạn với nhiều học sinh cấp ba có các vấn đề riêng trong cuộc sống. Seri này là một trong những dự án trọng điểm của HBO năm nay sau khi Game of Thrones kết thúc.
 
 
Trailer Euphoria
Trailer phim.
Trước ngày Euphoria phát sóng (ngày 16/6), giới phê bình được xem trước một số tập. Theo Esquire, series tràn ngập các cảnh "nóng" được thể hiện trần trụi. Ở tập đầu, một người đàn ông trung niên cưỡng hiếp cô gái chuyển giới 17 tuổi (được một diễn viên 20 tuổi đóng). Ở tập sau, hơn 30 bộ phận cơ thể nhạy cảm xuất hiện trong một cảnh có nhiều nam sinh. Ngoài ra, series còn nhiều cảnh khỏa thân và dùng ma túy.
Trên Fox News, Parents Television Council - tổ chức độc lập ở Mỹ chuyên đánh giá ảnh hưởng của truyền hình đến trẻ em - chỉ trích series: "HBO (hãng sản xuất) cố tình dùng yếu tố tình dục, bạo lực, ngôn ngữ tục tĩu và ma túy để quảng bá phim đến đối tượng thiếu niên, trẻ em".
Tim Winter - người đứng đầu tổ chức - nhận định ê-kíp khắc họa những hành vi cực đoan theo hướng bình thường hóa, có thể ảnh hưởng đến suy nghĩ thiếu niên. Dù Euphoria được dán nhãn TV-MA (tương đương 18+ ở phim điện ảnh), ông cho rằng khán giả chưa đủ tuổi dễ dàng tiếp cận phim. Tim muốn đơn vị không chiếu phim này.
Diễn viên Hunter Schafer (trái) và Zendaya trong "Euphoria". Ảnh: HBO.
Trên Hollywood Reporter, HBO bảo vệ lối thể hiện của Euphoria. Casey Bloys - giám đốc các chương trình phát sóng của hãng - nói họ không câu khách bằng yếu tố nhạy cảm. "Những cảnh đó, cũng như ý tưởng đưa nó lên truyền hình có vẻ đi quá giới hạn. Tuy nhiên, đó là trải nghiệm thật của nhiều người. Phim hướng đến khán giả người lớn, cho họ thấy những vấn đề của thiếu niên hiện nay". Dù vậy, hãng cho biết đã gia giảm yếu tố nhạy cảm ở một số cảnh trước khi ra mắt phim.
Brian Bradley sinh năm 1996, ngoài diễn xuất còn là rapper với nghệ danh Astro. Ảnh: AFP. 
Ngoài ra, HBO còn vướng nghi vấn không báo trước cho diễn viên về mức độ nhạy cảm cảnh quay. Theo Hollywood Reporter, diễn viên Brian Bradley (22 tuổi) rời dự án do phải quay một đoạn không có trong kịch bản tập đầu, ám chỉ việc nhân vật thử nghiệm tình dục đồng tính về sau. Sau khi anh rời dự án, Algee Smith thế vai.
HBO không phản hồi về trường hợp này. Tuy nhiên, một số diễn viên khác cho biết được quyết định mức độ nhạy cảm mình muốn thể hiện. Ở một cảnh thay đồ, nữ diễn viên Alexa Demie có thể lựa chọn hở ngực hoặc không. Amanda Blumenthal - con gái giám đốc sản xuất series - được trao nhiệm vụ tư vấn ở các cảnh nhạy cảm. Cô đến trường quay và đưa các phương án bảo vệ diễn viên nếu thấy cần thiết.
Trên Rotten Tomatoes, 85% giới phê bình khen Euphoria. Indiewire nhận định phim ám ảnh, nhiều đau đớn khi kể góc khuất của thiếu niên Mỹ. Hầu hết các trang đánh giá cao diễn xuất của Zendaya trong vai nữ chính. Tuy nhiên, Slant Magazine chê các tuyến phụ ít phát triển tâm lý, còn AV Club nói phim giàu tính khiêu khích (qua các yếu tố nhạy cảm) nhưng không đủ chiều sâu.
Ân Nguyễn 