TITLE: Quá trình hai người đẹp Mỹ 'lột xác' thành dị nhân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: X-Men, Dark Phoenix, Jennifer Lawrence, Rebecca Romijn, Mystique

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tuần trước, Dark Phoenix ra mắt, là hồi kết của loạt phim về X-Men do hãng Fox làm. Tập này đánh dấu cái chết của Mystique (Jennifer Lawrence) - dị nhân được nhiều khán giả quan tâm. Nhân vật có khả năng biến hình, giả dạng người khác và thường khỏa thân, để lộ cơ thể gốc màu xanh. 
 
 
Hậu trường Jennifer Lawrence đóng Mystique
Quá trình Jennifer Lawrence hóa Mystique. Video: Fox.
Jennifer Lawrence bắt đầu đóng Mystique từ X-Men: First Class (2011). Trên Hollywood Reporter, người đẹp nói áp lực khi người tiền nhiệm của cô quá xinh đẹp. Jennifer ăn kiêng và tập luyện hai giờ mỗi ngày để duy trì cơ thể hấp dẫn. Quá trình hóa trang dài tám giờ và khiến cô bị phồng da trong ngày đầu. "Lớp vảy được gắn lên đầu tiên, sau đó là ba lớp sơn rồi thêm năm lớp hóa trang để tạo hiệu ứng giống nước bắn lên người", cô nói. Trước khi làm cho Jennifer, nhóm hóa trang phải thử nghiệm 20 lần trên các phụ nữ khác để chọn đúng sắc độ xanh cho nhân vật.
Ở "Days of Future Past", tạo hình nhân vật Mystique khiến người xem dễ nhận ra gương mặt Jennifer Lawrence đằng sau lớp hóa trang. Lúc đó, cô là một trong những diễn viên ăn khách nhất thế giới, bảo chứng doanh thu cho nhiều phim. Ảnh: Fox.
Đến X-Men: Days of Future Past (2014), ê-kíp đổi quy trình để giảm sự khó chịu cho Jennifer Lawrence - người lúc đó vừa vụt sáng thành sao hạng A, đóng The Hunger Games (2012) và giành Oscar nữ chính với Silver Linings Playbook năm 2013. Theo Telegraph, cô được mặc đồ bó sát từ cổ trở xuống và chỉ phải hóa trang phía trên. Thời gian thực hiện chỉ còn ba giờ mỗi lần. Ở hậu kỳ, nhóm kỹ xảo điều chỉnh phần vảy của Mystique, khiến chúng ngắn hơn và khiến đường nét khuôn mặt Jennifer được tôn lên.
Quy trình này tương tự ở X-Men: Apocalypse (2016) và Dark Phoenix (2019). Với đẳng cấp của mình, Jennifer Lawrence cũng được cho lộ mặt thật trên màn ảnh nhiều hơn Rebecca Romijn. Nhân vật Mystique của sao trẻ hay có cảnh biến lại thành người thường để trò chuyện. Ở loạt phim X-Men cũ, Mystique được khắc họa như sát thủ lạnh lùng, còn trong các phim thập niên 2010, dị nhân có nhiều tình cảm và phát triển tâm lý hơn.
Ngoài Jennifer Lawrence, nhân vật còn được Rebecca Romijn thể hiện ở ba phần đầu loạt phim. Theo Entertainment Weekly, ở X-Men (2000), cô không mặc quần áo khi quay và mang 110 miếng silicone ở các vị trí quan trọng trên người. Chúng được dán bằng keo hoặc có sẵn chất để tự dính vào cơ thể sao nữ.
 
 
Hậu trường Rebecca Romjin đóng Mystique
Hậu trường Rebecca Romijn đóng Mystique. Video: Fox.
Ban đầu, ê-kíp định dùng màu thực phẩm để tạo làn da xanh của Mystique. Tuy nhiên, đến phút chót, đạo diễn Bryan Singer đổi ý, yêu cầu sơn lên da để tạo vẻ mờ đục, khiến khâu hóa trang cho Rebecca mất tám giờ mỗi lần. Cô chia sẻ: "Quá trình đó rất gian khổ. Tôi chỉ có một mình, hầu như không tiếp xúc với dàn diễn viên, giống như chúng tôi đang quay hai bộ phim riêng biệt". Trên trường quay, người đẹp tự đóng một số cảnh hành động khi mang lớp hóa trang dày. Ngoài ra, cô còn đeo kính áp tròng để có màu mắt đặc trưng của nhân vật.
 
 
Cảnh Rebecca Romjin khỏa thân trong X-Men: The Last Stand
Cảnh Rebecca Romjin khỏa thân trong "X-Men: The Last Stand". Video: Fox.
Đến X2 (2003), Rebecca cho biết thời gian tạo hình được rút ngắn so với phần đầu, với bốn phụ nữ gắn miếng dán lên cơ thể. Trên Entertainment Weekly, cô nói đôi khi ngượng khi phải phơi bày vùng nhạy cảm với nhiều người lúc hóa trang. Sao nữ chia sẻ khó khăn lớn nhất là diễn xuất với hệ thống miếng dán trên mặt. "Do lớp silicone dày, tôi không biết mình thể hiện được biểu cảm mong muốn hay không". Ở các cảnh ghi hình dưới trời lạnh, ê-kíp phải giữ ấm cho Rebecca bằng áo khoác suốt lúc đứng chờ trên trường quay.
Trong các tập X-Men, Rebecca đóng Mystique mà không có lớp hóa trang ở một số cảnh đặc biệt. Trong X2, dị nhân cải trang thành cô gái nóng bỏng để quyến rũ người bảo vệ nhà giam. Ở X-Men: The Last Stand, Mystique bị bắn trúng mũi tiêm có chứa thuốc làm dị nhân mất sức mạnh, bị biến thành một người thường. Rebecca khỏa thân diễn cảnh quan trọng này.
* Xem thêm: Sao 'X-Men' đời đầu sau 19 năm
Ân Nguyễn 