TITLE: Xa Thi Mạn diện áo tắm tự thiết kế - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: xa thi mạn, diên hy công lược, sao hong kong, sao tvb, sao diện áo tắm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hôm 11/6, Xa Thi Mạn đăng trên trang cá nhân hai bức ảnh diện áo tắm do cô thiết kế cho một thương hiệu thời trang.
Lần hiếm hoi diễn viên khoe ảnh diện áo tắm, từ khi vào làng giải trí năm 1997. Các bức hình thu hút hơn 12.300 bình luận. Đông đảo khán giả khen Xa Thi Mạn mảnh mai, cân đối.
Xa Thi Mạn (thứ ba từ trái qua) giới thiệu các thiết kế áo tắm của cô tại Hong Kong.
Khán giả so sánh Xa Thi Mạn tuổi tứ tuần với hình ảnh thời cô thi Miss Hong Kong năm 1997, nhận xét cô không thay đổi nhiều về vóc dáng.
Cô đoạt giải Á hậu 2 vào năm 1997.
Theo HK01, sau thành công của phim Diên Hy công lược năm 2018, Xa Thi Mạn đắt show sự kiện, hoạt động sôi nổi hơn ở lĩnh vực thời trang. Gần đây, cô ra mắt thương hiệu son môi.
 
 
Một cảnh của Xa thi mạn trong Diên Hy công lược
Xa Thi Mạn trong Diên Hy công lược.
Diễn viên tại các sự kiện gần đây.
Như Anh (theo HK01)	