TITLE: Váy áo tôn đường cong của mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Olivia Culpo, mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới 2019, phong cách thời trang Olivia Culpo, gợi cảm, sexy

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Olivia Culpo được tạp chí Maxim bầu chọn là "Mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới" 2019. Hoa hậu Hoàn vũ 2012 nổi tiếng có gu mặc đẹp. Instagram của cô thu hút hơn 4,1 triệu người theo dõi. 
Người đẹp sinh năm 1992 xây dựng phong cách gợi cảm và cá tính khi đi sự kiện lẫn đời thường. Ở Cannes năm nay, cô chọn đầm đuôi cá cúp ngực. Bộ váy ôm dáng, có tà dài quét sàn giúp người đẹp tăng chiều cao ảo.
 
 
Olivia Culpo diện đầm cúp ngực đi từ thiện 2018
Olivia Culpo diện đầm cúp ngực trong một sự kiện từ thiện năm 2018.
Ở một sự kiện khác, cô chọn đầm lụa organza hình quả chuông với dáng quây ngực, thắt eo, phần hông tạo phồng.
 
 
Olivia Culpo ở Quả Cầu Vàng 2017
Olivia Culpo trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng 2017.
Olivia chuộng đầm xuyên thấu. Cô nhiều lần thể hiện nét cá tính và táo bạo khi chọn các thiết kế hở cơ thể với chất liệu này.
Khi đi xem show Calzedonia tại Italy năm 2018, cô diện đầm lưới lót vải trong suốt, khoe nội y.
Váy ngắn xuyên thấu kiểu corset được người đẹp kết hợp nội y ăn ý.
Olivia Culpo diện đầm đuôi cá xẻ ngực, sánh bước bên ca sĩ Nick Jonas thời còn yêu.
Phong cách đường phố của hoa hậu Mỹ được tạp chí Harper's Bazaar, Elle, WWW... khen ngợi. Cô khéo léo tạo ra những bộ đồ sành điệu nhờ cách phối trang phục, phụ kiện cùng sử dụng màu sắc.
Olivia theo đuổi mốt ngực trần khi mặc jumpsuit nhung.
Mốt khoe nội y được Olivia thể hiện với áo ren của Nina Ricci cùng chân váy và bốt da, túi xách Salvatore Ferragamo.
Người đẹp diện cả bộ màu đỏ của MSGM dạo phố. Áo len dệt kim bỏ ngỏ vài hàng cúc tạo nét khêu gợi, ăn ý quần da ống côn cạp cao, bốt cổ ngắn và kính retro.
Phong cách đi biển của người đẹp với bikini gồm áo trễ vai, chân váy lưới, dây thắt nơ ở cổ và mũ rộng vành.
