TITLE: Sao võ thuật Triệu Văn Trác kỷ niệm 13 năm kết hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Triệu Văn Trác, Trương Đan lộ, sao võ thuật, vợ triệu văn trác

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 12/6, Trương Đan Lộ đăng trên trang cá nhân một số bức ảnh cùng chồng kỷ niệm 13 năm ngày cưới.
Nam diễn viên tặng vợ hoa hình trái tim. Triệu Văn Trác bình luận dưới bài viết của vợ: "Cuộc sống cần những ngày lễ như thế. Vui vẻ, hạnh phúc và trân trọng mỗi ngày".
Vợ chồng Triệu Văn Trác có ba con. Người mẫu thường đăng trên trang cá nhân khoảnh khắc đời thường của gia đình.
Đôi vợ chồng trong chuyến du lịch Thái Lan hồi tháng 5. Văn Trác là tên tuổi nổi bật của dòng phim võ thuật Hoa ngữ, lưu dấu ấn qua Tô Khất Nhi, Thanh Xà, Hoàng Phi Hồng, Phong Vân... 
 
 
Triệu Văn Trác và Tưởng Cần Cần Phong Vân
Triệu Văn Trác trong phim Phong Vân.
Trên Sohu, Triệu Văn Trác nói luôn tận hưởng thời gian bên người thân. "Tôi đã chuẩn bị cho việc ngừng đóng phim. Với tôi bây giờ, quan trọng nhất là gia đình", tài tử nói. Anh thương vợ một mình đảm đương việc nhà, nuôi dạy con cái.
Trên Weibo, nhiều khán giả bày tỏ ngưỡng mộ cách nuôi dạy con của Trương Đan Lộ. Hai con đầu của cặp vợ chồng khéo tay, kiên nhẫn. Con gái đầu lòng - Triệu Tử Dương (13 tuổi) - kiên trì hai tháng để hoàn thành một bức thư pháp. 
Triệu Tử Dương tự làm thiệp tặng bố nhân sinh nhật 47 tuổi hồi tháng 4.
Con trai thứ hai (tám tuổi) cũng thích vẽ tranh.
Cậu bé vẽ hình heo trang trí trong nhà dịp Tết. Con út của đôi vợ chồng chào đời năm 2016.
Như Anh (Ảnh: Zhang Danlu)	