TITLE: Quán quân Next Top diễn catwalk sau tai nạn giao thông - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hương Ly, Quán quân Next Top, Model Kid Vietnam 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Ở họp báo Model Kid Vietnam, Hương Ly catwalk chào khán giả cùng dàn huấn luyện viên Tuyết Lan, Mâu Thủy và Quang Đại. Cô diện phong cách menswear với bộ Âu phục che đôi chân băng bó, chống dù để giữ thăng bằng. Trước buổi họp, Hương Ly nhờ Quang Đại dìu.
Hương Ly chống dù catwalk. 
Bốn ngày trước, Hương Ly bị xe đâm khi đi mua quà cho các thí sinh trong đội mình. Cô ngất xỉu trên đường, được đưa vào bệnh viện. Người mẫu cho biết vết thương không nghiêm trọng nhưng gây đau nhức xương, ảnh hưởng đến việc trình diễn. "Tôi làm việc liên tục trên giày cao gót suốt hai ngày ghi hình chương trình Model Kid Việt Nam. Vừa rời khỏi trường quay, tôi phải dùng nạng trợ giúp vì quá đau", cô kể. 
 
 
Quán quân Next Top nén đau diễn catwalk sau tai nạn giao thông
Hương Ly khập khiễng trong hậu trường. 
Model Kid Vietnam quy tụ dàn huấn luyện viên là các người mẫu trẻ. Mâu Thủy, Hương Ly là quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013 và 2015. Tuyết Lan là Á quân của chương trình này mùa đầu tiên 2010, từng trình diễn tại New York Fashion Week. Quang Đại tốt nghiệp Đại học Luật TP HCM, có thể sử dụng tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha, là gương mặt thu hút trên Facebook, Instagram nhờ gu thời trang.
Từ trái sang: các huấn luyện viên Hương Ly, Quang Đại, Mâu Thủy và Tuyết Lan.
Cuộc thi quy tụ 20 thí sinh nhí. Bà Trang Lê - đại diện nhà sản xuất - chia sẻ: "Chúng tôi xây dựng Model Kid từ sự hồn nhiên, đáng yêu của các bé, tránh mọi chiêu trò tạo kịch tính". 
Huấn luyện viên Tuyết Lan cho biết chồng cô là giáo viên, vì vậy, dù chưa sinh em bé, cô muốn có cơ hội quan sát, tìm hiểu trẻ con. Mâu Thủy và Quang Đại cho rằng điều khó nhất khi huấn luyện thí sinh nhí là cách nói chuyện cần thật mềm mỏng nhưng hiệu quả. Ngoài ra, nếu có loại thí sinh, huấn luyện viên tránh để các bé bị tổn thương. 
Á hậu Mâu Thuỷ nói: "Tôi sẽ không đào tạo các người mẫu nhí theo kiểu của các người mẫu chuyên nghiệp. Tôi muốn các bé hiểu hơn về nghề này, biết hỗ trợ bạn bè, kính trọng thầy cô. Ngoài ra, tôi muốn các con có được những trải nghiệm mới mẻ nhưng vẫn giữ những ký ức tuổi thơ". 
Các thí sinh nhí catwalk.
Chương trình được phát sóng từ ngày 14/7. Sau khi được đào tạo và thử thách, các thí sinh bước vào vòng chung kết với hai phần thi catwalk và chụp ảnh. 
Vân An
