TITLE: Vai người thứ ba của Quỳnh Kool bị khán giả 'ném đá' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nàng dâu order, Quỳnh Koo, NSƯT Minh Vượng, Lan Phương

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Tập 20 phim Nàng dâu order phát sóng tối 11/6. Không khí gia đình Hoàng Yến (Lan Phương) căng thẳng khi bà nội chồng (Minh Vượng) đưa cô cháu gái hàng xóm Nguyệt Anh (Quỳnh Kool) về sống chung. Nguyệt Anh ra sức lấy lòng bà, tìm cách thân mật với Phong - chồng Hoàng Yến và công khai thách thức cô.
Nhân vật có nhiều câu thoại, hành động thách thức Hoàng Yến: "Sao chị lại nghĩ xấu về em? Chị phải tự tin vào bản thân mình chứ, sao lại lo lắng về một đứa như em?", "Biết đâu khách trở thành người nhà, còn người nhà trở thành khách". Nguyệt Anh thậm chí tự ném vỡ đĩa rồi cứa vào tay để làm nũng bà chồng của Hoàng Yến. Hoàng Yến càng buồn bã hơn vì Phong thường xuyên đùa giỡn, gần gũi với cô hàng xóm, không để ý đến cảm xúc của vợ.
 
 
'Em gái mưa' khiến khán giả bức xúc trong 'Nàng dâu order'
Để trừng trị tình địch, Hoàng Yến gửi ảnh Nguyệt Anh khoác tay thân mật chồng mình cho mẹ cô ta, khiến Nguyệt Anh nhận cái tát từ mẹ. Tuy nhiên, Hoàng Yến bị cả nhà mắng vì hành động bồng bột, thiếu suy nghĩ, ảnh hưởng tình làng nghĩa xóm và thể diện nhà chồng.
Trên fanpage bộ phim, người xem bức xúc vì Nguyệt Anh trơ trẽn, thảo mai nhưng luôn được bà chồng bênh vực. Video nhân vật bị mẹ tát đạt 1,1 triệu lượt xem trên Facebook, hơn 1.000 bình luận. Đa số khán giả mong Nguyệt Anh bị trừng trị nặng hơn trong những tập tới. Ngoài các ý kiến nhận xét nhân vật, nhiều người đánh giá Quỳnh Kool diễn xuất một màu, thiếu tự nhiên. Hot girl sinh năm 1995 chia sẻ cô quen với việc bị khán giả "ném đá", không buồn vì nhân vật bị ghét bởi điều đó chứng tỏ vai diễn thành công. Ngoài ra, khán giả bức xúc vì thái độ cam chịu của Hoàng Yến và sự vô lý của nhà chồng. "Ngày càng ghét chồng và bà chồng, bố chồng thì nhu nhược. Hoàng Yến xinh đẹp, tự làm ra tiền, thà ở vậy cho xong", khán giả Minh Nguyệt bình luận. 
Quỳnh Kool trong phim "Nàng dâu order". 
Khán giả Minh Hằng chỉ ra phim quẩn quanh, lặp lại tình huống khi xây dựng thêm một người thứ ba xen vào cuộc sống gia đình Hoàng Yến. Trước đó, Phương Oanh thủ vai người yêu cũ của Phong và cũng được lòng bà chồng. Cùng có đề tài gia đình, Nàng dâu order "lép vế" phim chiếu cùng thời điểm là Về nhà đi con bởi xây dựng nhiều tình huống khiên cưỡng, thiếu thuyết phục, tính cách nhân vật mờ nhạt. 
Nàng dâu order là phim truyền hình do đạo diễn Bùi Quốc Việt thực hiện. Tên phim lấy cảm hứng từ việc các cô gái trẻ hay đặt hàng (order) đồ trên mạng thay vì tự nấu nướng. Phim có sự góp mặt của NSƯT Minh Vượng, Lan Phương, Phương Oanh, NSƯT Trọng Trinh, NSƯT Thanh Quý, Phú Đôn...
Thanh Thanh 