TITLE: Mai Phương Thúy: 'Ở tuổi 30, tôi sợ xấu và già' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Phương Thúy, hoa hậu Mai Phương Thúy, mai phương thúy vnexpress marathon

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Bước qua tuổi 30, chị thấy bản thân thay đổi ra sao?
- Tôi được làm những gì bản thân thấy vui, không phải chiều lòng số đông. Tôi ví cuộc sống của mình như chạy xe trên đường cao tốc, lúc nào cũng tiến về phía trước, thay đổi tốc độ liên tục, không dừng lại.  
Chỉ có một điểm khác là tôi không còn tự tin về ngoại hình như trước. Tôi sợ mình già và xấu đi (cười). Tôi có lợi thế là chiều cao, ra đường dễ khiến người khác chú ý nhưng vẫn luôn ám ảnh về cân nặng. Tôi không hiểu sao không thể giảm béo được dù cũng chăm tập thể thao, ăn uống kiêng khem. Ngày trước tôi cao 1,79 m nặng 58 kg, bây giờ là 66 kg, có thời điểm tôi nặng 70 kg.  
Hoa hậu Mai Phương Thúy sinh năm 1988. 
- Chị chịu áp lực như thế nào về việc giữ gìn hình ảnh?
- Tôi đăng quang hoa hậu cách đây 13 năm nhưng danh hiệu theo tôi suốt đời. Bởi vậy, mỗi lần xuất hiện, tôi đều phải chăm chút hình ảnh kỹ càng. Tôi thường mất một ngày để chuẩn bị quần áo, trang điểm khi dự sự kiện. Cũng có lúc tôi hơi "tự do" trong cách ăn mặc nên bị công chúng chê bai. Với tôi chê cũng được khen cũng được, tôi chỉ buồn nếu đọc phải những lời bình phẩm không có sự tôn trọng từ một số người. Giờ có nhiều hoa hậu xinh đẹp, nổi tiếng, trẻ trung, xây dựng hình ảnh tốt hơn tôi rất nhiều. Nhờ vậy, tôi thấy gánh nặng vương miện trên vai tôi giảm đi. Tôi hy vọng mọi người sẽ bớt chú ý đến tôi, để tôi có thể thả lỏng bản thân một chút (cười).
* Mai Phương Thúy nhận Bib tại VnExpress Marathon ở Quy Nhơn (8/6)
 
 
Mai Phương Thúy nhận bib tại giải Vnexpress Marathon 2019
- Cuộc sống hiện tại của chị như thế nào?
- 5 năm qua, tôi không còn hoạt động nhiều trong showbiz mà chuyển hướng sang kinh doanh. Vì vậy, tôi phải đọc nhiều, tìm tòi, nghiên cứu để đưa ra các quyết định trong công việc. Tôi kinh doanh bất động sản, chứng khoán và đang hướng tới lĩnh vực giải trí, như phim điện ảnh. Làm bất cứ công việc gì tôi cũng có tầm nhìn xa từ 10 đến 20 năm chứ không chỉ quan tâm cái trước mắt. 
Không phải lúc nào tôi cũng đưa ra quyết định đúng nhưng tôi vui khi được tự chủ. Tôi không còn quá chú trọng vào ánh hào quang. Tôi đứng bên lề showbiz và có thể tự do bình luận những câu chuyện của đồng nghiệp, đó cũng là một thú vui hàng ngày.  
- Mai Phương Thúy luôn được xem là hoa hậu giàu có, chị nói sao? 
- Tôi chưa bao giờ khoe tài sản của mình nhưng không hiểu sao vẫn thường nghe những lời đồn đoán tôi là đại gia bất động sản. Tôi có vài ba căn hộ ở TP HCM thôi, so với những người giàu khác tôi không là gì. Tôi hoàn toàn tự tin về khả năng tài chính. Ví dụ, ngày xưa tôi là người đi trao tiền từ thiện thay cho các mạnh thường quân. Bây giờ, tôi biết dành thời gian để kiếm tiền, tự rút tiền trong tài khoản của mình chuyển trực tiếp vào các quỹ từ thiện.  
Hoa hậu Việt Nam 2006 sợ già và xấu khi bước qua tuổi 30. 
- Còn chuyện tình cảm của chị hiện giờ ra sao?
- Từ trước đến nay, tôi không chia sẻ chuyện tình cảm. Từ nhỏ, tôi luôn thích sự riêng tư. Tôi chưa bao giờ ngừng yêu. Tôi may mắn vì luôn suôn sẻ trong chuyện tình cảm, được sống trong sự yêu chiều của bạn trai. Tôi thích cảm giác được che chở từ một người đàn ông yêu thương mình. Tôi không cần người đó là đại gia, quan trọng là anh ấy tôn trọng và chấp nhận con người có chút khó hiểu của tôi. Tất nhiên, nếu có kết hôn, đối tượng tôi mong muốn cưới là những diễn viên hoặc vận động viên, đơn giản vì họ rất đẹp. Sống bên cạnh những người đẹp trai thì còn gì hạnh phúc bằng. Mỗi sáng thức dậy, ngắm nhìn gương mặt của họ cũng đủ cho tôi vui cả ngày.  
- Vì sao chị chưa nghĩ đến chuyện lập gia đình? 
- Yêu ai tôi cũng cảm giác như là vợ người ấy. Tôi cũng không thích tổ chức đám cưới, có thể vì lười. Tôi không vội kết hôn bởi còn nhiều việc tôi cần phải làm lắm. Mong muốn của tôi ở tuổi 40 là trở thành một tỷ phú. 
 
 
Mai Phương Thúy catwalk sau 4 năm xa showbiz
Mai Phương Thúy catwalk. 
 
Tâm Giao
