TITLE: Đan Trường, Phương Anh Đào đóng phim kinh dị - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cha ma, Đan Trường, Phương Anh Đào, Bá Vũ

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Trong phim điện ảnh do Bá Vũ đạo diễn, Thanh (Phương Anh Đào đóng) là người mẹ bận rộn với công việc, liên tục vắng nhà. Thanh thuê một sinh viên tên Nhi (Ngọc Duyên đóng) chăm sóc con gái (bé Chiêu Nghi) cả ngày lẫn đêm. Những hiện tượng lạ như tiếng hát thâm trầm, lời ru con bắt đầu xuất hiện trong nhà nằm tách biệt giữa rừng. Dường như thực thể bí ẩn có sợi dây liên kết với cô bé.
 
 
Trailer phim Cha ma
Trailer phim.
Cha ma được ghi hình hai năm trước - lúc Phương Anh Đào chưa đóng Nhắm mắt thấy mùa hè và Chàng vợ của em. Diễn viên sinh năm 1992 có bước ngoặt sự nghiệp năm ngoái, giành giải nữ chính ở Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội với Nhắm mắt thấy mùa hè, còn Chàng vợ của em thu hơn 80 tỷ đồng.
Poster phim "Cha ma".
Nhân vật của Đan Trường chưa được hé lộ thân phận, xuất hiện trong trailer với tạo hình bụi bặm. Đạo diễn Bá Vũ cho biết chọn ca sĩ vào vai có hình tượng khác xa anh ngoài đời. Ngoài ra, Đan Trường cũng thể hiện một số ca khúc nhạc phim.
Đan Trường sinh năm 1976, là ca sĩ nổi tiếng từ thập niên 1990 với các bài Kiếp ve sầu, Đi về nơi xa, Mưa trên cuộc tình. Từ khi có con đầu lòng năm 2017, anh hạn chế đi diễn, dành nhiều thời gian cho gia đình. Với Cha ma, Anh tái xuất màn ảnh rộng sau sáu năm, kể từ Yêu anh! Em dám không? (2013).
Phim dự kiến công chiếu ngày 23/8.
Ân Nguyễn 