TITLE: Bảy cô gái sinh năm 2000 vào chung khảo Miss World Vietnam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Thế giới Việt Nam, 7 cô gái sinh năm 2000 vào chung khảo Miss World Vietnam, Miss World Vietnam, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nguyễn Hà Kiều Loan, quê Quảng Nam, đoạt giải hoa khôi "Sinh viên Tài năng Thanh lịch Đại học Đà Nẵng" năm 2019 (phải). Tại cuộc thi, cô còn được trao hai giải phụ, trong đó có giải ứng xử hay nhất. 
Kiều Loan là một trong những cái tên đang dẫn đầu lượt bình chọn từ khán giả - trên fanpage cuộc thi. Thí sinh có điểm bình chọn cao nhất mỗi khu vực sẽ được đặc cách vào vòng chung kết toàn quốc. 
Cô gái 19 tuổi ước mơ trở thành nhà ngoại giao.
Huỳnh Thị Thanh Dâng (váy xanh) đoạt giải Hoa khôi chương trình "Nét Đẹp Sinh viên Văn Hiến 2019". Cô sinh viên khoa Kinh Tế đến từ Bình Thuận, cao 1,7 m. 
Cô từng chụp một vài bộ ảnh thời trang trong thời gian đi học. 
Huỳnh Thị Ngọc Hân còn là sinh viên Đại học Văn Hiến. Ngọc Hân tham gia cuộc thi để có nhiều trải nghiệm mới trong mùa hè này. Ngoài ra, cô còn muốn giao lưu, kết bạn với những cô gái đồng trang lứa.
Huỳnh Ái Xuân cao 1,73 m, nặng 50 kg, là sinh viên Đại học Hutech (Đại học công nghệ TP HCM). Cô từng vào top 5 "Miss Hutech" 2019, top 45 cuộc thi "Hoa khôi Sinh viên Việt Nam" 2018.
Nhan sắc đời thường của cô gái sinh năm 2000. 
Nguyễn Trương Diệu Ý quê ở Đăk Nông, là sinh viên tại Đại học Tây Nguyên. Cô từng vào đến chung kết cuộc thi "Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2018". Tại buổi sơ khảo miền Nam, Diệu Ý cho biết cô tự chuẩn bị trang phục và trang điểm, một mình vào TP HCM dự thi.
Diệu Ý trong bộ ảnh cổ động đội tuyển bóng đá nước nhà, một hoạt động thuộc cuộc thi "Hoa khôi sinh viên Việt Nam" năm ngoái. 
Phan Anh Thư cao 1,75 m, sinh ở Thừa Thiên - Huế. 
Anh Thư từng thi Miss Teen 2017. Trước khi đăng ký thi Miss World Vietnam, cô phân vân vì gặp tai nạn giao thông cách đây một tháng, ảnh hưởng đến việc đi lại. Đến sát ngày hết hạn nhận hồ sơ, cô quyết tâm chinh phục sân chơi này và được chọn vào top 34 của vòng chung khảo phía Nam. 
Nguyễn Thùy Dương quê ở Bạc Liêu, là sinh viên Đại học Văn Lang. Lần đầu thi nhan sắc, cô cho biết rất hồi hộp. Thùy Dung có hai mục tiêu lớn là trở thành luật sư và đạt thành tích tốt tại Hoa hậu Thế giới Việt Nam. 
Chung khảo phía Nam diễn ra ngày 22/6 tại Nhà hát Hòa Bình. 23 thí sinh do giám khảo lựa chọn và hai thí sinh do khán giả bình chọn sẽ được vào vòng chung kết được tổ chức tại Đà Nẵng. Dàn giám khảo là những gương mặt quen thuộc trong showbiz như Hoa hậu Hà Kiều Anh, Mai Phương Thúy, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng... Thí sinh đoạt vương miện có thể được cử đi thi Hoa hậu Thế giới năm nay.
