TITLE: Diva Hàn Quốc tham gia tiệc âm nhạc của Thu Minh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diva Hàn Quốc, Thu Minh, I Am Diva Awards, So Hyang

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Thu Minh chia sẻ từ lâu chị yêu thích giọng hát của So Hyang nên sẽ có màn kết hợp với diva trong một tiết mục. So Hyang từng đến Việt Nam hồi năm ngoái biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng Maius Philharmonic tại Hà Nội. Với quãng giọng rộng, kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện, cô được truyền thông Hàn gọi là "báu vật" và so sánh với Whitney Houston, Mariah Carey.
Ca sĩ So Hyang. 
Nhạc sĩ Lưu Quang Minh từng chia sẻ anh ngưỡng mộ giọng hát, ý chí kiên cường của nữ ca sĩ. Khi mới ngoài 20 tuổi, cô mắc bệnh ung thư cổ tử cung, phải cắt bỏ buồng trứng. Ở tuổi trung niên, So Hyang bày tỏ luôn vui vẻ, lạc quan trước mọi biến cố.
Tại show, Thu Minh sẽ trình diễn ca khúc mới Diva và những hit cũ. Hồ Hoài Anh làm giám đốc âm nhạc chương trình. Gala diễn ra vào 20h ngày 21/6 tại TP HCM. Các sao tham gia sẽ diện trang phục theo chủ đề khi xuất hiện trên thảm đỏ. 
Chương trình tổ chức theo cảm hứng từ sự kiện Met Gala - tiệc thời trang mở màn cho buổi triển lãm mùa xuân của Viện trang phục trực thuộc Viện bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan, Mỹ. Sự kiện diễn ra hàng năm tại thành phố New York, thu hút nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới như Celine Dion, Katy Perry, Lady Gaga.
 
 
Diva Hàn Quốc tham gia tiệc thời trang, âm nhạc của Thu Minh
So Hyang hát "How far I'll go" bằng tiếng Hàn. 
 
Tâm Giao
