TITLE: Đạo diễn 'X-Men' dùng tiền dàn xếp vụ kiện hiếp dâm đồng giới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bryan Singer, Bohemian Rhapsody, vụ kiện hiếp dâm, Bryan Singer bị kiện hiếp dâm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo BBC, đạo diễn người Mỹ đồng ý dàn xếp với Sanchez-Guzma. Người này sẽ rút đơn kiện và nhận khoản tiền 150.000 USD (khoảng 3,5 tỷ đồng) từ Bryan. Andrew Brettler, luật sư của Bryan Singer, cho biết khoản tiền sẽ được Sanchez dùng để trả nợ và phí kiện tụng.
Đạo diễn Bryan Singer. Ảnh: Vanity Fair.
Năm 2017, Sanchez -Guzman kiện Bryan Singer hiếp dâm. Anh cho biết gặp Singer khi tham dự một bữa tiệc trên du thuyền năm 2003. Khoảng thời gian này đạo diễn đang sản xuất hai phần bộ phim X-Men. Sanchez cáo buộc Bryan dụ dỗ anh đến một khu vực hẻo lánh và cưỡng hiếp.
Vụ kiện khiến Bryan bị sa thải khỏi dự án phim Bohemian Rhapsody. Tháng 1, ông không được cùng đoàn phim tham gia và nhận giải Oscar. Ban tổ chức lễ trao giải BAFTA cũng hủy đề cử "Đạo diễn xuất sắc" của ông với bộ phim.
 
 
Bohemian Rhapsody
Trailer phim "Bohemian Rhapsody" của Bryan Singer.
Bryan Jay Singer, 53 tuổi, là một đạo diễn và nhà sản xuất phim nổi tiếng người Mỹ. Năm 1994, ông sáng lập hãng phim Bad Hat Harry Productions và sản xuất kiêm đạo diễn nhiều "bom tấn" như loạt phim X-men, The Usual Suspects, Superman Returns...
Đạt Phan (theo BBC) 