TITLE: Hồng Quế catwalk bên dàn chân dài Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Quế, Hà Duy, áo dài Hà Duy, người mẫu Trung Quốc

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập áo dài của Hà Duy ra mắt ở Kunming Fashion Week do Đài truyền hình Vân Nam (Trung Quốc) tổ chức. Hồng Quế là người mẫu Việt duy nhất trình diễn trong sự kiện. 
Cô mặc áo dài cách tân thêu dòng chữ "Tôi yêu đất nước tôi".
Hà Duy cùng Hồng Quế chào khán giả.
Các thiết kế lấy cảm hứng từ Thánh địa Mỹ Sơn (Quảng Nam), cách tân chủ yếu ở phần cổ và tay, lần lượt được các người mẫu địa phương thể hiện.
Nhà thiết kế khai thác chất liệu ren, voan lưới, lụa... 
Họa tiết in kỹ thuật số mang hình ảnh Thánh địa Mỹ Sơn thể hiện xuyên suốt trong bộ sưu tập. 
Các mẫu trang phục đều mang vạch kẻ màu đen ở diềm áo, thân áo nhằm tạo độ sắc nét và nhấn mạnh tỷ lệ cơ thể. Hà Duy theo đuổi phong cách thiết kế này nhiều năm qua.
Trước show, Hà Duy chia sẻ về hành trình phát triển của áo dài qua các thời kỳ. "Mặc dù có nhiều sự thay đổi về áo dài thông qua chất liệu, phom dáng... những đường nét đặc trưng nhất của áo dài truyền thống vẫn được các nhà thiết kế Việt Nam giữ gìn. Nhờ sự sáng tạo, cách tân mà áo dài Việt Nam được bạn bè quốc tế biết đến nhiều hơn. Trong sự kiện lần này, tôi muốn truyền tải tinh thần trẻ trung, hiện đại của người Việt trẻ qua từng bộ trang phục", anh nói.
Chương trình còn có các nhà thiết kế đến từ châu Á như Thái Lan, Campuchia, Lào, Phillippines, Trung Quốc...
Ý Ly
Ảnh: Thành Đạt 