TITLE: Irina Shayk trình diễn suit phối nội y xuyên thấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Irina Shayk, Irina Shayk chia tay Bradley Cooper, Bella Hadid, Gigi Hadid, Alessandra Ambrosio, Natasha Poly, Doutzen Kroes

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show kỷ niệm 90 năm Caroline Roitfeld x LuisaViaRoma diễn ra trong khuôn khổ tuần thời trang Pitti Immagine Uomo. Irina Shayk sải bước trong bộ váy suit kẻ sọc của Mugler kèm nội y bằng voan.
Cô catwalk với đầm da quây ngực của Ermanno Scervino. Sau chia tay với tài tử Bradley Cooper, Irina tích cực tập trung cho công việc. Cô vẫn ở chung với nam diễn viên để chăm sóc con gái hai tuổi.
Show diễn quy tụ nhiều người mẫu nổi tiếng, trong đó có Alessandra Ambrosio. Cô thể hiện thiết kế của Balmain.
Gigi Hadid trình diễn thiết kế của Karl Lagerfeld.
Bella Hadid diện váy nhuộm loang màu của Off White.
Người mẫu Trung Quốc Thư Hiểu Văn diện váy xuyên thấu của Miu Miu.
"Thiên thần" mới của Victoria's Secret - Grace Elizabeth - catwalk với đầm Oscar de la Renta.
Natasha Poly trình diễn đầm của Christian Lacroix.
Cùng thể hiện thiết kế của nhà mốt Pháp còn có siêu mẫu Doutzen Kroes.
Joan Smalls diện đầm Salvatore Ferragamo.
Stella Maxwell diện bikini kèm áo khoác kẻ của Dsquared2.
Siêu mẫu Karolina Kurkova diện áo khoác của Yohji Yamamoto.
Sao Mai
Ảnh: Zimbio	