TITLE: Cẩm Vân làm đêm nhạc giúp nghệ sĩ saxophone bị ung thư - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cẩm Vân, nghệ sĩ Xuân Hiếu, nghệ sĩ saxophone Xuân Hiếu, nghệ sĩ bị ung thư

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Đêm nhạc mang tên Vì yêu - sáng tác nổi tiếng của Xuân Hiếu, diễn ra ngày 19/6 tại phòng trà của vợ chồng Cẩm Vân - Khắc Triệu ở TP HCM. Nhiều nghệ sĩ tham gia sự kiện như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Võ Hạ Trâm, Hoàng Bách, MC Thanh Bạch, nhà thiết kế Sĩ Hoàng...
Ngoài các tiết mục ca hát, Cẩm Vân sẽ đấu giá các vật phẩm do nghệ sĩ, doanh nghiệp quyên tặng. Số tiền thu được làm quỹ ủng hộ cho Xuân Hiếu điều trị ung thư.
Nghệ sĩ Xuân Hiếu.
Chị Linh - vợ nghệ sĩ Xuân Hiếu - chia sẻ chồng chị không đi lại được khoảng một tháng nay vì cục bướu di căn đến vùng xương chậu và cột sống. Nếu không phẫu thuật, anh có thể bị liệt. "Bác sĩ cho biết cơ hội sống sót trên bàn mổ của anh là 50 - 50. Bởi ca phẫu thuật kéo dài sáu đến tám giờ đồng hồ mà hệ miễn dịch của anh ấy yếu do trải qua bốn lần hóa trị trước đó, nguy cơ nhiễm trùng cao. Anh cũng bị thiếu máu. Dù tiên liệu có thể tử vong, chồng tôi vẫn mạnh mẽ đón nhận", vợ Xuân Hiếu nói.
Xuân Hiếu âm thầm điều trị ung thư hơn một năm nay. Gần đây, các đồng nghiệp mới hay khi nhạc sĩ Phương Uyên chia sẻ về bệnh tình. Sau đó, nhiều nghệ sĩ khác kêu gọi giúp đỡ anh, trong đó ca sĩ Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà... quyên góp mỗi người 100 triệu đồng.
 
 
Saxophone Xuân Hiếu thổi 'Tình lỡ'
Saxophone Xuân Hiếu thổi 'Tình lỡ' (sáng tác: Thanh Bình). Video: Youtube.
Xuân Hiếu là một trong những nghệ sĩ saxophone nổi tiếng ở Việt Nam. Năm 19 tuổi, anh gia nhập ban nhạc Đại Dương và là thành viên nhỏ tuổi nhất. Đến năm 1996, anh tham gia thành lập nhóm Sài Gòn Jazz với ca sĩ Tuyết Loan, trình diễn hàng tuần ở Nhà hát TP HCM.
Anh chơi nhiều loại nhạc: techno, pop, funk, disco.... Các album hòa tấu của anh đã phát hành: Tuyển tập những tình khúc nhạc Pháp hay nhất, Riêng một góc trời, Cát bụi, Hãy về đây bên anh, My story... Xuân Hiếu cũng có khả năng sáng tác. Ca khúc Vì yêu của anh được ca sĩ Quang Dũng và Kasim Hoàng Vũ thể hiện thành công.
Tam Kỳ 