TITLE: Tố My chi tiền tỷ để quay loạt tình khúc vang bóng một thời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tố My, Friday with Bolero, nhạc sĩ Trúc Phương, Vũ Đức Sao Biển, Mai Châu, Quang Lê, Thần tượng Bolero

TOPIC: giải trí, nhạc, cảm xúc âm nhạc

CONTENT: 
Chương trình mang tên Friday with Bolero (Thứ sáu với Bolero), được ca sĩ đầu tư từ khâu biên tập âm nhạc, vũ đạo đến thiết kế, dàn dựng sân khấu... Tổng kinh phí cho dự án hơn một tỷ đồng. Tố My nói để có đủ kinh phí, cô phải cắt giảm nhiều khoản chi tiêu cá nhân. Một năm qua, cô không mua sắm quần áo mới, chỉ mặc lại đồ cũ khi đi diễn.
Quang Lê là khách mời trong dự án Bolero mới của Tố My.
Ngoài các ca khúc Bolero nổi tiếng của nhạc sĩ Trúc Phương, Mai Châu, Phạm Thế Mỹ, Vũ Đức Sao Biển, Trần Tiến, Tố My còn chọn một số nhạc phẩm mới mang âm hưởng dân ca Nam bộ của Vũ Thanh, Hamlet Trương, Phạm Hồng Biển... Một số tiết mục được dàn dựng trên sân khấu theo phong cách truyền thống của Nhật Bản, kết hợp múa đương đại.
Tố My mời nhiều nghệ sĩ tham gia. Cô và Quang Lê - đàn anh đang cùng làm giám khảo tại Thần tượng Bolero - song ca Mẹ bảo anh rằng (Phạm Hồng Biển sáng tác). Nghệ sĩ mù hát rong Xuân Hòa, ca sĩ Trường Tuấn, nghệ sĩ đàn bầu Đức Thành, nghệ sĩ đàn tranh Hải Phượng... góp mặt ở một số tập.
Tạo hình thiếu nữ Nhật của Tố My trong một video.
Tố My sinh năm 1991 tại Đà Nẵng. Cô từng tốt nghiệp Đại học Luật TP HCM và làm việc trong ngành một thời gian. Sau đó, cô chuyển sang ca hát. Cô từng đoạt Á quân chương trình Solo cùng Bolero 2015. Cô được biết đến qua các bài hát bolero như Duyên phận, Phải lòng con gái Bến Tre, Vùng lá me bay...
 
 
Tố My hát 'Biển tình'
Tố My hát 'Biển tình' (sáng tác: Lam Phương).
Tam Kỳ 