TITLE: Trailer 'Về nhà đi con' có cảnh Khải vào tù gây chú ý trong tuần - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Trọng Hùng, Bảo Hân, Thu Quỳnh, Bảo Thanh, Frozen 2

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Vợ chồng Khải - Huệ chia tay trong Về nhà đi con
 
 
Trailer Về nhà đi con tập 45
Ra mắt từ tháng 4, loạt phim Về nhà đi con thu hút khán giả với câu chuyện gần gũi về gia đình gồm người bố (Trung Anh đóng) và ba con gái Huệ (Thu Quỳnh), Thư (Bảo Thanh), Ánh Dương (Bảo Hân). Ở diễn biến chính tập 45, Khải (Trọng Hùng) - người chồng vũ phu của Huệ - phải vào tù do gây tai nạn, đồng thời bộ đôi ly dị. Khi được vợ cũ đến thăm, Khải nói mình vẫn còn lòng tự trọng, không muốn mượn tiền gia đình vợ.
Trailer thu hút hơn hai triệu lượt xem và 3.400 bình luận trên fanpage phim. Nhiều khán giả hài lòng với kết cục nhân vật Khải - người gây nhiều sóng gió từ đầu series, đồng thời khen Trọng Hùng gây ấn tượng với lối diễn đa sắc thái, từ vẻ vũ phu đến hối cải.
Nữ hoàng băng giá đi tìm bí ẩn trong Frozen 2
 
 
Trailer Frozen 2
Đoạn phim phô diễn nhiều cảnh hành động và mang màu sắc hơi tăm tối so với các hoạt hình Disney, bắt đầu với cảnh nhân vật chính Elsa (Idina Menzel lồng tiếng) lặn xuống biển tìm kiếm một thứ chưa rõ. Sau đó, cô cùng em gái Anna (Kristen Bell) và các bạn du hành lên phương Bắc để khám phá bí ẩn năng lực của Elsa. Tác phẩm là phần hai của Frozen - hoạt hình ăn khách năm 2013. Trailer thu hút 22 triệu lượt xem trên Youtube.
Doctor Sleep kể tiếp câu chuyện trong phim kinh dị kinh điển
 
 
Doctor Sleep kể tiếp câu chuyện trong phim kinh dị kinh điển
Tác phẩm là phần hai của The Shining (1980) - kiệt tác do Stanley Kubrick đạo diễn, thường được chọn vào danh sách các phim kinh dị hay nhất mọi thời. Cả hai phim đều chuyển thể từ truyện của Stephen King. Trong phần mới, cậu bé Danny (Ewan McGregor) đã thành người đàn ông trung niên nhưng vẫn đau khổ với bi kịch gia đình năm xưa. Danny bắt đầu có mối liên hệ với một bé gái có năng lực ngoại cảm giống anh. Trailer phim có 3,3 triệu lượt xem trên Youtube.
Love, Antosha - phim tài liệu tưởng nhớ Anton Yelchin
 
 
Love, Antosha - phim tài liệu tưởng nhớ Anton Yelchin
Tác phẩm kể những góc cạnh cuộc đời tài tử mất năm 2016 khi 27 tuổi. Những thước phim tái hiện cuộc chiến đấu của Anton với bệnh u xơ nang, đam mê nghệ thuật cũng như quan hệ với gia đình. Đạo diễn J. J. Abrams, các diễn viên Jennifer Lawrence, Simon Pegg, Chris Pine, Zachary Quinto, Sofia Boutella chia sẻ kỷ niệm về người quá cố, còn Nicolas Cage là người dẫn chuyện. Trailer có 178.000 lượt xem trên Youtube.
Gia đình gặp nạn với trò chơi kỳ dị trong BOO!
 
 
Gia đình gặp nạn với trò chơi kỳ dị trong phim BOO!
Trailer có 148.000 lượt xem trên fanpage nhà phát hành Việt Nam. Trong phim do Luke Jaden đạo diễn, James và Elyse là đôi vợ chồng với hai đứa con có vấn đề tâm lý: Morgan hay suy nghĩ đến việc tự tử, còn Caleb có cảm xúc phức tạp. Một ngày nọ, bốn người bị yêu cầu tham gia một trò chơi kỳ lạ với lời nguyền dành cho kẻ từ chối chơi.
Thợ săn thành phố - hoạt hình Nhật về thám tử tư tài ba
 
 
Thợ săn thành phố - hoạt hình Nhật về thám tử tư tài ba
Trailer phim có 107.000 lượt xem trên fanpage một nhà phát hành Việt Nam. Ryo Saeba là tay bắn tỉa kiêm thám tử tư hoạt động tại Shinjuku (Tokyo, Nhật). Anh có khả năng thiện xạ vô song, đồng thời mang nỗi ám ảnh quá mức với người khác giới. Khách hàng mới nhất của Ryo là Ai Shindo - người mẫu bị những kẻ bí ẩn tấn công. Điều tra vụ việc, anh phát hiện âm mưu có thể hủy hoại cả thành phố.
Ân Nguyễn 