TITLE: Con gái 17 tuổi của diễn viên Cát Tường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: con gái Cát Tường, diễn viên Cát Tường, Nguyễn Trí Cát An

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sau tan vỡ hôn nhân đầu, Cát Tường làm mẹ đơn thân. Chị dồn hết tình thương cho Nguyễn Cát Tường An (tên ở nhà là Na Uy), con gái duy nhất với chồng cũ. Năm nay, cô 17 tuổi, chuẩn bị hoàn thành năm cuối trung học phổ thông ở Australia. 
Từ nhỏ, Tường An theo mẹ đi diễn, đi sự kiện để rèn luyện tính dạn dĩ, tự tin. Được mẹ nhận xét có năng khiếu nghệ thuật nhưng cô không có ý định nối nghiệp mẹ. Khi Tường An 16 tuổi, diễn viên cho con đi du học. Chị sợ nếu đợi đến năm 18 tuổi mới sang nước ngoài, con gái sẽ vừa gặp áp lực thi đại học, vừa phải thích nghi với môi trường, ngôn ngữ mới. Cát Tường kể: "Nhờ đi du học sớm, tiếng Anh của con đã lưu loát, nói chuyện tự tin như người bản xứ, hiện chỉ cần tập trung cho việc học hành". 
Cát Tường và con gái Tường An.
Theo Cát Tường, Na Uy giống chị ở lối sống tự lập dù đang ở chung nhà với cậu. Cô bé tự đi học bằng xe buýt mỗi ngày. Khi vào đại học, Na Uy sẽ chuyển sang một bang khác và thuê nhà trọ ở. Cát Tường chia sẻ chị rất yên tâm và tin tưởng ở ý thức của con gái. 
Diễn viên tâm sự giữa chị và con gái không có khoảng cách về thế hệ. Khi chia sẻ ảnh chụp cùng con, Cát Tường thường hỏi vui khán giả mình có giống chị gái của con không. Nhà chỉ có hai người, con lại ở xa, vì vậy, Cát Tường không tránh khỏi những lúc cô đơn. Nữ diễn viên thường bay sang Australia thăm con hoặc đợi Na Uy về rồi đưa con đi du lịch trong và ngoài nước. Mỗi ngày, hai mẹ con thường gọi điện video để chia sẻ những câu chuyện vui buồn cho nhau nghe. 
"Tôi dạy con mọi thứ, từ cách đối nhân xử thế đến tình yêu. Yêu thế nào để vừa có trải nghiệm của tuổi trẻ mà không làm ảnh hưởng đến sức khỏe bản thân, việc học hành. Tôi muốn con hoàn toàn tin tưởng ở mình. Nếu người mẹ khắt khe, gia trưởng, con cái sẽ không dám tâm sự gì cả", chị chia sẻ bí quyết dạy con.
Dù vậy, Cát Tường vẫn tự nhận là một người mẹ vụng về. Chị sinh con khi còn trẻ, tình cảm lại sớm đổ vỡ nên không thể toàn tâm toàn ý cho con gái. Chị từng chia sẻ khi con sơ sinh, có lúc chị ngại thay tã, tắm rửa và cho con ăn nên phải nhờ mẹ ruột chăm bé giúp mình. Thời gian mẹ chạy show kiếm tiền, Cát An chủ yếu sống với bà ngoại. Tuy nhiên, cô bé không trách, không giận hờn mẹ. 
Nhan sắc Tường An ở tuổi 17.
Dẫu thân thiết, hai mẹ con diễn viên cũng có lúc bất đồng. Trong chương trình Bốn mùa yêu thương do Cát Tường làm host, chị tiết lộ chuyện bị con gái chặn Facebook: "Một ngày, tôi gõ tên con để xem có tin tức, hình ảnh gì mới nhưng không tìm ra. Hỏi thì con bé bảo không biết". Chị cho biết chỉ muốn quan tâm con gái nhưng đôi lúc lại tạo cho con cảm giác bị theo dõi. 
Trước đây, Tường An từng thẳng thắn bày tỏ quan điểm không muốn mẹ đi bước nữa. Điều này khiến nữ diễn viên trăn trở giữa gia đình và tình yêu. Bà mẹ đơn thân chọn cách đợi con gái lớn, cho con tự do hẹn hò để cảm nhận sự muôn màu của tình yêu. Hiện, cô bé đã không còn ngăn cản mẹ yêu đương, nhưng vẫn không muốn mẹ sinh thêm em bé. "Tôi sợ mẹ không có thời gian chăm sóc, em sẽ thiếu thốn tình cảm như mình", Na Uy giải thích trong cuộc trò chuyện ở một chương trình với Trấn Thành. 
Hiện tại, ở tuổi 43, Cát Tường tâm sự điều chị lo lắng nhất là vấn đề kinh tế cho tương lai của con gái. Diễn viên làm mọi thứ để có nguồn thu nhập ổn định. Chị từng nói: "Con chính là món quà lớn nhất dành cho mẹ. Con là bạn thân của mẹ, chia sẻ mọi buồn vui với mẹ trong đời này". Còn Tường An chia sẻ cô hiếm khi liên lạc với bố, chỉ cần có mẹ trong đời là đủ. 
 
 
Cát Tường khóc vì nhớ hôn nhân đổ vỡ trong "Bạn muốn hẹn hò"
Cát Tường khóc nhớ chuyện hôn nhân đổ vỡ trong "Bạn muốn hẹn hò". Nguồn: MCV. 
 
An An
