TITLE: Sơn Sọ 'Đội đặc nhiệm nhà C21': 'Tôi tiếc vì học hành dang dở' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đội đặc nhiệm nhà C21, Sơn sọ, Đức Thịnh, nhạc sĩ Đức Thịnh, Tân Đội đặc nhiệm nhà C21

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Sau thời gian dài vắng bóng trên màn ảnh, cuộc sống của anh hiện thế nào?
- Tôi kết hôn năm 2012, hiện có con trai sáu tuổi và con gái bốn tuổi. Cuộc sống gia đình tôi bình yên, hạnh phúc. Bà xã làm MC, hiểu biết về nghệ thuật nên thông cảm cho công việc của chồng. Nhiều năm nay, tôi không đóng phim mà chuyển hướng sáng tác ca khúc. Đây là đam mê từ bé của tôi. Tôi có các bài hát được nhiều người biết đến như Trăm năm không quên, Cơn mưa mùa đông... Tuy nhiên, tôi không có điều kiện kinh tế nên chỉ tự thực hiện các album thu âm online, sáng tác cho người khác hát. Trước đây, tôi cũng đi hát, làm MC ở nhiều tỉnh để có tiền nhanh. Từ năm 2013, tôi bước chân vào lĩnh vực tổ chức sự kiện, sản xuất phim. Tôi sắp đi học thêm đạo diễn để bổ sung chuyên môn.
 
 
Sơn sọ trong phim "Đội đặc nhiệm nhà C21"
Đức Thịnh đóng Sơn sọ trong phim "Đội đặc nhiệm nhà C21". 
- Từng gây chú ý trong Đội đặc nhiệm nhà C21, tại sao anh không theo đuổi nghiệp diễn xuất?
- Khi đóng Sơn Sọ, tôi học lớp 10, hơn các bạn khác trong phim ba tuổi. Hào quang đến sớm khiến tôi tự mãn. Khi đi ngang qua nhiều trường tiểu học, trung học cơ sở, tôi được nhiều em học sinh nhận ra, đuổi theo. Các fan đến tận nhà xin chữ ký, cho tôi bánh kẹo. Tôi suy nghĩ đơn giản, mình đóng phim như vậy là nổi tiếng, thành diễn viên rồi. Sau Đội đặc nhiệm nhà C21, tôi tham gia khá nhiều phim nhưng chỉ đóng vai thứ chính, vai phụ nên không ai nhớ đến. Vài năm sau, gia đình tôi chuyển nhà, không có điện thoại, máy nhắn tin nên tôi mất liên lạc với các cô chú phụ trách sản xuất trong đoàn phim, việc diễn xuất vì thế cũng bỏ dở. Cách đây 20 năm, phương tiện liên lạc rất sơ sài, chủ yếu gặp gỡ trực tiếp để trao đổi.
Đức Thịnh ở tuổi 37. 
Khi thi tuyển đại học, nhiều người quen của gia đình khuyên tôi không nên chọn Đại học Sân khấu Điện ảnh vì tỷ lệ chọi cao, khó đỗ. Tôi cũng đam mê hội họa nên ôn thi vào Đại học Mỹ thuật Công nghiệp theo lời bố mẹ. Tôi đỗ vòng năng khiếu nhưng trượt vòng thi văn hóa vì ngủ quên. Tôi tiếc nuối vì mình đam mê quá nhiều thứ, học hành dang dở. Đến nay, tôi chẳng được đào tạo gì ra ngô ra khoai.
- Nhiều năm trôi qua, mỗi khi nghĩ về "Đội đặc nhiệm nhà C21", anh nhớ nhất điều gì?
- Tôi không thể quên những kỷ niệm với các bạn diễn thời ấy. Chúng tôi quen gọi nhau bằng tên các nhân vật trong phim. Nhóm có năm thằng con trai thì tất cả đều thích Tuyết Mèo Con (Thu Trang đóng). Một buổi trưa, khi mọi người đang ăn uống, nghỉ ngơi, Sáng Béo (Tùng Lâm đóng) bê hộp cơm đến trước mặt Thu Trang, nói: "Chị Tuyết ơi, em thích chị". Sau đó, cu cậu ôm mặt khóc rồi chạy đi. Mấy thằng còn lại ngồi trên ghế đá chẳng hiểu sao cũng khóc theo. Ở một tập khác, chúng tôi phải quay ở bãi rác Thành Công. Các con nghiện vừa xem đoàn phim diễn, vừa ngồi chích xung quanh. Lúc đó, chúng tôi hồi hộp, sợ hãi nhưng vẫn cố hoàn thành vai diễn. 
Sau khi phim kết thúc, chúng tôi vẫn thân thiết một thời gian, cùng nhau đi du lịch. Tuy nhiên, sau thời gian dài, mỗi người có một ngã rẽ. Tuấn Long (Minh Tổ Cú) vào ngành công an, Hàn Quang Tú (Quang Sọt) trở thành giảng viên Đại học Sân khấu Điện ảnh, Tùng Lâm (Sáng Béo) làm kinh doanh, Thanh Hải (Tùng Quắt) qua đời vì tai nạn giao thông. Chúng tôi vì thế dần mất liên lạc, không giữ được tình bạn lâu dài. Đó cũng là một điều đáng tiếc. 
 
 
Ca khúc "Trăm năm không quên"
Ca khúc "Trăm năm không quên" do Đức Thịnh sáng tác, Quang Hà thể hiện. 
- Tại sao anh thực hiện dự án phim "Tân Đội đặc nhiệm nhà C21"?
- Tôi có ý tưởng này từ năm ngoái, khi tròn 20 năm bộ phim ra đời. Đội đặc nhiệm nhà C21 chỉ có năm tập trong khi bộ truyện của nhà văn Lê Tấn Hiển 16 tập. Khi chia sẻ mong muốn chuyển thể 11 tập còn lại thành phim, tôi được bác Hiển ủng hộ nhiệt tình.
Chúng tôi đang nghiên cứu kỹ phương án xây dựng bối cảnh, nhân vật, dự kiến vẫn khắc họa không khí ở các khu nhà tập thể như trong bản phim cũ. Trong tháng 6, êkíp sẽ tiến hành casting và sản xuất từ tháng 7. Tôi thực hiện dự án vì muốn tri ân bộ phim của tuổi thơ, đồng thời tưởng nhớ Thanh Hải - bạn diễn thân thiết đã qua đời. 
Đức Thịnh sinh năm 1982 ở Hà Nội. Năm 1997, anh được chọn vào vai Sơn sọ trong bộ phim Đội đặc nhiệm nhà C21. Dù hơn nhân vật đến ba tuổi, anh thuyết phục được nhà sản xuất nhờ khả năng múa võ, lối diễn xuất tự nhiên. Anh từng vào TP HCM lập nghiệp, tham gia vào ban nhạc của ca sĩ Jimmii Nguyễn. Đức Thịnh có nhiều sáng tác như Sao em mãi khóc, Người không biết yêu, Trăm năm không quên... 
Hà Thu 