TITLE: Sophie Turner tổ chức tiệc độc thân xuyên quốc gia - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sophie Turner, Joe Jonas, Maisie Williams, Game of Thrones

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Eonline, Sophie tổ chức một chuỗi các bữa tiệc độc thân trong những ngày qua. Ngày 10/6, Sophie dùng máy bay riêng đưa bạn bè đến thành phố Benidorm (Tây Ban Nha). Họ thuê một căn penthouse và tổ chức tiệc. Sau đó, cả đoàn di chuyển tới London (Anh) để xem buổi diễn của nhóm Jonas Brothers. Nhóm bạn tiếp tục tiệc tùng tại thủ đô Berlin, Đức. Họ dành buổi chiều tắm nắng tại khách sạn Soho và rủ nhau tới ăn mừng tại các hộp đêm trong thành phố. Sophie hiện cùng bạn bè vui chơi và ngắm cảnh tại Prague, Cộng hòa Czech. Bạn diễn Maisie Williams (đóng Arya Stark trong Game of Thrones) đồng hành với Sophie trong chuyến đi.
Nhóm bạn tổ chức tiệc hồ bơi tại Berlin, Đức. Ảnh: Instagram.
Ngày 1/5, Sophie Turner và Joe Jonas tổ chức đám cưới tại Las Vegas (Mỹ). Theo Eonline, cặp sao quyết định cưới vài giờ sau khi tham gia lễ trao giải Billboard Music. Họ thậm chí không thông báo cho cha mẹ và họ hàng. Vì vậy, hai người sẽ tổ chức thêm một đám cưới tại Pháp trong mùa hè để ăn mừng với bạn bè và gia đình.
Sophie cùng bạn bè đến tham dự buổi diễn của chồng - Joe Jonas - tại London. Ảnh: Instagram.
Joe và Sophie hẹn hò từ tháng 11/2016 sau một thời gian nhắn tin trên Instagram. Một tháng sau, nam ca sĩ chia sẻ với People mình đang trong một mối quan hệ nghiêm túc và tính đến chuyện "yên bề gia thất". Tháng 10/2017, Joe cầu hôn Sophie và cô đồng ý.
Đạt Phan (theo Eonline) 