TITLE: Chí Tài bị 'bà xã' Việt Hương quát vì mê đồ ăn nhanh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chí Tài, Việt Hương, Hoài Linh, Minh Vượng, Meizan

TOPIC: giải trí, giới sao

CONTENT: 
Danh hài Chí Tài, Việt Hương, Minh Vượng và Hoài Linh vừa kết hợp trong một video ngắn. Trong đó, Chí Tài và Việt Hương đóng cặp làm vợ chồng. Mở đầu video là nam diễn viên U70 "bốc lấy bốc để" thức ăn nhanh vào đĩa ở khu siêu thị.
Anh còn chưa kịp thưởng thức trọn vẹn đã nghe bà xã Việt Hương quát lớn: "Tại sao mê thức ăn nhanh vậy hả? Không sợ bị bệnh tim hay sao?". Hành động của vợ khiến cho Chí Tài bị những khách hàng xung quanh cười nhạo.
Tuy nhiên, thay vì dừng lại và bỏ đĩa thức ăn xuống, anh liền phản pháo, đặt ngược lại câu hỏi cho vợ: "Tôi thích ăn đồ chiên mà, bà giỏi kiếm chai dầu nào 'Chiên bao ngon, Tim thêm khỏe, Giá thật tốt đi'".
Vừa kết thúc câu hỏi, Chí Tài nghe thấy giọng mỉa mai của Minh Vượng: "Ngon với chả khỏe, lấy đâu ra?". Ở độ tuổi của hai nghệ sĩ hài, việc ăn nhiều thức ăn nhanh sẽ ảnh hưởng rất lớn tới sức khỏe nhưng tìm được loại dầu ăn hội tụ các tiêu chí mà Chí Tài đưa ra không dễ dàng.
Trong khi căng thẳng của bộ ba đang dần leo thang, vị đầu bếp Hoài Linh xuất hiện và giới thiệu một loại dầu ăn mới. Dầu đậu nành Meizan được làm 100% từ hạt đậu nành, giàu Omega 3, 6, 9 và Vitamin E tự nhiên, rất tốt cho sức khỏe tim mạch của người dùng
Nhờ loại dầu đậu nành mới này, Chí Tài nhận được sự đồng ý của vợ và có thể tận hưởng món đồ chiên ngon giòn rụm.
Xem video ngắn có sự góp mặt của 4 danh hài nổi tiếng:
 
 
Chí Tài bị 'bà xã' Việt Hương quát vì mê đồ ăn nhanh
Hải My 