TITLE: Phim tái hiện trận không chiến Hàm Rồng hoãn chiếu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Những cánh én đầu tiên, trận Hàm Rồng, Trần Hanh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 13/6, đại diện đơn vị phát hành Galaxy cho biết phim tài liệu Những cánh én đầu tiên dự kiến ra rạp ngày 21/6. Tác phẩm thuộc series Không chiến Việt Nam, do nhóm sinh viên đại học Duy Tân (Đà Nẵng) làm kỹ xảo. Phim tài liệu dài hơn 40 phút. Câu chuyện xoay quanh trận chiến ngày 4/4/1965 giữa không quân Việt Nam và Mỹ.
Tuy vậy, chiều 14/6, Galaxy và nhà sản xuất ra thông cáo cho biết phim bị sự cố hậu kỳ. "Thay mặt nhà sản xuất xưởng phim Én Bạc (Silver Swallows Studio) của Đại học Duy Tân, chúng tôi xin lỗi vì sự bất tiện này", bà Đỗ Thị Thanh Huyền - đại diện đơn vị phát hành - cho biết.
 
 
Trailer Những cánh én đầu tiên
Trailer phim.
Trong kháng chiến chống Mỹ, Hàm Rồng có vai trò quan trọng trong tuyến đường tiếp vận khi là cầu đường sắt duy nhất qua sông Mã. Đây là trọng điểm đánh phá của không quân Mỹ, diễn ra hàng trăm cuộc đụng độ. Ngày 4/4/1965, bốn máy bay Việt Nam từ Nội Bài (Hà Nội) di chuyển đến Thanh Hóa. Họ phát hiện toán máy bay F-105 (biệt danh Thần Sấm) của Mỹ chuẩn bị đánh bom cầu. Các phi công Việt Nam triển khai kế hoạch tác chiến với kẻ thù - vốn lợi thế về kỹ thuật. Họ bất ngờ bay lên cao trước khi lao xuống công kích, bắn rơi hai phi cơ địch. Trận chiến này được nhắc đến nhiều năm sau, minh chứng cho khả năng của không quân Việt Nam.
Cầu Hàm Rồng bắc qua sông Mã, năm 2010. Ảnh: Phương Nam.
Bộ phim hơn 40 phút được chia làm hai phần. Một phần là lời kể của ông Trần Hanh - phi công tham gia trận đánh - cùng những người có liên quan. Còn lại là những thước phim tái hiện sự kiện lịch sử. Loạt cảnh máy bay di chuyển, tấn công được khắc họa bằng kỹ xảo.
Hồi tháng 4, một bài giới thiệu phim Những cánh én đầu tiên đăng trên mạng xã hội, có hơn 10.000 lượt yêu thích và 1.600 bình luận. Nhiều khán giả nói thích thú khi câu chuyện lịch sử được kể bằng hình ảnh đẹp mắt. Một số buổi chiếu độc lập của phim khi đó thu hút nhiều người xem.
Ân Nguyễn 