TITLE: Vợ chồng Phạm Văn Phương du lịch cùng con trai 5 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm văn phương, lý minh thuận, tiểu long nữ, sao singapore

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 14/6, vợ chồng Phạm Văn Phương, Lý Minh Thuận chia sẻ loạt ảnh du lịch ở Australia. Lý Minh Thuận cho biết anh vừa hoàn thành một bộ phim, tranh thủ cùng vợ và con trai - Zed - đi chơi trước khi vào đoàn phim mới.
Gia đình coi trọng nghỉ ngơi, vui đùa bên nhau hơn là tham quan nhiều địa điểm. "Không đến các danh lam thắng cảnh cũng chẳng sao. Được thong thả ăn, ngủ, tản bộ là chúng tôi mãn nguyện rồi", Minh Thuận nói.
Nam diễn viên cho biết mỗi khi được nghỉ đều sắp sếp cả gia đình đi chơi xa nhằm gắn kết tình cảm gia đình, mang tuổi thơ nhiều trải nghiệm cho con trai. "Kỷ niệm tuổi thơ bên gia đình sẽ là hành trang theo Zed suốt cuộc đời, điều đó là vô giá", Minh Thuận nói.
Sau khi sinh con năm 2014, Phạm Văn Phương hạn chế công việc còn Lý Minh Thuận tham gia nhiều dự án điện ảnh, truyền hình. Anh nói vì thường xuyên xa nhà, con trai thân mật, gắn kết với mẹ hơn. "Tôi từng cảm thấy tủi thân vì điều đó. Văn Phương an ủi tôi không phải Zed không thích bố mà vì cách biểu đạt tình cảm của con trai với mẹ và với bố khác nhau", Lý Minh Thuận nói.
 
 
Con trai Phạm Văn Phương "ghen" khi mẹ ôm bố
Con trai Phạm Văn Phương "ghen" khi mẹ ôm bố.
Trên trang cá nhân, Phạm Văn Phương đăng một số bức ảnh trong chuyến du lịch.
Hai diễn viên kết hôn năm 2009 sau chín năm yêu nhau. Họ được mệnh danh là đôi vợ chồng kiểu mẫu của showbiz Singapore. Nữ diễn viên từng thổ lộ ở bên chồng con là hạnh phúc lớn nhất, cô mỗi ngày một yêu Lý Minh Thuận. Đôi uyên ương đóng cặp nhiều tác phẩm gây sốt ở châu Á như Thần điêu đại hiệp, Thanh xà Bạch xà, Truyền thuyết Hằng Nga, Tình yêu thời SARS.
Như Anh (theo Appedaily)	