TITLE: Phương Mai khóc trong lễ đón dâu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Mai, Phương Mai kết hôn, Phương Mai khóc, chồng Tây, chồng Phương Mai

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Khoảng 10h, nhà trai đến xin dâu ở phố Thuốc Bắc. Phương Mai diện áo dài trắng thêu hoa sen của Dũng Nguyễn. Ngôi nhà được trang trí bằng các bình sen hồng.
Chú rể Marcin Miller sinh năm 1985 ở Ba Lan, hơn Phương Mai 5 tuổi, hiện là giám đốc một tập đoàn tư vấn tài chính nổi tiếng.
Lễ gia tiên diễn ra trong không khí trang nghiêm, ấm áp của gia đình hai họ.
Mẹ Phương Mai không kìm được nước mắt.
Cô dâu cũng bật khóc trong ngày về nhà chồng. Phương Mai chia sẻ quyết định kết hôn khiến cô vừa bất ngờ vừa hạnh phúc vì tìm được tình yêu.
Marcin lau nước mắt cho vợ. Anh được cô khen là người đàn ông điềm đạm, dịu dàng.
Sau khi trao của hồi môn cho con gái về nhà chồng, mẹ cô dâu ôm con khóc nức nở.
Mẹ chú rể cũng dành một món quà cho tổ ấm sắp tới của hai vợ chồng.
Bố chồng bày tỏ tình cảm với con dâu.
Vợ chồng Phương Mai cùng đoàn nhà trai lên xe về khách sạn nghỉ ngơi để chuẩn bị cho tiệc cưới vào buổi tối.
Ý Ly
Ảnh: Gia Huy	