TITLE: Trương Mạn Ngọc: 'Tôi từng không dám ra đường vì bị chê hát dở' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trương mạn ngọc, trương mạn ngọc ca hát, tâm trạng khi yêu, sao hong kong

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trong show truyền hình Master in the house (đài Hồ Nam, Trung Quốc) phát sóng ngày 14/6, Trương Mạn Ngọc chia sẻ về đam mê ca hát ở hiện tại. Vì muốn làm ca sĩ, Mạn Ngọc chịu không ít tổn thương. Năm 2014, khi biểu diễn tại một lễ hội âm nhạc tại Thượng Hải, cô bị nhiều người chê hát sai nhạc, "giọng khàn như quỷ". "Đó là sự đả kích lớn đối với tôi. Một năm trời tôi không dám ra ngoài gặp người khác", diễn viên 55 tuổi nói.
Trương Mạn Ngọc khóc khi nhắc lại chuyện bị chế giễu giọng hát.
Trương Mạn Ngọc giải thích từ nhỏ đến lớn, việc học tập, sự nghiệp của cô thuận lợi. Khi làm diễn viên, cô sống trong sự tung hô, ngưỡng mộ, được săn đón, chiều chuộng. Vì thế khi lần đầu hứng chịu chê bai, cô cảm thấy tổn thương nặng nề, nhiều ngày liền chỉ khóc trong phòng.
 
 
Trương Mạn Ngọc hát năm 2014
Mạn Ngọc trình diễn ở Thượng Hải năm 2014. Video: Yinyuetai.
Diễn viên Hong Kong cho biết mất nhiều bạn bè trong lĩnh vực phim ảnh vì theo đuổi giấc mơ ca hát. Một số cộng sự cũ không chấp nhận việc cô bỏ điện ảnh. "Bây giờ tôi không còn sợ gì nữa. Tôi không vì lời nói của người khác mà từ bỏ sở thích. Tôi sẽ theo đuổi âm nhạc cho tới khi cảm thấy chán". Hiện Trương Mạn Ngọc dành chủ yếu thời gian học thanh nhạc, sáng tác, hòa âm phối khí với mong muốn phát hành album.
Diễn viên Trương Mạn Ngọc.
Nữ diễn viên sống tại khu chung cư bình dân ở Hong Kong, thường mua hàng ở chợ, sạp lề đường. Thập niên 1990-2000, cô hoạt động sôi nổi lĩnh vực điện ảnh, được đánh giá cao diễn xuất qua Tân Long Môn khách sạn, Thanh Xà, Đông Tà Tây Độc, Anh hùng, Nguyễn Linh Ngọc, Điềm mật mật, Tâm trạng khi yêu, Clean...
Như Anh (theo Hunan TV) 