TITLE: Nhan sắc tân Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Madison Anderson, Miss Universe, Miss Universe 2019, Hoa hậu Hoàn vũ, Puerto Rico

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 13/6, chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico diễn ra tại trung tâm nghệ thuật Luis A. Ferré, thành phố San Juan. Người đẹp Madison Anderson đại diện thành phố Toa baja vượt qua 27 thí sinh, đăng quang cuộc thi. Cô sẽ đại diện Puerto Rico tranh tài tại Miss Universe 2019.
Madison Anderson, sinh năm 1996, mang dòng máu Mỹ và Puerto Rico. Cô sinh ra và lớn lên tại thành phố Florida (Mỹ). Sau khi nhận giải, người đẹp viết trên trang cá nhân: "Giọng nói và mái tóc vàng không khiến tôi khác những phụ nữ Puerto Rico. Từ hôm nay, tôi được đại diện cho quê hương. Tôi luôn tự hào vì là người Puerto Rico dù không sinh ra ở đây".
 
 
Madison Anderson đăng quang Hoa hậu Hoàn Vũ Puerto Rico 2019
Khoảnh khắc Madison Anderson đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico 2019. Video: Miss Universe Puerto Rico.
Madison Anderson cao 1,78 m, nặng 52 kg cùng số đo ba vòng 81-60-90 cm.
Madison bắt đầu theo nghề mẫu từ năm 17 tuổi. Trang Top Model of the World đánh giá người đẹp thuộc nhóm những người mẫu hàng đầu tại Puerto Rico.
Madison Anderson tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành Thiết kế thời trang của đại học Fashion Institute of Technology thành phố New York. Cô cho biết sẽ thành lập công ty thiết kế Textiles Designs sau khi kết thúc nhiệm kỳ hoa hậu.
Madison Anderson yêu thích các môn vũ đạo. Cô từng tập khiêu vũ, múa ballet và nhảy hip-hop trong sáu năm.
Người đẹp từng đoạt giải Á hậu ba cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2016. Năm 2017, cô đến Việt Nam tham dự họp báo Miss Grand International.
Năm 2017, cô được trang Global Beauties bình chọn là mỹ nhân quyến rũ nhất hành tinh.
Đạt Phan
Ảnh: Missosology, Instagram	