TITLE: Mâu Thủy dùng bơ để dưỡng ẩm, hồi phục làn da - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mâu Thủy, cách chăm sóc sắc đẹp, Beauty Rituals From Nature, nhãn hàng Dove, Dove

TOPIC: giải trí, thời trang, làm đẹp

CONTENT: 
Á hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 vừa tham dự sự kiện "Beauty Rituals From Nature" ở TP HCM do nhãn hàng Dove kết hợp với Elle tổ chức. Cô diện bộ jumpsuit trắng ôm dáng với phần ống may suông khoe chân dài. Cô được nhiều khách mời khen vì giữ thân hình, làn da và mái tóc khỏe khoắn.
Tiết lộ bí quyết duy trì vẻ rạng rỡ, Mâu Thủy cho biết cách thức làm đẹp của cô rất đơn giản mà hiệu quả cao, lựa chọn phương pháp làm đẹp từ tự nhiên hoặc những sản phẩm lành tính có nguồn gốc từ thiên nhiên.
Cô thường làm mặt nạ ủ tóc bằng bơ, sử dụng thêm dầu quả bơ để dưỡng thể vì bơ có nhiều vitamin, khoáng chất cần thiết cho làn da, mái tóc tươi trẻ, chống lão hóa.
Mâu Thủy đang hướng tới nét đẹp khỏe khoắn, trẻ trung và năng động như những cô gái Mỹ nên không chú trọng nhiều vào việc dưỡng trắng mà tìm cách giúp làn da khỏe mạnh, đầy sức sống từ các sản phẩm thiên nhiên.
"Do lịch trình dự sự kiện, quay quảng cao dày đặc nên đôi lúc tôi khó duy trì cách làm đẹp trên nên còn dùng thêm sản phẩm Dove Dogma Nourishing Secrets giúp hỗ trợ nuôi dưỡng làn da cơ thể và mái tóc khỏe đẹp từ bên trong", Mâu Thủy chia sẻ thêm.
Ngoài Mâu Thủy, ca sĩ Hiền Hồ và MLee cũng là khách mời tham dự sự kiện. Hai nữ ca sĩ trẻ đã chia sẻ một số bí quyết nuôi dưỡng làn da và mái tóc từ thiên nhiên.
Ca sĩ MLee khoe vóc dáng thanh mãnh trong chiếc đầm trắng hai đây. Cô ca sĩ 9x từng tham gia nhiều MV. Từ khi chuyển sang sân khấu ca nhạc, MLe tự mình xây dựng phong cách riêng với các bản nhạc sôi động.
Chia sẻ tại sự kiện, MLee cho biết, cô tiếp xúc với nền văn hoá Pháp từ nhỏ nên phong cách của người dân xứ sở này đã trở thành một phần trong cuộc sống của cô. Nữ ca sĩ 9x đặc biệt yêu thích mùi của loài hoa lavender nổi tiếng nhất xứ Pháp và một loại thảo mộc rosemary. Hai loại nguyên liệu này đã giúp MLee chăm sóc một làn da mềm mịn, mượt mà một cách nhẹ nhàng và thư thái.
Á quân The Voice 207 Hiền Hồ tươi trẻ với đầm sơ mi trắng.
Hiền Hồ cho hay cô rất ngưỡng mộ lối sống của người Nhật và cách họ mang những yếu tố thiên nhiên vào việc làm đẹp. Gần đây nữ ca sĩ đã áp dụng phương pháp làm đẹp từ nước gạo lên men để gội đầu cho tóc chắc khỏe, dùng cánh hoa sen tươi kết hợp sữa tươi làm mặt nạ cho da sáng hơn.
Tham dự sự kiện, các khách mời được trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị và nhận quà.
Thư KỳPhoto: Thành Nguyễn 