TITLE: Đàm Thu Trang, Cường Đôla lái siêu xe ở Hạ Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đàm Thu Trang, Cường Đôla, siêu xe Cường Đôla, đám cưới Cường Đôla

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đàm Thu Trang và doanh nhân Quốc Cường (còn có tên thân mật là Cường Đôla) tham gia Car Passion 2019 - sân chơi quy tụ dàn siêu xe trăm tỷ của đại gia Việt ở Hà Nội. Hành trình về Quảng Ninh, Cường Đôla lái chính. Thỉnh thoảng, anh nhờ vợ sắp cưới chạy thay vài đoạn để nghỉ ngơi và livestream giao lưu khán giả. 
Khi dừng chân ở bến du thuyền Hạ Long, Đàm Thu Trang đăng ảnh Audi R8 V10 Plus vừa được dán decal mới. "Thiết kế decal này rất đặc biệt, được một êkíp từ Tây Ban Nha bay đến Sài Gòn thực hiện. Những người thợ đã làm việc hơn 16 tiếng mỗi ngày, liên tục mấy ngày mới kịp hoàn thành sát ngày để chúng tôi tham gia chuyến hành trình", cô cho biết. 
Cường Đôla (thứ hai từ phải sang) bên siêu xe mới được tân trang. 
Cường Đôla và Đàm Thu Trang xưng hô với nhau là "vợ, chồng". Khi Đàm Thu Trang bị khán giả trêu tăng cân, anh hôn cô và nói: "Vợ không mập đâu". Ca sĩ giải thích do ăn uống, nghỉ ngơi điều độ, cô tăng hơn ba kg, mặt tròn lên và bị hiểu nhầm là có thai. 
 
 
Dàn siêu xe ở khách sạn Marriott Hà Nội
Sự kiện cả hai tham gia diễn ra từ ngày 14 đến 17/6. Đoàn siêu xe xuất phát từ Hà Nội, sau đó sẽ ghé thăm các địa điểm như Hạ Long, Hòa Bình, Mộc Châu. Video: Văn Lộc.
Đàm Thu Trang chia sẻ từng không thích tiếng ồn của dàn siêu xe, vì vậy cũng không thích Cường Đôla. Tuy nhiên, từ khi yêu nhau, cô hiểu anh chơi siêu xe vì đam mê chứ không phải để khoe khoang. Thỉnh thoảng, ca sĩ vẫn tham gia các cuộc đua để ủng hộ tinh thần chồng sắp cưới.
Thu Trang than thở vì bị chồng ép cầm lái một đoạn đường. 
Đàm Thu Trang sống với Cường Đôla (tên thật Nguyễn Quốc Cường) khoảng một năm trước khi tổ chức lễ ăn hỏi vào ngày 20/1. Ca sĩ có mối quan hệ gần gũi với con trai của chồng sắp cưới - bé Subeo. Doanh nhân gốc Gia Lai từng trải qua cuộc hôn nhân với Hồ Ngọc Hà và mối tình gần hai năm với diễn viên Hạ Vi.
Đôi vợ chồng sắp cưới thường xuyên chia sẻ ảnh đi du lịch cùng nhau vào những dịp lễ. Ca sĩ nói cô thấy may mắn vì có người chồng tâm lý, ủng hộ cô trong cuộc sống lẫn công việc. Cả hai sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 7.
 
 
Đàm Thu Trang: 'Tôi chưa bao giờ nghĩ mình yêu Cường Đôla vì tiền'
Ca sĩ chia sẻ về người yêu. 
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, quê gốc Lạng Sơn. Năm 2010, cô tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội) và vào TP HCM theo đuổi nghiệp ca hát. Cô từng giành giải thưởng Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010, Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Người đẹp ra mắt album riêng năm 2011 và 2014. Hiện, cô rời showbiz, chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh. 
An An
