TITLE: Loạt mỹ nhân Nhật Bản chụp ảnh áo tắm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Maria Makino, Kaede Dobashi, Elaiza Ikeda, sao nhật bản, áo tắm, bikini hè 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ca sĩ Nhật Bản Maria Makino chụp bộ ảnh áo tắm cho tạp chí Weekly Young Magazine số phát hành cuối tháng 6.
Maria Makino 18 tuổi, là thành viên nhóm nhạc Morning Musume.
 
 
Makino Maria tạo dáng bikini
Maria Makino tạo dáng trên biển. Video: Youtube.
Cô gia nhập làng giải trí từ năm 2014, được nhiều khán giả khen có nụ cười tươi tắn. Hồi tháng 2, Maria Makino phát hành sách ảnh kỷ niệm tuổi 18 - Maria 18 anos. Sách nằm trong top bán chạy nhất tháng 2 ở Nhật Bản.
Kaede Dobashi - thành viên nhóm nhạc Happiness (Nhật Bản) diện áo tắm trên tạp chí Glitter. Bộ ảnh thực hiện ở Hawaii.
Kaede Dobashi sinh năm 1996, cao 1,68 m.
Người mẫu Yurino Okada thực hiện bộ ảnh bikini ở tỉnh Okinawa.
Nhan sắc tuổi 20 của Yurino Okada.
Người mẫu Elaiza Ikeda đang gây sốt ở Nhật Bản với bộ sách ảnh Pinturita, chụp ở Tây Ban Nha. Theo Oricon, phát hành từ 31/5, đến nay sách bán được 50 nghìn bản, với 3 lần in thêm.
Elaiza Ikeda có cha người Nhật, mẹ mang hai dòng máu Tây Ban Nha, Philippines. Cô làm mẫu thời trang từ năm 13 tuổi.
Như Anh (theo Oricon)	