TITLE: Keanu Reeves: Một thập kỷ rũ bỏ hình ảnh buồn bã - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Keanu Reeves, John Wick, Matrix, Speed, Always Be My Maybe

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Keanu Reeves là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất Hollywood ba thập kỷ qua nhưng có đời tư kín đáo. Cuộc sống của anh trải qua nhiều biến cố. Cha mẹ ly thân từ năm diễn viên ba tuổi, tuổi thơ anh là liên tục những lần chuyển nhà, chuyển trường theo mẹ trước khi định cư tại Toronto (Canada) cùng bà ngoại. Những năm trưởng thành, Keanu lần lượt nhìn những người thân qua đời, từ bạn thân, người yêu, con cái. Em gái anh, Kim Reeves, cũng bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư máu. Từ khi bạn gái qua đời năm 2001, anh không có thêm mối tình nào. Dù nhiều lần bị ghép đôi với các minh tinh, Keanu đều nói quan hệ chỉ dừng ở mức bạn bè.
Diễn viên Keanu Reeves. Ảnh: People.
Quá khứ mất mát và lối sống khép kín khiến tài tử thường bị đồn mắc bệnh trầm cảm đầu thập niên 2010. Một nhiếp ảnh gia bắt được khoảnh khắc diễn viên người Canada ngồi đơn độc trên phố ăn bánh kẹp, bên cạnh là túi hàng tiêu dùng mua tại siêu thị và một cốc cà phê uống dở đặt dưới vệ đường. Bức ảnh trở thành chủ đề "nóng" trên báo chí và Internet. Nhiều người chế hàng loạt ảnh hài hước về anh với chủ đề "Sad Keanu" (tạm dịch: "Keanu buồn bã"). Họ ghép những nhân vật khác ngồi cạnh để anh đỡ cô đơn.
Cùng bức ảnh, hàng loạt tin đồn nói anh có lối sống tách biệt xã hội, tiêu cực xuất hiện. Một vài tờ báo quốc tế đưa tin diễn viên nói: "Mọi người muốn sống hạnh phúc. Tôi không cần điều đó". Keanu phủ nhận và cho biết cuộc sống của anh vẫn vui vẻ. Trên tạp chí Star Lifestyle, nhà báo Philip Berk viết diễn viên thổ lộ là một người cô độc khi được hỏi về chuyện yêu đương. Ông này đã phải đính chính sau khi đại diện của Keanu lên tiếng thông tin không đúng sự thật.
Bức ảnh "Sad Keanu" nổi tiếng được chụp tháng 6/2010. Ảnh: People.
Anh trở thành trò cười trên mạng và cũng nhận sự thương cảm từ người hâm mộ. Theo tờ Time, một tuần sau khi bức ảnh xuất hiện, hơn 200.000 người hâm mộ trên diễn đàn Reddit kêu gọi chọn ngày 15/6 hàng năm là "Ngày làm Keanu vui lên". Họ học theo các hành động thiện nguyện của nam diễn viên, quyên góp tiền cho các tổ chức nghiên cứu ung thư, hiến tủy xương hoặc tổ chức y tế và tham gia các cuộc đi bộ từ thiện dưới tên anh.
Keanu không muốn bị gắn với hình ảnh buồn bã. Nhưng anh chọn cách không hùa theo hay phản đối những phong trào đó. "Việc chế ảnh hay nói tôi luôn buồn bã khá hài hước. Tôi không giận họ. Những người đó không có ý xấu và chỉ muốn làm điều gì đó cho vui. Như người bình thường, cuộc sống của tôi cũng có lúc vui lúc buồn", anh nói với tạp chí People năm 2014.
Sau bức ảnh "Sad Keanu", nam diễn viên biến mất khỏi màn bạc khoảng hai năm. "Tôi bắt đầu nghĩ đến tương lai ở tuổi 45 (năm 2010)", Keanu nói với tạp chí GQ về quãng thời gian vắng bóng. Anh cho biết những suy nghĩ về cái chết thôi thúc bản thân tiếp tục theo nghề diễn. Anh kể câu chuyện làm việc với tài tử Anthony Quinn khi cùng tham gia bộ phim A Walk in the Clouds. "Ở tuổi 80, Anthony vẫn chăm chỉ làm việc, tìm các dự án mới. Ông ấy nói một lúc nào đó chúng ta sẽ chết, không còn nhiều cơ hội để đóng phim. Năng lượng đó khiến tôi khâm phục", anh nói.
Năm 2013, Keanu ra mắt Man of Tai Chi, bộ phim đầu tiên do anh đạo diễn và đóng vai chính. Tác phẩm khai thác sự giằng xé nội tâm của một cao thủ võ thuật Trung Quốc, về việc duy trì các giá trị và niềm tin truyền thống trước những áp lực của xã hội hiện đại. "Tiger (bạn diễn của Keanu trong phim) nói với tôi Kungfu không chỉ dùng để giết người. Nó giúp chữa lành các vết thương. Khái niệm Kungfu chỉ việc bạn rất giỏi ở một lĩnh vực, không chỉ riêng võ thuật", Keanu trả lời phỏng vấn chương trình World Film Report. Công việc như trở thành môn Kungfu của riêng anh. Liên tiếp những dự án điện ảnh ra đời với tốc độ chóng mặt. Keanu cũng phát triển sự nghiệp với các vai trò mới, đạo diễn và sản xuất phim.
 
 
Man of Tai Chi Trailer
"Man of Tai Chi" - bộ phim đầu tiên do Keanu Reeves đạo diễn.
Sau hơn mười năm, Keanu Reeves rũ bỏ hình ảnh buồn bã và trở thành nguồn cảm hứng cho lối sống khiêm tốn và tích cực. Tháng 5, bộ phim John Wick: Chapter 3 - Parabellum của anh được công chiếu, thu về hơn 276 triệu USD. Tài tử hiện tham gia sản xuất nhiều dự án mới như Toy Story 4, John Wick 4, Bill & Ted Face the Music...
Tham gia các dự án phim, Keanu cũng xuất hiện trước công chúng nhiều hơn trong các tour quảng bá. "Tôi là Keanu Reeves" - tài tử thường bắt đầu các bài phỏng vấn hay cuộc đối thoại bằng cách tự giới thiệu bản thân cùng nụ cười trên môi. Anh vui vẻ và mở lòng với những câu hỏi từ phóng viên. Người hâm mộ cũng dần quên đi hình ảnh "Keanu buồn bã".
Tháng 5, Keanu trở thành chủ đề "nóng" trên mạng sau buổi phỏng vấn với Stephen Colbert khi quảng bá John Wick 3. Khi đề cập đến chủ đề các nhân vật giải cứu thế giới, người dẫn chương trình hỏi Keanu rằng điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta chết đi. Anh đáp: "Tôi biết rằng những người yêu quý ta sẽ luôn nhớ về chúng ta". Đoạn video thu hút hàng triệu lượt xem và chia sẻ. Người hâm mộ nhận xét tài tử trả lời chân thành và thông minh. Họ cũng khen ngợi anh có lối suy nghĩ tích cực dù trải nhiều biến cố trong đời tư.
Sau chương trình, một phong trào liệt kê những hành động đẹp của Keanu xuất hiện trên internet. Mọi người chia sẻ hình ảnh anh thân thiện với người hâm mộ, nhường ghế cho phụ nữ trên tàu điện ngầm. Nhiều người thích thú khi phát hiện Keanu không bao giờ chạm tay vào các fan nữ khi chụp ảnh. Trên Twitter, Keanu được đặt biệt danh "Ông vua tôn trọng phụ nữ". Tờ CNN gọi anh là "The Internet’s Boyfriend" (tạm dịch: Bạn trai lý tưởng của cộng đồng mạng). Cây viết Naomi Fry của tờ New Yorker có bài "Keanu Reeves quá tốt với thế giới này", liệt kê những lời khen về nam diễn viên. "Việc bị coi là mẫu bạn trai lý tưởng hơi kỳ quặc. Dù sao, sự tích cực đó khiến tôi cảm thấy rất tuyệt", anh nói với tờ People về hình ảnh mới của mình.
 
 
Keanu Reeves nhường ghế cho phụ nữ trên tàu điện ngầm
Keanu Reeves nhường ghế cho phụ nữ trên tàu điện ngầm.
Đạt Phan 