TITLE: Tài tử Thái Lan 25 tuổi đi tu báo hiếu cha mẹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tor Thanapob, sao thái lan, Tuổi nổi loạn, Mike Angelo, Mark Prin Supara

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 13/6, công ty quản lý của Tor Thanapob đăng loạt ảnh nam diễn viên tại lễ xuống tóc ở ngôi chùa thuộc tỉnh Ayutthaya, Thái Lan. Tor Thanapob xuất gia nhằm nghiên cứu Phật pháp, báo đáp ân đức của cha mẹ. Pháp hiệu của anh là Prakitiyano. 
 
 
Tor Thanapob Thái Lan đi tu báo hiếu cha mẹ
Tor Thanapob làm lễ xuống tóc hôm 13/6. Ảnh: Nadao Bangkok.
Tu báo hiếu là phong tục truyền thống của đàn ông Thái Lan. Các thanh niên thường chọn dịp phù hợp với mình để đến chùa làm nghi lễ xuống tóc. Thời gian tu từ khoảng hai tháng tới vài năm. Trong thời gian đó, họ học kinh Phật, giáo lý, đạo đức Phật giáo. Trước Tor Thanapob, các nam diễn viên Mike Angelo, Mark Prin Supara... đều từng đi tu báo hiếu.
Diễn viên Tor Thanapob.
Tor Thanapob (tên thật Thanapob Leeratanakajorn), sinh năm 1994, là diễn viên kiêm ca sĩ. Anh nổi tiếng tại một số nước châu Á với vai Phai trong phim Tuổi nổi loạn. Tor Thanapob còn lưu dấu ấn qua Sự hoán đổi diệu kỳ, Biến cố gia tộc, Trái tim sắt đá. Tor Thanapob còn hoạt động trong nhóm nhạc 9by9.
Tor Thanapob hẹn hò Khaenapha Larpveroj - cô gái làm ngoài ngành giải trí. Hai người yêu nhau trước khi Tor Thanapob thành danh.
Như Anh (theo Khaosod) 