TITLE: Nhan sắc Hoa hậu đẹp nhất thế giới qua 25 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Aishwarya Rai, hoa hậu đẹp nhất thế giới, hoa hậu Ấn Độ, nhan sắc Aishwarya Rai qua thời gian, Aishwarya Rai qua thời gian, Aishwarya Rai lột xác, biến đổi nhan sắc, Aishwarya Rai ngày ấy bây giờ

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Aishwarya Rai sinh ngày 1/11/1973 tại Mangalore, Karnataka (Ấn Độ). Năm 1994, cô giành giải Á hậu ở cuộc thi hoa hậu Ấn Độ và đăng quang Hoa hậu Thế giới. Aishwarya Rai được bầu là Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại vào năm 2000 và 5 năm sau, cô được bầu là Hoa hậu thế giới có sắc đẹp vượt thời gian.
Từ năm 1997, cô bắt đầu sự nghiệp diễn xuất với các vai trong phim Iruvar, Aur Pyaar Ho Gaya. Trước đó, người đẹp từng ước mơ trở thành kiến trúc sư nhưng không thực hiện được vì bận làm người mẫu quảng cáo.
Năm 2002, Aishwarya lần đầu đến liên hoan phim Cannes ở Pháp. Cô gây ấn tượng với bộ cánh truyền thống của quê hương, gương mặt trái xoan, đôi mắt to tròn, mũi cao, lông mày lá liễu và bờ môi dày quyến rũ.
Người đẹp chọn trang phục cá tính khi dạo biển năm 2003.
Năm 2005, tham dự một sự kiện, cô chọn đầm khoét ngực xuyên thấu. Người đẹp trung thành với mái tóc dài nhuộm nâu hạt dẻ trong nhiều năm về sau.
Năm 2009, Aishwarya diện đầm quây ngực bằng vải voan. Trên thảm đỏ quốc tế, cô xây dựng hình ảnh người đẹp Ấn Độ có phong cách gợi cảm và hiện đại.
Vẻ đẹp của hoa hậu năm 2010. 
Năm 2014, ở tuổi 41, cô vẫn nhận được nhiều lời khen ngợi mỗi lần xuất hiện trên thảm đỏ nhờ vóc dáng và gu mặc. Không giống các hoa hậu khác, Aishwarya chinh phục mọi người bằng thân hình đầy đặn.
Người đẹp diện đầm Oscar de la Renta năm 2015.
 
 
Hoa hậu Aishwarya Rai ở Cannes 2017
Aishwarya Rai trên thảm đỏ Cannes 2017.
Năm 2018, cô vào nhóm sao mặc đẹp ở Cannes với đầm đuôi cá sử dụng các mảng màu mô phỏng cánh bướm.
Phong cách của người đẹp ở Cannes 2019. 25 năm sau đăng quang, Aishwarya Rai vẫn giữ được vẻ đẹp tự nhiên.
 
 
Hoa hậu Aishwarya Rai Cannes 2019
Aishwarya Rai mặc mốt quá khổ đến Cannes 2019.
