TITLE: Hồ Ngọc Hà thanh lý hơn 1.000 món đồ làm từ thiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Hồ thanh lý đồ, thanh lý quần áo, Hà Hồ bán đồ sale, Hồ Ngọc Hà

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Hồ Ngọc Hà chọn các món đồ thời trang của nhà mốt trong nước hay thương hiệu thế giới như Bershka, Zara, H&M, Ralph Laurent, Moschino, Dolce & Gabbana, BCBGMAXAZRIA, Coach... để bán làm từ thiện. Sau ngày đầu 14/6, số lượng quần áo đã được mua gần hết. Ca sĩ quyết định soạn thêm tủ đồ lần nữa để chiều lòng fan. 
Tủ đồ của Hồ Ngọc Hà. Ảnh: Hà Hồ.
Stylist Kye, người giúp Hà Hồ tổ chức, cho biết đa số đồ đều còn mới, có những món cô mua nhưng chưa từng mặc. Mức giá thấp nhất dành cho phụ kiện là 49.000 đồng, cho trang phục là 300.000 đồng. Những món đặc biệt có giá từ 800.000 đến tối đa 2 triệu đồng. Chỉ riêng chiếc túi Chanel da cừu (đã ngừng sản xuất) với giá 1.500 USD. Kye thuê một địa điểm ở TP HCM trong ba ngày để bán đồ, từ 14 đến 16/6. Ca sĩ và stylist có mặt vào những lúc rảnh rỗi để tư vấn cho khách và bán hàng.
Hà Hồ là một trong những ngôi sao dẫn đầu về phong cách ăn mặc và gu thời trang.
Hồ Ngọc Hà thực hiện chương trình này để góp phần truyền tải thông điệp bảo vệ môi trường, giảm thiểu phế thải thời trang và gắn kết với người hâm mộ. Số tiền thu được từ dự án được êkíp cô tặng cho những hoàn cảnh kém may mắn. 
An An
