TITLE: Tâm Tít gợi ý các kiểu váy tôn eo cho giới công sở - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tâm Tít, phong cách thời trang Tâm Tít, thời trang công sở

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trong bộ ảnh mới, Tâm Tít chọn các trang phục công sở theo phong cách thanh lịch, đơn sắc. Người đẹp gợi ý váy suông ôm mang cảm hứng retro với điểm nhấn ở hàng cúc giữa và tay bồng. Thiết kế cổ chữ V phù hợp những cô gái có cổ ngắn.
Một kiểu váy chữ A có thiết kế thắt eo. 
Kiểu váy cổ tròn phù hợp những người có vóc dáng nhỏ. Người mặc có thể phối váy màu be với mũ cói, bông tai kim loại hoặc gỗ, ngọc trai, vỏ sò... 
Một kiểu váy chữ A khác với thiết kế cổ chữ V.
Để tạo cảm giác vòng eo nhỏ, vòng hông lớn, đồng thời che khuyết điểm ở bụng, Tâm Tít chọn bộ váy áo dáng peplum.
Bộ đồ gồm sơ mi tay loe và chân váy trang trí đường diềm đồng điệu dành cho cô gái điệu đàng. Để nhấn vào eo nhỏ, bạn nên chọn váy cạp cao.
Người mặc có thêm lựa chọn khác là đầm ren thắt eo với cổ đính nơ.  
Với những ai yêu thích họa tiết hoa, Tâm Tít gợi ý kiểu đầm thảo nguyên xẻ cổ sâu, dáng suông cộc tay, kết hợp băng đô, giày cao gót.
