TITLE: Khán giả phản đối cô út phim 'Về nhà đi con' thích bố bạn thân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dương Về nhà đi con, Bảo Hân, Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Về nhà đi con tập 46 phát sóng tối 17/6. Dương (Bảo Hân) tình cờ nghe thấy vài người bạn gọi ông Quốc (Tuấn Tú) - bố Bảo - bằng biệt danh Rooster. Rooster là game thủ lừng lẫy trên cộng đồng mạng vài năm trước, là người Dương thầm thương trộm nhớ từ lâu. Trong trailer giới thiệu tập 47, Dương thậm chí mân mê rồi uống sạch cốc cà phê ông Quốc uống dở trước ánh mắt ngỡ ngàng của Bảo. Trước đó, cô cũng ngưỡng mộ ông Quốc vì là chủ một công ty thiết kế game. 
 
 
Khán giả phản đối Dương 'Về nhà đi con' thích bố của bạn thân
Dương uống cốc cà phê dở của ông Quốc trong tập 47. 
Trong khi đó, Huệ - chị cả của Dương - đóng cửa hàng bán đồ ăn sau khi ly hôn chồng. Cô về làm việc tại công ty ông Quốc và được dành sự quan tâm đặc biệt. Trên fanpage bộ phim, khán giả phản đối việc biên kịch để Dương thích ông Quốc. Từ đầu phim, người xem ủng hộ Dương, Bảo thành một đôi. Cậu bạn thân nhiều lần bày tỏ tình cảm với Dương, luôn xuất hiện lúc cô gặp khó khăn nhưng nhiều lần bị từ chối.
Khán giả Hồng Hạnh nhận xét: "Phim quá rắc rối khi để Bảo thích Dương, Dương thích ông Quốc nhưng ông Quốc lại thích Huệ. Nhân vật tội nghiệp nhất trong chuyện này là Bảo". "Tôi sẽ không xem phim nữa nếu Dương thực sự thích Quốc", khán giả Đức Anh bình luận. Nhiều người xem còn đặt ra giả thiết Bảo là Rooster nhưng bị tai nạn mất trí nhớ nên ông Quốc sử dụng tài khoản của con. 
 
 
Tuấn Tú trong phim "Về nhà đi con"
Nhân vật ông Quốc do Tuấn Tú thủ vai trong "Về nhà đi con". 
Đạo diễn Danh Dũng chia sẻ khi đưa tình tiết Dương phải lòng Quốc vào phim, anh đã lường trước phản ứng trái chiều của khán giả. Việc thích bố của bạn thân phù hợp với tính cách hơi ngông cuồng, thích nổi loạn của nhân vật Ánh Dương. Tuy nhiên, sau đó, cô bé sẽ nhận ra đây không phải tình yêu thực sự. 
Ở những tập tiếp theo, Về nhà đi con sẽ tạo kịch tính qua việc ông Sơn phải lòng người phụ nữ bán hoa có ngoại hình giống vợ mình, Anh Thư nhiều phen khốn đốn vì thói lăng nhăng của Vũ. 
Về nhà đi con xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con. Phim thu hút khán giả nhờ đề tài gia đình gần gũi, diễn xuất chân thực của dàn diễn viên. 
Hà Thu 