TITLE: Lâm Tâm Như đoàn tụ chồng con nhân 'Ngày của cha' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lâm tâm như, hoắc kiến hoa, con gái lâm tâm như, diễn viên đài loan

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lâm Tâm Như đang đóng phim ở Malaysia. Nhân Ngày của cha (chủ nhật thứ ba của tháng 6), cô nghỉ phép về với gia đình. Khi đi ăn tại khách sạn ở Đài Bắc, con gái nữ diễn viên tự xúc món của mình, lấy giấy ăn lau miệng. Sau đó, Hoắc Kiến Hoa lái xe đưa gia đình về nhà.
Vợ chồng Lâm Tâm Như đi ăn cùng con gái.
Quản lý của Lâm Tâm Như cho biết nữ diễn viên kiên nhẫn trong việc dạy con. Khi cô bé phạm lỗi, Tâm Như vẫn nhẹ nhàng nói chuyện, hiếm khi la mắng. Để con có tuổi thơ bình thường, đôi vợ chồng không công khai hình ảnh cô bé, không để bé tham gia các sự kiện giải trí.
Khoảng một năm qua, vợ chồng Lâm Tâm Như - Hoắc Kiến Hoa liên tục bị đồn hôn nhân trục trặc. Hình ảnh đời thường của gia đình cặp sao gián tiếp phủ nhận tin đồn ly dị.
 
 
Khoảnh khắc ngọt ngào trong đám cưới Lâm Tâm Như
Lâm Tâm Như, Hoắc Kiến Hoa trong ngày cưới.
Lâm Tâm Như xa nhà hơn một tháng qua để đóng phim điện ảnh Miss Andy. Lần đầu cô công tác dài ngày, từ khi sinh con hồi đầu năm 2017. Người đẹp 43 tuổi vào vai một lao động nghèo người Việt Nam làm việc tại Malaysia. Ngoài đóng chính, cô làm nhà sản xuất. Kiến Hoa từng đưa con gái sang Malaysia thăm vợ.
Như Anh (theo Appledaily) 