TITLE: Ba sao nam từng hẹn hò mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tim Tebow, Danny Amendola, Nick Jonas, Olivia Culpo, Hoa hậu Olivia Culpo

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Olivia Culpo mới đây được tạp chí Maxim bình chọn là mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới. Từ khi đăng quang Miss Universe 2012, cô thành công với vai trò người mẫu, fashionista, ngôi sao mạng xã hội. Người đẹp từng hẹn hò với nhiều ngôi sao, trong số đó, mối tình của cô với ca sĩ Nick Jonas được công chúng quan tâm. 
Hai người yêu nhau từ năm 2013, thường xuyên sánh đôi ở các sự kiện. Sau khi chia tay tháng 6/2015, Olivia Culpo chia sẻ cô đau lòng còn Nick Jonas nói anh có hai năm hạnh phúc bên hoa hậu, mong những điều tốt đẹp đến với cô. Bạn bè cặp sao tiết lộ nguyên nhân chuyện tình tan vỡ là Nick Jonas quá bận rộn. 
 
 
MV Jealous - Nick Jonas
Olivia Culpo xuất hiện trong MV "Jealous" của Nick Jonas, ca khúc lấy cảm hứng từ một lần ghen tuông của anh với bạn gái hoa hậu. 
Khoảnh khắc đời thường của Nick Jonas và Olivia Culpo khi còn bên nhau. Nam ca sĩ Mỹ hiện đã kết hôn với Hoa hậu Thế giới Priyanka Chopra. 
Tháng 10/2015, Olivia Culpo hẹn hò cầu thủ bóng bầu dục của nước Mỹ - Tim Tebow. Tuy nhiên, chuyện tình của họ chỉ kéo dài hai tháng. Bạn thân của hoa hậu chia sẻ trên New York Daily News họ chia tay vì Tim Tebow giữ nguyên tắc không quan hệ tình dục trước hôn nhân. 
Hồi tháng 1, Tim Tebow đính hôn với Hoa hậu Hoàn vũ 2017 - Demi-Leigh Nel-Peters - sau nửa năm hẹn hò. Người đẹp Nam Phi chuyển tới New York (Mỹ) theo đuổi nghiệp người mẫu để được gần gũi hôn phu. 
Olivia Culpo hẹn hò cầu thủ bóng bầu dục Danny Amendola từ năm 2016. Hai người thường xuyên dành cho đối phương nhiều lời lẽ tình cảm trên mạng xã hội. 
Từ cuối năm 2018 đến nửa đầu năm nay, họ nhiều lần chia tay rồi tái hợp. Nguyên nhân là hoa hậu phát hiện Danny Amendola ngoại tình. Những tấm hình anh tình tứ với phát thanh viên Bianca Peters bị phát tán rộng rãi trên mạng. Tháng 4, Danny đăng một bức thư dài trên Instagram, xác nhận chấm dứt mối quan hệ sau vài lần tái hợp không thành. Anh gọi mình là "đồ ngốc" nhưng nói Olivia cũng có lỗi. Danny cho rằng cô là người hám tiền và thích đưa đời sống cá nhân lên mạng xã hội để đổi lấy sự nổi tiếng. Hoa hậu hiện không công khai hẹn hò ai. 
Olivia Culpo sinh ngày 8/5/1992 ở Cranston, Rhode Island, Mỹ. Cô đăng quang Hoa hậu Mỹ năm 2012 và Hoa hậu Hoàn vũ cùng năm. Người đẹp là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ thấp nhất khi chỉ cao 1,66 m.
Thanh Thanh	