TITLE: Bảo Thanh - 'tắc kè hoa' màn ảnh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bảo Thanh, diễn viên Bảo Thanh, Về nhà đi con, Sống chung với mẹ chồng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Hai năm sau phim Sống chung với mẹ chồng, Bảo Thanh được quan tâm với vai Anh Thư trong Về nhà đi con. Lối diễn xuất linh hoạt, tự nhiên của cô được khán giả khen ngợi. Diễn viên tâm sự người hâm mộ ồ ạt "tấn công" Facebook, email, điện thoại của cô để chia sẻ về vai diễn.
 
 
Bảo Thanh trong tập 48 phim 'Về nhà đi con'
Bảo Thanh trong tập 48 phim "Về nhà đi con". 
Nghệ sĩ Ưu tú Trung Anh khen ngợi Bảo Thanh: "Một đồng nghiệp trẻ nhưng vô cùng tài năng, thông minh, khả năng biểu cảm từ tiếng nói, hình thể đến nét mặt đối với Thanh là vô hạn. Được diễn cùng Bảo Thanh trong Về nhà đi con là may mắn cho tôi". Ở buổi họp báo giới thiệu phim, đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng nhận định: "Anh Thư khác với mọi nhân vật Bảo Thanh từng đóng, thể hiện khả năng biến hóa nhiều màu sắc của cô tắc kè hoa trẻ".
Bảo Thanh cho biết cô và Anh Thư có nhiều nét tương đồng, vì thế, diễn viên không phải gồng mình hóa thân nhân vật. "Tôi thẳng thắn, bộc trực, luôn hướng về gia đình. Khi đọc kịch bản 10 tập đầu, tôi khá ghét nhân vật của mình. Cô ấy thông minh nhưng thực dụng, thảo mai. Tuy nhiên, mọi việc Anh Thư làm xuất phát từ suy nghĩ muốn lo cho bố và gia đình", Bảo Thanh nói.
Diễn viên Bảo Thanh. 
Trong phim, Anh Thư mất mẹ từ nhỏ trong khi ngoài đời, Bảo Thanh cũng đối diện nỗi đau mất bố. Tám năm trước, khi Bảo Thanh đang là sinh viên Đại học Sân khấu Điện ảnh, bố cô qua đời. Cô tâm sự mỗi lần nhìn dáng cao cao, hơi còng của nghệ sĩ Trung Anh, cô đều tưởng tượng đấy là bố mình. Nhiều đoạn, Bảo Thanh không kìm được nước mắt, khóc liên tục hàng tiếng đồng hồ dù kịch bản không yêu cầu Thư khóc. Diễn viên Trung Anh đặt biệt danh cho cô là "nữ hoàng nước mắt". Không chỉ nuôi cảm xúc ở phim trường, để hoá thân tốt thành nhân vật, Bảo Thanh đau đáu với kịch bản mọi lúc, mọi nơi. Cô kể nhiều ngày trở về nhà với đôi mắt sưng húp, tâm trạng ủ ê vì cảm giác vừa trải qua những biến cố như Anh Thư.
Bảo Thanh phủ nhận cô "một bước thành sao" với Sống chung với mẹ chồng hay Về nhà đi con mà có nhiều năm cống hiến, lăn lộn với nghề.
Khi mới tám tuổi, diễn viên được đạo diễn Phi Tiến Sơn chọn vào vai bé Nụ trong phim Vào Nam ra Bắc. Chưa có kinh nghiệm diễn xuất nhưng bù lại, Bảo Thanh lúc ấy có năng khiếu thừa hưởng từ bố mẹ là diễn viên tuồng. Diễn xuất tự nhiên giúp cô nhận giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 13, năm 2001. Nhớ về vai diễn đầu đời, Bảo Thanh tự thấy mình may mắn. "Chặng đường nghệ thuật mở ra với tôi một cách tự nhiên, tựa như mọi việc vốn dĩ phải như vậy. Sau đó, tôi tốt nghiệp cấp ba và thi vào Đại học Sân khấu Điện ảnh. Tôi chưa nghĩ đến mình sẽ làm gì nếu không trở thành diễn viên", Bảo Thanh nói.
 
 
Bảo Thanh - 'Vào Nam ra Bắc'
Bảo Thanh vào vai bé Nụ trong "Vào Nam ra Bắc". 
Kết hôn, làm mẹ năm 21 tuổi, khi còn là sinh viên, sự nghiệp phim ảnh của Bảo Thanh không vì thế mà dừng lại. Năm 2012, cô vào vai Đũi trong phim truyền hình của đạo diễn Nhuệ Giang, được phóng tác từ các tác phẩm Số đỏ, Cơm thầy cơm cô, Kỹ nghệ lấy Tây của Vũ Trọng Phụng. Vào vai thôn nữ con nhà gia giáo, do hoàn cảnh xô đẩy phải lên thành phố đi ở, bị chồng của bà chủ làm nhục, Bảo Thanh thể hiện rõ nét diễn biến tâm lý của nhân vật. Nhân vật của cô không có trong nguyên tác nhưng để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả bởi sự thông minh, lanh lợi. Những trích đoạn của phim gần đây được người xem chia sẻ lại rộng rãi trên mạng xã hội.
 
 
Bảo Thanh - 'Người chồng điên'
Bảo Thanh trong phim "Người chồng điên". 
Vai Ngọc Diệp trong phim Người chồng điên của đạo diễn Quách Khoa Nam giúp Bảo Thanh thể hiện khả năng nhập vai phản diện. Hoá thân cô gái nghèo khao khát đổi đời, âm mưu chiếm đoạt tài sản nhà chồng, Bảo Thanh thuyết phục người xem bởi ánh mắt sắc sảo, chứa đựng nhiều ẩn ức. Vai diễn giúp cô giành giải Cánh Diều Vàng ở hạng mục "Nữ diễn viên chính phim truyền hình xuất sắc", năm 2014.
 
 
Bảo Thanh - 'Hợp đồng hôn nhân'
Bảo Thanh trong phim "Hợp đồng hôn nhân". 
Quỳnh trong Hợp đồng hôn nhân lại là mẫu nhân vật mạnh mẽ, bất cần. Cô thầm yêu sếp cũ của mình và có con với anh ta. Khi biết người mình yêu là kẻ không ra gì, cô chủ động chia tay, tìm người đóng giả chồng để hợp thức hóa sự tồn tại của đứa trẻ sắp chào đời. Bảo Thanh thừa nhận giữa "rừng" diễn viên trẻ, cô không phải nhan sắc quá nổi bật. Chiều cao gần 1,6 mét cũng không mang lại lợi thế cho nữ diễn viên. Bù lại, cô được đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Khải Anh nhận xét có gương mặt, ánh mắt với biểu cảm tự nhiên, khả năng nắm bắt tâm lý nhân vật tốt.
Trở thành diễn viên nổi tiếng, điều khiến Bảo Thanh tiếc nuối là không thể dành thời gian trọn vẹn cho gia đình. Một năm, cô chỉ nhận đóng một, hai phim truyền hình. Tuy nhiên, mỗi khi cuốn vào lịch quay, cô phải đi sớm về khuya, không thể hoàn thành trách nhiệm của một người vợ, người mẹ. Trước kia, khi chồng, con sống ở Bắc Giang còn mình cô ở Hà Nội, tuần nào diễn viên cũng bắt xe khách về thăm con. Hai năm trở lại đây, cuộc sống gia đình cô ổn định hơn vì cả nhà đã chuyển về Hà Nội. Những lúc Bảo Thanh đi diễn, chồng thay cô chăm sóc con, quán xuyến nhà cửa. "Tôi không hối hận khi lập gia đình sớm bởi việc làm vợ, làm mẹ giúp tôi có nhiều trải nghiệm đáng quý, từ đó diễn xuất chân thực, tinh tế hơn trong các phim đề tài gia đình", Bảo Thanh nói. 
Hà Thu 