TITLE: Lady Gaga gây tranh cãi vì hôn trai đã có vợ trên sân khấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lady Gaga, Brian Newman, Bradley Cooper, Christian Carino

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo US Weekly, video ghi lại hình ảnh Lady Gaga hôn Brian Newman trên sân khấu nhận nhiều ý kiến trái chiều từ người hâm mộ trên Twitter. Nữ ca sĩ tình tứ nhìn bạn diễn và hôn anh sau khi hát câu "Darling, kiss me!". 
Lady Gaga và Brian Newman biểu diễn tại Las Vegas hôm 15/6. Ảnh: People.
Một người dùng bình luận: "Chúa ơi! Brian là người đã có gia đình. Gaga nên tự biết cư xử đúng mực hơn". Một người khác cho biết vợ của Brian cũng có mặt tại buổi diễn. Nhiều người hâm mộ bênh vực nữ ca sĩ. Họ cho rằng hành động của Lady Gaga chỉ tạo thêm độ hấp dẫn cho màn diễn, giống khoảnh khắc tình tứ của cô với tài tử Bradley Cooper tại lễ trao giải Oscar hồi tháng 2.
Sự việc diễn ra tối 15/6 (theo giờ Mỹ) thuộc chuỗi show diễn Las Vegas Enigma của nữ ca sĩ. Theo People, Lady Gaga và Brian Newman là bạn thân từ trước khi cô nổi tiếng. Cô cũng là mẹ đỡ đầu của con gái Brian. Nguồn tin từ phía nữ ca sĩ cho biết khoảnh khắc hai người hôn nhau chỉ đơn thuần là trình diễn.
Tháng 2, Lady Gaga chia tay ông bầu Christian Carino sau vài tháng đính hôn. Năm 2016, cô cũng chia tay Taylor Kinney sau khi đính hôn. Trong bộ phim tài liệu Gaga: Five Foot Two, Lady Gaga cho biết càng thành công trong sự nghiệp, cô càng lận đận tình duyên.
 
 
Lady Gaga hôn trai đã có vợ trên sân khấu
Khoảnh khắc Lady Gaga hôn Brian Newman trên sân khấu.
Đạt Phan (theo People, US Weekly) 