TITLE: Huyền My, Tú Anh diện đầm tôn vòng một đi sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tú Anh, Huyền My, Ngọc Nữ, váy corset, cáy xẻ ngực

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Huyền My chọn phong cách thập niên 1980 với đầm ngắn xẻ ngực mang cầu vai phồng. Cô vừa trở về từ chuyến công tác kết hợp du lịch tại Singapore.
 Á hậu Việt Nam 2014 xỏ cùng lúc hai bông tai mỗi bên. Ở đời thường, có lúc cô đeo bốn chiếc khuyên một bên.
Kiểu tóc đuôi ngựa được tết cầu kỳ.
Á hậu Tú Anh đến sự kiện với trang phục của Phương My. Thiết kế theo xu hướng bất đối xứng có phần thân trên mang dáng corset.
Sau sáu tháng sinh con trai đầu lòng, cô lấy lại vóc dáng, nhan sắc.
"Tôi may mắn khi có cả mẹ đẻ và mẹ chồng chăm sóc, giúp đỡ nuôi dạy con nên vẫn có thể cân bằng giữa việc gia đình, kinh doanh và đi sự kiện", cô nói.
Tú Anh và Ngọc Nữ - Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Người đẹp chọn váy trắng xuyên thấu, thêu ren.
Trang phục đa phong cách của ba người đẹp tại sự kiện.
Ý Ly
Ảnh: Như Hoàn	