TITLE: 'Eugenie Grandet' - bi kịch tình yêu truyện Balzac lên sân khấu TP HCM - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sân khấu hồng hạc, đạo diễn việt linh, Eugenie Grandet, honore de balzac

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Tối 14/6, vở Eugenie Grandet công diễn ở Nhà hát TP HCM với sự góp mặt của hàng trăm khán giả. Tác phẩm do đạo diễn Tây Phong dàn dựng, biên kịch Việt Linh chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của văn hào Pháp Honore de Balzac. Kịch quy tụ dàn diễn viên trẻ của sân khấu Hồng Hạc: Lê Chi Na, Nam Trung, Lương Mỹ, Chí Thành, Nghinh Lộc, Nhựt Lam, Xuân Phương, Kim Hải.
Eugenie Grandet lấy bối cảnh thị trấn Saumur hẻo lánh của nước Pháp nửa đầu thế kỷ 19, kể về cô gái Eugenie xinh xắn, trong sáng với nhiều phẩm chất tốt đẹp.
Nhân vật Eugenie, do diễn viên Lê Chi Na hóa thân
Cha cô là Grandet, một nhà tư sản Pháp giàu có nhưng nổi tiếng tham lam, keo kiệt. Cả đời ông chỉ xem tiền, vàng là thứ quý giá nhất. Nhiều người trong vùng tranh cưới cô, nhưng cô rung động với Charles - người em chú bác đến từ Paris. Mẹ của Charles mất, cha anh tự tử vì phá sản nên gửi anh cho lão Grandet. Grandet muốn trốn tránh trách nhiệm nên tìm cách gửi Charles đi Ấn Độ. Eugenie trao cho anh tất cả tài sản cô có và chờ đợi suốt bảy năm, nâng niu những kỷ vật Charles để lại.
Vở kịch có những nút thắt về cuộc đời nàng Eugenie, tạo cảm xúc cho người xem. Bên cạnh đó, tác phẩm mang tiếng cười trào phúng khi phơi bày thói bủn xỉn, keo bẩn của nhân vật Grandet. Kịch phản ánh một góc nhìn về hiện thực xã hội Pháp những năm đầu của thế kỷ 19, khi một bộ phần tầng lớp tư sản bị sức mạnh của đồng tiền làm tha hóa nhân cách.
Tiểu thuyết Eugenie Grandet dài khoảng 200 trang được biên kịch Việt Linh và đạo diễn Tây Phong chuyển thể thành kịch dài hơn hai tiếng. Mạch kịch chắc, có các tình huống bất ngờ. Trang phục các diễn viên được đầu tư phong cách châu Âu xưa. Âm nhạc giao hưởng được sử dụng trong kịch góp phần tạo yếu tố cảm xúc. Tuy vậy, thiết kế sân khấu đơn điệu với vài bối cảnh ít ỏi được lặp đi lặp lại.
Dàn diễn viên và biên kịch Việt Linh (phải).
Honore de Balzac (1799-1850) là nhà văn hiện thực Pháp lớn nhất nửa đầu thế kỷ 19, cha đẻ của hàng loạt tác phẩm kinh điển như Miếng da lừa, Vỡ mộng, Bước thăng trầm của kỹ nữ... được gộp lại trong bộ tiểu thuyết đồ sộ Tấn trò đời. Tác phẩm của ông đã được dịch và giảng dạy trong giáo trình văn học cấp ba của Việt Nam.
Khán giả Linh Tâm, 30 tuổi, ở Phú Nhuận (TP HCM) cho biết: "Rất lâu rồi tôi mới được xem một tác phẩm văn học châu Âu được chuyển thể lên sân khấu TP HCM. Tiểu thuyết Eugénie Grandet ra đời năm 1833 nhưng thông điệp Balzac gửi gắm về tình yêu, thói đời, các giá trị đạo đức trong xã hội bị chi phối bởi đồng tiền vẫn còn mới nguyên".
Biên kịch Việt Linh, giám đốc sân khấu Hồng Hạc (đơn vị thực hiện vở), cho biết chị rất vui vì những nỗ lực của êkíp được khán giả đón nhận. "Chúng tôi khá vất vả để dựng vở kịch này từ nội dung đến thiết kế sân khấu. Phải chú ý để giữ được chất văn chương, ngôn ngữ, phong cách của diễn viên để kể câu chuyện của phương Tây thế kỷ 19". Trước khi ra Nhà hát TP HCM, kịch đã diễn hơn mười suất tại sân khấu thể nghiệm trường múa TP HCM. Eugenie Grandet dự kiến tái diễn vào đầu tháng 9.
Sân khấu kịch Hồng Hạc ra mắt vào tháng 12 năm 2015, mang lại cho các diễn viên trẻ nhiều cơ hội thể nghiệm và sáng tạo, đồng thời giới thiệu nhiều nhân tố mới ở vai trò đạo diễn, biên kịch, diễn viên với các tác phẩm đậm chất văn học và điện ảnh: Giờ của quỷ (đạo diễn Hồng Ánh), Thiên thần nhỏ của tôi (năm 2016, đạo diễn Lan Phương), Ngộ nhận (đạo diễn Tây Phong)....
Nguyên Hoàng 