TITLE: Chồng Tây khóc khi Phương Mai tỏ lòng trong hôn lễ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Mai kết hôn, đám cưới Phương Mai, chồng Tây, chồng Phương Mai

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Phương Mai một mình tiến vào lễ đường - nơi chú rể Marcin đứng chờ.
Cả hai nắm tay, trao nhau nụ hôn trên sân khấu.
Là một cô gái mạnh mẽ nhưng trong giây phút thề nguyện với người đàn ông của đời mình, Phương Mai rơi lệ, nghẹn giọng khi nói. 
 
 
Phương Mai và chồng Tây thề yêu nhau
Phương Mai thổ lộ: "Anh yêu Marcin! Giây phút này, em biết mình là cô gái may mắn nhất thế giới. Bởi nhờ anh, cuối cùng em cũng hiểu thế nào là tình yêu đích thực. Mỗi ngày em đều cảm ơn ông Trời vì đã mang anh đến bên em. Em hứa sẽ luôn yêu anh, ở bên anh trong mỗi khoảnh khắc của cuộc sống với vai trò là người bạn đời của anh. Em yêu anh". 
Lời hứa của Phương Mai đã khiến chú rể Marcin liên tục lau nước mắt. Anh nói: "Mai, khi anh gặp em, em luôn là một cô gái mạnh mẽ. Anh rất muốn nói với em điều đó. Từ giờ phút này, anh hứa sẽ chăm sóc, yêu thương em cho đến hết cuộc đời. Anh yêu em".
Tại tiệc cưới, Phương Mai còn chuẩn bị một video ngắn để chia sẻ cô đã thay đổi thế nào từ khi yêu Marcin. Cô tâm sự cuộc sống trước đây chỉ xoay quanh công việc và những chú mèo. Cô không tin vào tình yêu đích thực cũng như hôn nhân. Nhưng Marcin xuất hiện như một hoàng tử với trái tim ấm áp, nhân ái, khiến cô tìm được sự sẻ chia và cảm giác thoải mái. Ở bên nhau, họ được là chính mình. Những chú mèo được Phương Mai nhắc đến trong video và còn hiện diện trên bánh cưới. Cô đặt riêng chiếc bánh với ý tưởng chú rể níu chân cô dâu đang cố chạy thoát, xung quanh là bảy chú mèo.
Ở phần cuối tiệc, Phương Mai diện váy cưới chữ A, cùng chồng Tây nhảy điệu Rumba. Cả hai dành khoảng hai tháng tập luyện dưới sự hướng dẫn của Daniel - bạn thân sáu năm của cô dâu.
Vợ chồng Phương Mai mong rằng hôn nhân của họ cũng ngọt ngào, say đắm như điệu nhảy. 
 
 
Phương Mai và chồng khiêu vũ
Trong hôn lễ, Phương Mai diện ba bộ váy của nhà thiết kế Lek Chi, kết hợp bộ trang sức bằng vàng trắng 18K và kim cương tự nhiên của thương hiệu nổi tiếng Piaget. Các thiết kế lấy cảm hứng từ hoa hồng có tổng giá trị hơn 1,4 tỷ đồng, gồm nhẫn 884 triệu đồng, dây chuyền gần 300 triệu đồng và đôi hoa tai 224 triệu đồng.
Khi đón tiếp 250 khách mời, cô mặc jumpsuit. 
Khi làm lễ, cô chọn thiết kế đuôi cá ôm sát cơ thể và xẻ ngực.
Bộ đầm kèm phần tà dài phía sau, thêu ren trên nền vải trong suốt giúp cô dâu thêm lộng lẫy.
Ý Ly
Ảnh: Linh Lê	