TITLE: Đạo diễn 'Romeo and Juliet' qua đời ở tuổi 96 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Franco Zeffirelli, Romeo and Juliet

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo AP, đạo diễn Franco Zeffirelli mất sau một thời gian dài bệnh tật. Sức khỏe của ông trở nên tồi tệ trong những tháng gần đây. Luciano Zeffirelli, con trai ông, nói: "Cha tôi trải qua nhiều ngày đau đớn nhưng ông đã ra đi thanh thản hôm 15/6".
Đạo diễn người Italy - Franco Zeffirelli. Ảnh: The Independent.
Franco Zeffirelli, sinh năm 1923, tại Florence (Italy). Ông nổi tiếng với dòng phim lãng mạn và từng nhận hai đề cử Oscar. Một số tác phẩm nổi bật của ông gồm Romeo and Juliet (1968), La Traviata (1982), Life of Jesus (1977)... Thủ tướng Italy - Giuseppe Conte - cho biết ông rất buồn trước cái chết của Franco Zeffirelli. Trong bài viết tưởng nhớ, ông gọi cố đạo diễn là đại sứ điện ảnh, nghệ thuật và sắc đẹp của quốc gia châu Âu.
Franco thuộc số ít đạo diễn thành công tại thị trường Mỹ. "Bom tấn" Romeo and Juliet từng lập kỷ lục phòng vé Mỹ, dù được thực hiện với hai diễn viên vô danh thời đó là Leonard Whiting và Olivia Hussey. Bộ phim có kinh phí 1,5 triệu USD, thu về 52 triệu USD và trở thành một trong những phim chuyển thể từ kịch Shakespeare thành công nhất từ trước đến nay.
 
 
ROMEO AND JULIET (1968) - OFICIAL TRAILER
Đạo diễn cũng có mối quan hệ thân thiết với Tòa thánh Vatican. Năm 1977, ông hợp tác cùng giáo hội sản xuất series truyền hình Life of Jesus. Bộ phim được công chiếu tại nhiều quốc gia, thu về hơn 300 triệu USD.
Franco Zeffirelli từng nhận Huân chương Công lao của nhà nước Italy vào năm 1977. Năm 2004, ông được phong hàm hiệp sĩ bởi Hoàng gia Anh. Năm 2009, đạo diễn nhận giải trưởng Premio Colosseo vì những đóng góp quảng bá hình ảnh và văn hóa của chính quyền thành phố Rome.
Đạt Phan (theo AP) 