TITLE: Thủ lĩnh ban nhạc Megadeth mắc ung thư vòm họng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dave Mustaine, Megadeth, Metallica, nhạc metal, ung thư

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 17/6, rocker 57 tuổi viết trên trang cá nhân: "Cuộc đời tôi đã trải qua nhiều thử thách và tôi sẵn sàng đối mặt với căn bệnh. Các bác sĩ đang theo dõi bệnh tình và lập kế hoạch điều trị. Họ cho biết tôi có 90% khả năng khỏi bệnh".
Dave Mustaine - ca sĩ kiêm guitarist của ban nhạc Megadeth. Ảnh: Kerrang.
Megadeth phải hủy một số buổi diễn. Tuy nhiên, Dave Mustaine vẫn cùng ban nhạc tham gia lễ hội Megacruise kéo dài năm ngày tại Los Angeles (Mỹ) vào tháng 10. Ca sĩ sẽ dành thời gian để điều trị bệnh và tới phòng thu cùng các đồng đội thực hiện album mới.
Dave Mustaine, sinh năm 1961, là rocker nổi tiếng người Mỹ. Anh từng đảm nhận vị trí guitarist trong ban nhạc Metallica từ năm 1981 đến năm 1983. Sau khi rời nhóm, anh thành lập Megadeth và trở thành đối thủ của những người đồng đội cũ. Các nhà phê bình xếp cả hai ban nhạc Dave từng tham gia vào nhóm "Big 4" - bốn tên tuổi nổi tiếng nhất của dòng nhạc thrash metal. Ban nhạc Megadeth có doanh số hơn 35 triệu bản thu bán ra trên toàn thế giới. Rocker từng 12 lần được đề cử giải Grammy và một lần chiến thắng năm 2017.
 
 
Megadeth - Dystopia
"Dystopia" - ca khúc đoạt giải Grammy "Màn trình diễn metal xuất sắc" năm 2017.
Đạt Phan (theo Fox News) 