TITLE: Rihanna - đóa hồng quyền lực của giới thời trang xa xỉ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Rihanna, thời trang xa xỉ, LVMH, Fenty x Puma, Fenty Beauty, Savage x Fenty, Fenty

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Forbes mới đây công bố Rihanna là nữ ca sĩ giàu nhất thế giới với khối tài sản ròng khoảng 600 triệu USD (hơn 14 nghìn tỷ đồng). Dù là ca sĩ, những năm gần đây cô kiếm tiền chủ yếu qua các công ty thời trang và mỹ phẩm.
Rihanna khoe phong cách ở CFDA 2014, Met Gala 2015 và Met Gala 2018 (từ trái sang).
Rihanna vốn là một biểu tượng ăn mặc của Hollywood. Nhà thiết kế Tom Ford đánh giá gu thời trang của Riri (tên thân mật của Rihanna) "táo bạo, dạn dĩ và không ngừng phát triển". Thế giới của cô không có khái niệm thanh lịch. Hình ảnh cô muốn truyền tải đến công chúng là một quý cô nổi loạn, sẵn sàng phá bỏ mọi giới hạn.
Buổi đầu Instagram ra đời, Riri liên tục gây tranh cãi khi đăng những bức ảnh thời trang táo bạo. Cô kiên định lập trường và dần chinh phục người hâm mộ. Ca sĩ gây ấn tượng mạnh khi diện váy xuyên thấu làm từ lưới đánh cá đính pha lê, khăn lông trong sự kiện thời trang CFDA 2014. Cũng trong năm này, cô được Hiệp hội nhà thiết kế thời trang Mỹ trao tặng danh hiệu "Biểu tượng thời trang". Ở Met Gala, Rihanna từng chinh phục thảm đỏ với bộ đầm làm từ chỉ vàng, lông cáo của nhà thiết kế Trung Quốc Guo Pei, bộ đồ có cấu trúc mang phong cách avant-grade của nhà thiết kế Rei Kawakubo, hóa giáo hoàng với trang phục cao cấp của Maison Margiela.
Trong sáu năm gần đây, Rihanna dần lan tỏa chất nổi loạn trong vai trò một nhà thiết kế thời trang và khẳng định được vị thế ở lĩnh vực này. Năm 2013 đánh dấu màn chào sân của Rihanna ở London Fashion Week. Nữ ca sĩ kết hợp thương hiệu thời trang đường phố cao cấp River Island của Anh, cho ra đời bộ sưu tập đầu tay. Lúc đó, Riri nói với tờ Vogue: "Đây đều là những thiết kế trường tồn. Tôi thích những thứ mà bạn có thể mặc ở hiện tại và ngay cả 10 năm tới. Những trang phục này không có niên đại đi kèm". Bộ sưu tập có giá dễ chịu, với áo phông từ 18 đến 28 bảng, những sản phẩm từ da hoặc chất liệu cao cấp hơn có giá trên 100 bảng.
 
 
BST đầu tiên Rihanna thiết kế
Bộ sưu tập đầu tiên của Rihanna.
Năm 2016, tài năng thiết kế của giọng ca đến từ Barbados tiếp tục được khẳng định tại New York Fashion Week. Với vai trò giám đốc sáng tạo kiêm đại sứ thương hiệu của Puma, Rihanna trình làng bộ sưu tập Fenty x Puma tập trung vào phân khúc trung cấp có giá dao động 80 - 150 USD. Tông màu chủ đạo trong bộ sưu tập lần này là đen trắng với phong cách khỏe khoắn lẫn quyến rũ. Những điểm nhấn mang chất riêng của Rihanna đã thu hút sự quan tâm của phần lớn thanh thiếu niên. Các thiết kế được bán hết chỉ trong vài giờ đồng hồ. Sau thành công này, cô tiếp tục được khen ngợi khi mang Fenty x Puma đến Paris Fashion Week hai mùa mốt sau đó. Theo The Guardian, lợi nhuận của Puma tăng hơn 11,2% trong thời gian cô đảm nhiệm vai trò giám đốc.
Cô không ngừng thử sức mình với các thị trường đa dạng. Năm 2017, nữ ca sĩ hợp tác cùng ông lớn LVMH cho ra đời dòng mỹ phẩm Fenty Beauty. Bộ sản phẩm với 40 tông của Rihanna đã thành công trong việc chiều lòng các phân khúc khách hàng khác nhau và nhanh chóng kiếm được 100 triệu USD doanh thu chỉ sau 40 ngày mở bán. Theo The Guardian, với 60 triệu euro đầu tư, chỉ trong chưa đến một năm, doanh thu của bộ sưu tập đã đạt 500 triệu euro. Fenty Beauty được tạp chí Time chọn vào nhóm "Những phát minh đột phá" của năm 2018.
Rihanna tự làm mẫu cho dòng nội y do cô thiết kế.
Riri còn lấn sân sang địa hạt đồ lót vào năm ngoái với dòng nội y Savage x Fenty. Sản phẩm được giới chuyên môn đánh giá là đối thủ đáng gờm của Victoria’s Secret đang trên đà tụt dốc. Trong ngày đầu, những thiết kế có số đo ngoại cỡ cháy hàng sau hơn 12 giờ đồng hồ ra mắt. Nhiều người phải chờ hàng giờ để đặt hàng. 
Rihanna vươn đến đỉnh cao khi phát triển từ một nhà thiết kế sang nhà lãnh đạo thời trang. Trong tháng 5 vừa qua, cô đầu quân cho đế chế đồ xa xỉ lớn nhất thế giới - LVMH, trở thành người phụ nữ da màu đầu tiên đứng đầu một thương hiệu thời trang tại tập đoàn. Trong lịch sử phát triển, LVMH không tự sinh thương hiệu mà chỉ tuân theo phương thức thâu tóm các nhãn hàng thời trang cao cấp có sẵn. Rihanna là người đầu tiên khiến họ không đi theo lối truyền thống, sẵn sàng để cô sáng lập một thương hiệu thời trang cho LVMH.
Thương hiệu mới được đặt tên Fenty - họ của Rihanna - và đặt trụ sở tại Paris, Pháp. Fenty được Harper's Bazaar ví là làn gió mới trong ngôi nhà LVMH với những cái tên già cỗi như Dior, Louis Vuitton, Givenchy, Hermès... Trong giai đoạn này, Rihanna sẽ phát triển các sản phẩm ứng dụng, giày và trang sức, chuẩn bị cho màn ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2020.
 
 
Một số thiết kế thuộc BST Fenty đầu tiên của Rihanna năm 2019
Một số thiết kế thuộc bộ sưu tập Fenty sắp ra mắt của Rihanna.
Giống Virgil Abloh - giám đốc thiết kế dòng thời trang nam của Louis Vuitton, Rihanna không được đào tạo thời trang chính thức. Nhưng cô được lựa chọn bởi  có tầm ảnh hưởng đến giới trẻ, khả năng sáng tạo những giá trị mới và tinh thần nghiêm túc theo đuổi sự nghiệp thời trang. Chủ tịch Bernard Arnault của LVMH cho biết qua những thành tựu Fenty Beauty đạt được bước đầu, ông có thể nhận ra Rihanna là một nữ doanh nhân đích thực, một CEO tài năng. Với 70 triệu người theo dõi trên Instagram và 87,2 triệu lượt tương tác trên Twitter, nữ ca sĩ da màu là một cái tên bảo chứng cho các thương vụ, bởi sức mua từ fan của cô được đánh giá cao gấp 3,7 lần những ngôi sao khác. Kể từ khi thông tin hợp tác giữa hai bên được hé lộ, doanh thu của LVMH trong quý 1 đã tăng 14 tỷ USD, tăng 16% cùng kỳ năm ngoái.
Rihanna chia sẻ với Harper's Bazaar: "Arnault đã dành cho tôi cơ hội ngàn vàng để gây dựng một thương hiệu dưới trướng tập đoàn. LVMH cũng cho phép tôi thỏa sức sáng tạo mà không bị ràng buộc. Tôi đã sẵn sàng cho cả thế giới thấy những gì chúng tôi cùng nhau phát triển".
Rihanna ngày 20/2/1988 ở St Michael, Barbados trong gia đình có người cha nghiện cocaine và rượu. Cha mẹ ly hôn khi Riri ở tuổi thiếu niên. Năm 2003, cô cùng hai người bạn tham gia buổi thử giọng của nhà sản xuất âm nhạc Evan Rogers. Rihanna thuộc nhóm ca sĩ có doanh thu cao nhất thế giới, với hơn 250 triệu bản thu được bán ra. Cô từng đoạt chín giải Grammy, 13 giải American Music, 12 giải Billboard Music và giữ sáu kỷ lục Guinness. Từ năm 2016, Rihanna gác lại sự nghiệp ca hát để tập trung kinh doanh.
Hà My - Sao Mai 