TITLE: Nam Cường: 'Vợ trách tôi mải chạy show dù con mới sinh' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nam Cường, vợ Nam Cường, con trai Nam Cường, vợ chồng Nam  Cường

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
- Anh đón nhận tin vui làm cha lần hai ra sao?
- Bé vừa chào đời cách đây khoảng hai tuần, nặng hơn ba kg, cũng là con trai. Tôi bất ngờ lắm vì em bé ra đời trước thời điểm dự sinh. Tối đó, tôi đang hát ở An Giang, nghe người nhà báo vợ có dấu hiệu trở dạ. Tôi luống cuống, đón xe về ngay trong đêm. Đến Sài Gòn, vào bệnh viện cũng là lúc vợ sinh. Mọi người nói vui rằng nhóc muốn chờ ba về mới chịu xuất hiện (cười).
Nam Cường dẫn vợ đi sự kiện khi cô mang bầu lần hai.
Với bé thứ hai, mọi thứ với vợ chồng tôi dễ dàng hơn vì đã có kinh nghiệm. Vợ tôi chỉ tăng khoảng 10 kg, không bị nghén hay rạn da và vẫn giữ được vóc dáng khá thon gọn. Lần mang thai đầu, vợ tôi hay cáu gắt, tâm lý thất thường nhưng lần này, cô ấy biết kiểm soát hơn. Sau khi sinh, vợ tôi hồi phục sức khỏe nhanh chóng dù sinh thường nhờ theo đuổi chế độ ăn giàu dinh dưỡng và khoa học do bác sĩ chỉ định. Riêng tôi tất bật hơn vì ngoài chăm sóc vợ con, tôi còn phải "cày" show để đảm bảo thu nhập cho gia đình, do tôi là trụ cột kinh tế, thường xuyên vắng nhà.
- Vợ nói gì khi anh miệt mài chạy show?
- Ban đầu, cô ấy dỗi và trách tôi nhiều. Đôi lúc, tôi về đến nhà, vợ không thèm trò chuyện. Dần dà, cô ấy hiểu được tôi muốn đảm bảo tài chính cho tương lai hai con. Ngày trước, tôi kén show, nếu bầu mời đi hát xa quá tôi sẽ từ chối. Còn giờ, đã là bố hai con, áp lực đè nặng lên vai tôi nhiều hơn. Đi quay từ 5h sáng đến tối mịt, có những lúc, sức khỏe tôi xuống dốc. Tôi động viên mình cố gắng trong thời gian này, đến khi vợ đi làm lại, chia sẻ được gánh nặng thì sẽ dành thời gian nhiều hơn cho gia đình. Ngoài ra, ngày trước, tôi hay bị nói là may mắn lấy được vợ giàu. Tôi không quan tâm lắm về những tin đồn, nhưng là đàn ông, tôi cũng muốn chứng minh có thể tự lực ra sao. 
 
 
Tổ ấm 200 m2 nhìn ra kênh Tàu Hủ của vợ chồng Nam Cường
Tổ ấm 200 m2 của vợ chồng Nam Cường ở TP HCM.
May mắn, tôi có bố mẹ hai bên thường xuyên vào TP HCM thay phiên nhau giúp vợ chồng tôi chăm sóc hai cháu. Con trai lớn của tôi - bé Rio - rất lém lỉnh, thông minh nên nhà lúc nào cũng đầy ắp tiếng cười. Tinh thần vợ tôi cũng phần nào khuây khỏa nên tránh được chứng trầm cảm - điều tôi từng lo sẽ xảy đến với cô ấy sau khi sinh. 
- Khi không làm việc, anh bù đắp cho vợ con ra sao?
- Với những buổi biểu diễn không quan trọng, tôi chủ động dời lịch để dành thời gian cho vợ con. Ở nhà, tôi luôn chơi với con trước, đợi con đi ngủ rồi mới ngồi vào bàn làm việc. Rio đang ở tuổi ăn tuổi lớn, có nhiều thay đổi về tâm lý nên khi nào rảnh, tôi cố gắng quan tâm đến con nhiều hơn. Nếu không phải đi hát, tôi đều giành phần đưa đón con đi học. Như nhiều ông bố khác, tôi dậy từ 6h, sửa soạn cho con để 7h là chở bé đến trường. Trên đường đi, tôi tranh thủ tâm sự với bé vì những lúc chỉ có hai cha con, bé trò chuyện nhiều hơn.
Khi vợ mới mang bầu lần hai, tôi thường xuyên ôm Rio và tâm sự to nhỏ với bé rằng Rio sắp được làm anh. Nhờ vậy, bé dành tình thương cho em một cách tự nhiên, ngay từ khi em còn trong bụng mẹ. Ngày em chào đời, Rio túc trực bên giường của mẹ để chờ đón em. Hồi trước, bé rất thích ngồi lên ôtô của ba và giả vờ tập lái suốt. Có em rồi, bé bỏ luôn thú vui này để suốt ngày ngồi bên nôi đùa giỡn cho em cười.
Vợ chồng Nam Cường cùng con cái hiện sống trong một căn hộ ở quận 4, TP HCM.
- Anh thấy bản thân thay đổi thế nào sau hơn 10 năm vào nghề?
- Có lẽ là sự trưởng thành. Ngày trước, tôi xốc nổi lắm, ai làm trái ý đều có thể cãi lại. Giờ, là bố hai con, tôi suy nghĩ đằm hơn, sống chậm lại, làm gì cũng nghĩ tới gia đình trước. Thời trẻ, tôi làm việc rất ngẫu hứng, còn giờ siêng năng hơn và dồn sức cho một mục tiêu duy nhất: Đảm bảo cuộc sống vợ con được ấm êm.
Thuở nổi tiếng với các bài hit như Bay giữa ngân hà, Khó..., tôi được các cô cậu tuổi teen yêu thích. Còn giờ, ít bài hit hơn xưa, thi thoảng tôi nhận được những câu hỏi kiểu như: "Ủa, Nam Cường vẫn còn đi hát hả?". Nhưng tôi không lấy thế làm buồn. Ngược lại, tôi vẫn biết ơn vì mình còn đi hát thường xuyên, từ đó có được nguồn thu để tiếp tục thực hiện các sản phẩm, dự án mới.
 
 
Trích MV mới của Nam Cường - "Bên nhau bao lâu" (Huỳnh Quốc Huy sáng tác)
Trích MV mới của Nam Cường - "Bên nhau bao lâu" (Huỳnh Quốc Huy sáng tác).
Nam Cường sinh năm 1985, quê Đà Nẵng. Anh vào Sài Gòn lập nghiệp năm 2003. Anh được biết đến qua những ca khúc như Bay giữa ngân hà, Khó... Năm 2015, anh kết đôi cùng ca sĩ Phương Mỹ Chi trong chương trình Gương mặt thân quen nhí. Anh còn tham gia các phim Kính vạn hoa, Những thiên thần áo trắng... Nam Cường kết hôn năm 2016. Vợ Nam Cường tên Phương Thảo, sinh năm 1993, kém anh tám tuổi.
Tam Kỳ 