TITLE: Trà Ngọc Hằng cover hơn 10 nhạc phẩm Bolero nổi tiếng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trà Ngọc Hằng, Gọi tên bốn mùa, Bolero

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Dự án Bolero đầu tay của cô trải dài suốt một năm, bắt đầu từ mùa hè. Mỗi mùa, ca sĩ sẽ tung những bản Bolero nổi tiếng, được làm mới và phát hành theo nhiều hình thức như single, MV, phim ca nhạc... Trong bộ ảnh quảng bá cho dự án, Trà Ngọc Hằng hóa nữ sinh cấp ba, đạp xe qua những con phố và ăn hàng rong sau giờ tan học.
Ca sĩ đã chuẩn bị xong những ca khúc Bolero cho dự án mùa hè.
Trà Ngọc Hằng chia sẻ: "Tôi nghĩ đây sẽ là một thử thách thú vị. Dự án gồm những ca khúc quen thuộc, khi mình hát lại phải tạo dấu ấn riêng nhưng vẫn giữ được chất. Để tránh lười biếng hay quá bận rộn mà xao lãng, tôi nhờ êkíp lên kế hoạch sản xuất khoảng 10 ca khúc liên tục cho cả năm". Single đầu tiên của cô sẽ ra mắt vào cuối tháng 6.
Mỗi ngày, cô đều luyện thanh với thầy giáo hoặc đến studio chỉnh sửa bản thu. Người đẹp nhận xét mình có chất giọng phù hợp các bài trữ tình và được bạn bè, đồng nghiệp ủng hộ theo đuổi dòng nhạc này.
Trà Ngọc Hằng sinh năm 1990, quê Cà Mau. Cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 16 tuổi. Sau đó, cô chuyển hướng ca hát với nhạc trẻ. Từ khi sinh con, ca sĩ quyết định theo đuổi dòng nhạc trữ tình và hướng đến hình ảnh chững chạc, đằm thắm hơn. Đầu năm nay, cô ra mắt ca khúc Đón xuân này nhớ xuân xưa - một sáng tác Bolero của nhạc sĩ Châu Kỳ. Ngoài ca hát, cô dành phần lớn thời gian cho việc kinh doanh ẩm thực và mỹ phẩm.
* Trà Ngọc Hằng hát 'Đón xuân này nhớ xuân xưa' (sáng tác Châu Kỳ)
 
Vân An
