TITLE: Nam Thư tiết chế lối diễn vì bị chê kém duyên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nam Thư, Quyền Linh, Bạn muốn hẹn hò, Nam Thư thay thế Cát Tường, Nam Thư ra mắt web-drama, Ai là người thứ ba

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tối 17/6, Nam Thư ra mắt web drama mới do cô sản xuất và đóng chính tại TP HCM. Dịp này, diễn viên chia sẻ về hành trình làm nghề. Cô kể thời gian qua bị  nhiều khán giả chỉ trích phong cách trò chuyện trong show Bạn muốn hẹn hò. Từ hồi tháng 5, cô giữ vị trí này khi diễn viên Cát Tường rời khỏi chương trình. 
Ở những tập đầu của show hẹn hò, diễn viên gây tranh cãi vì cách giao lưu gượng gạo, thiếu duyên dáng. Trong một tập, hơn 50% khán giả bấm nút "không thích" trên Youtube vì cho rằng Nam Thư đảm nhận vai trò kém hơn Cát Tường.
"Tôi khóc nhiều đêm, ức chế vì có người bình luận xúc phạm đến cá nhân và gia đình tôi, chứ không đơn thuần là góp ý. Tôi tiếp thu những ý kiến chê với mục đích tích cực, tuy nhiên nhiều tin nhắn thóa mạ làm tôi liên tục stress. Mẹ tôi từ quê gọi điện lên khóc vì đọc bình luận bôi xấu con gái", cô chia sẻ.
 
 
Nam Thư dẫn dắt trong show hẹn hò
Nam Thư dẫn dắt trong show hẹn hò hồi tháng 5.
Diễn viên nói cô cố gắng khắc phục các điểm bị chê. Được góp ý về cách chọn trang phục không phù hợp, cô chuyển sang mặc áo dài. Bị phàn nàn về đài từ, cô tiết chế hơn ở âm lượng giọng nói và cách dẫn dắt. Cô được nhiều đồng nghiệp như Quyền Linh, Đại Nghĩa, Lê Dương Bảo Lâm... góp ý cải thiện kỹ năng giao lưu.
Trước đây, Nam Thư cũng từng bị chê về cách diễn ồn ào để gây cười trong phim, kịch. Cô kể đó là phong cách của bản thân từ lúc thi Cười xuyên Việt, diễn ở sân khấu Thế Giới Trẻ (TP HCM)... Theo thời gian, cô ý thức hơn và giảm dần lối diễn thừa năng lượng. Trong web-drama mới - Ai là người thứ ba, cô vào vai một cô gái xinh đẹp, thành đạt, có hôn phu điển trai nhưng luôn ngờ vực anh đang yêu người khác. Cô không diễn xuất theo lối tấu hài mà tập trung vào thể hiện tâm lý nhân vật nhiều hơn. "Tôi nhờ đạo diễn Luk Vân góp ý để tiết chế lối diễn lố", cô nói.
Quyền Linh đến ủng hộ đàn em ra sản phẩm mới sau thời gian hợp tác.
Phim có sự tham gia của diễn viên Pom, Tú Vi, nghệ sĩ cải lương Thanh Hằng... Lệ Quyên hát ca khúc chính của phim. Sau nửa ngày đăng, tập một đạt 150 nghìn lượt xem trên Youtube.
Nam Thư tên đầy đủ là Trần Thị Nam Thư, sinh năm 1987. Cô tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh năm 2007, bạn cùng lớp với Trấn Thành, Lê Bê La. Cô tham gia các phim truyền hình Cuộc chiến hoa hồng 2, Xóm Gà... hay phim điện ảnh: Lật mặt 1, Taxi, em tên gì?, Chạy đi rồi tính...
Web drama là thể loại phim nhiều tập phát sóng trên Youtube, nội dung kịch tính. Vài năm gần đây, xu hướng làm phim này được nhiều diễn viên hưởng ứng như Thu Trang - Tiến Luật, Huỳnh Lập, Xuân Nghị, Quách Ngọc Tuyên...
Tam Kỳ 