TITLE: Thu Thủy: 'Tôi muốn bạn trai sống chung để cùng chăm con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Thủy, ca sĩ Thu Thủy, bạn trai Thu Thủy, Kin Nguyễn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Vì sao chị công khai chuyện tình cảm với bạn trai kém tuổi?
- Hơn một năm qua, bạn trai dành thời gian cùng tôi xây dựng cuộc sống gia đình và cùng chăm con trai riêng của tôi. Tôi không còn vướng mắc hay nghi ngờ gì về tình cảm của anh ấy đối với mẹ con tôi nữa. Chúng tôi cũng nghĩ đến việc tổ chức đám cưới đàng hoàng, vì vậy việc chia sẻ quan hệ của cả hai với công chúng là điều dễ hiểu.
Ca sĩ Thu Thủy (sinh năm 1984) bên bạn trai.
- Chị và người yêu quen nhau trong hoàn cảnh nào? 
- Chúng tôi gặp nhau tại một chương trình ở TP HCM. Lúc đó, anh ấy xin được chụp hình với anh Ưng Hoàng Phúc, không phải tôi. Sau tiết mục của tôi ở cuối show, Kin Nguyễn liền tiến đến chào hỏi. Tôi thốt lên: "Nhìn em quen quen" vì gương mặt anh ấy có nét giống ca sĩ Chi Dân (cười). Sau đó, Kin Nguyễn lên Facebook nhắn tin hỏi thăm và đề nghị được kết bạn. Tôi thấy cách nói chuyện của anh ấy dễ thương nên đồng ý. Từ đó, ngày nào anh ấy cũng hỏi han tôi ăn uống thế nào, nhắc nhở tôi không nên thức khuya. Lúc đầu, tôi thấy khó chịu vì hồi giờ tôi quen sống tự do, tự dưng có một người can thiệp vào lối sinh hoạt của tôi quá sâu. Anh cũng chỉ trò chuyện chứ không bao giờ mở miệng rủ tôi đi chơi. Dần dần, tôi nhận thấy anh ấy quan tâm tôi chân thành chứ không phải kiểu gạ gẫm. 
Sau một tháng làm quen, tôi chủ động hẹn anh ấy ăn tối và chưa nghĩ sẽ tiến xa hơn. Không ngờ, dần dà anh ấy chiếm được tình cảm của tôi. Tôi không có nhiều thời gian để hẹn hò, đưa đón nhau. Vì vậy, tôi đề nghị anh ấy dọn về sống cùng mẹ con tôi. Bây giờ, chúng tôi không khác gì là một gia đình cả.  
- Điều gì ở bạn trai chinh phục được trái tim chị sau một lần chị đã đổ vỡ hôn nhân?
- Lúc anh ấy tỏ tình, tôi nói thẳng về việc không còn đặt nặng chuyện yêu đương, chỉ muốn dành mọi thứ cho con trai. Mặc khác, tôi ái ngại vì cả hai chênh lệch đến 10 tuổi. Anh chưa từng lập gia đình, ở độ tuổi thanh xuân làm sao chịu được cảnh nuôi con nhỏ. Nếu đến với tôi thì có vẻ thiệt thòi cho anh nên tôi khuyên anh  tìm người thích hợp hơn. Anh nói thương hai mẹ con tôi và tôi xứng đáng có được hạnh phúc. 
Khi có cảm tình với nhau, bạn trai đưa tôi về Đà Lạt thăm gia đình anh. Tôi bất ngờ với lối sống tình cảm, bình yên của bố mẹ anh ấy. Sau bữa cơm thân mật, bố Kin Nguyễn bảo tôi ngồi lại nói chuyện. Ông bảo không cần biết quá khứ của tôi như thế nào, chỉ cần con trai ông thương tôi thì sẽ tổ chức đám cưới đàng hoàng. Tôi rụng rời tay chân khi nghe được những lời nói này từ phía bố bạn trai. Họ trao cho tôi niềm tin một lần nữa vào chuyện hôn nhân. Bố mẹ người yêu cũng nhận con tôi làm cháu nội. Cách vài ngày, họ gọi điện hỏi thăm Henry khiến tôi cảm động. 
Kin Nguyễn chững chạc, biết cách dàn xếp chuyện gia đình. Anh luôn nói muốn có một gia đình vững mạnh, là điểm tựa để anh ấy làm mọi việc. Anh ấy còn trẻ mà nghĩ như một người từng trải qua biến cố. 
Con trai Thu Thủy gọi người yêu cô là "bố".
- Chị thay đổi ra sao từ khi có mối quan hệ mới? 
- Tôi bớt suy nghĩ tiêu cực hơn. Mỗi lần thấy tôi ngồi thẫn thờ, anh ấy lại góp ý đừng nghĩ đến chuyện buồn mà quan tâm đến điều tốt đẹp. Lúc trước tôi ngại thể hiện tình cảm chốn đông người, giờ đây tôi và anh nắm tay nhau dạo phố. Anh cũng thường hôn lên trán tôi, thể hiện tình cảm. Kin Nguyễn không quan tâm ánh mắt người khác và nói muốn che chở, bảo vệ tôi. Nếu hai người đi cùng nhau, thấy tôi tụt về phía sau, anh kéo tôi đi ngang hàng. Tình cảm của chúng tôi rất nhẹ nhàng, bình yên.
- Điểm chung và khác biệt của chị và bạn trai là gì?
- Tôi nghĩ chúng tôi chỉ khác biệt nhau ở số tuổi. Còn lại cả hai tương đồng ở cách suy nghĩ, ứng xử. Với những người bán vé số, làm nghề không cao quý nhưng anh luôn nói "dạ", "thưa" và giúp đỡ họ. Tôi cũng vậy, thấy fan ruột hay người thân khó khăn, tôi đều rút tiền túi đưa cho họ dù tôi không giàu có gì. Cách cư xử khiến chúng tôi xích lại gần nhau hơn.  
- Người yêu cùng chị chăm sóc con trai ra sao? 
- Mỗi buổi sáng chúng tôi cùng đưa bé Henry đến trường. Bé nắm tay chúng tôi, gương mặt ánh lên niềm tự hào khiến tôi muốn rơi nước mắt. Ngày trước, mỗi lần ru con ngủ, tôi thường hay hát ca khúc Cả nhà thương nhau. Con trai tôi hỏi "bố con ở đâu rồi", tôi kiềm nước mắt và quay mặt đi, sau đó hát lại bài khác. Bây giờ, tôi hạnh phúc với tình yêu của mình và con tôi vui và có người để gọi là "bố". 
Lúc trước, tôi và Kin Nguyễn thường tranh thủ đi chơi lúc tôi có show ở tỉnh. Tuy nhiên, sau này, anh ấy bảo tôi dẫn bé Henry theo cùng, không có con bên cạnh anh nhớ "hơi" của nó. Bạn trai rất quan tâm, thương con tôi.
- Cả hai hỗ trợ công việc cho nhau ra sao? 
-  Anh ấy làm kinh doanh nhưng lại yêu nghệ thuật và hát rất hay. Anh cũng là fan của tôi. Bạn trai thích nhìn tôi trên sân khấu nên cổ vũ tôi đi hát thường xuyên. Kin Nguyễn nói nếu lấy một người vợ hát "dở" là bi kịch cho cuộc đời anh ấy (cười). 
 
 
MV "Thanh xuân từng đẹp đến thế"
Bạn trai tham gia MV "Thanh xuân từng đẹp đến thế" - Thu Thủy. 
 
Tâm Giao
