TITLE: Cao Thái Hà giữ khoảng cách khi đóng cặp với Hà Việt Dũng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cao Thái Hà, Hà Việt Dũng, Hà Việt Dũng cưới vợ, phim hình sự Việt

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trong phim Bão ngầm, Cao Thái Hà vào vai Hạ Lam - một thiếu úy thông minh, giỏi võ thuật, lái xe điêu luyện. Hà Việt Dũng đóng vai Triều, đồng đội và là bạn trai Lam. Cả hai sát cánh trong cuộc chiến chống tội phạm, nhiều lần vào sinh ra tử.
Cao Thái Hà tại buổi ra mắt phim "Bão ngầm" ở Hà Nội.
Cao Thái Hà từng đóng cặp với Hà Việt Dũng trong phim Đồng tiền quỷ ám (2016). Ở phim mới, cô e dè khi cả hai tái hợp. "Lúc trước khi diễn chung với tôi, anh Dũng vẫn độc thân, cả hai tâm đầu ý hợp nên nhập vai rất nhanh. Trên trường quay, chúng tôi rất thân thiết. Còn hiện tại, anh đã lấy vợ. Tôi rạch ròi giữa công việc và đời tư nên không muốn anh mang tiếng 'phim giả tình thật'. Chúng tôi vẫn hoàn thành những cảnh tình cảm như đạo diễn đề nghị, còn ở ngoài bớt thân mật hơn để tránh những rắc rối không đáng", cô chia sẻ.
Cao Thái Hà sinh năm 1990, quê ở Cần Thơ. Cô từng được biết đến qua các phim truyền hình Chàng khờ mất vợ, Tình thù hai mặt, Đồng tiền quỷ ám, Hậu duệ mặt trời... 
 
 
Cao Thái Hà, Hà Việt Dũng đóng 'Đồng tiền quỷ ám' (2016).
Cao Thái Hà, Hà Việt Dũng đóng 'Đồng tiền quỷ ám' (2016). Video: VTV.
Bão ngầm kể về hành trình điều tra đường dây ma túy xuyên quốc gia. Phản diện là một trùm mafia ẩn dưới vỏ bọc chủ tịch tập đoàn kinh tế. Lực lượng điều tra phải lần theo dấu vết mơ hồ để lùng ra mạng lưới bán chất cấm từ Việt Nam sang nước ngoài. Dự án chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Đào Trung Hiếu - từng đoạt giải A một cuộc thi do Hội nhà văn tổ chức năm 2015.
Phim dài hơn 40 tập, được bấm máy từ tháng 6, lấy bối cảnh tại Yên Bái - quê tác giả - và Hà Nội, Quảng Ninh, TP HCM, Cần Thơ, Bình Dương. Phim còn có sự tham gia của NSND Minh Châu, NSND Trần Nhượng, NSƯT Nguyễn Hải, Trọng Hải...
Tam Kỳ 