TITLE: Bà nội phim 'Nàng dâu order' khiến khán giả tức tối vì đuổi cháu dâu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nàng dâu order, Lan Phương, NSƯT Minh Vượng, Quỳnh Kool

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Nàng dâu order tập 21 phát sóng tối 17/6. Nguyệt Anh (Quỳnh Kool) - cô gái hàng xóm sang ở nhờ nhà Yến (Lan Phương) - lục lọi phòng vợ chồng cô, phát hiện Yến uống thuốc tránh thai hàng ngày. Nguyệt Anh lập tức mách bà nội chồng Yến bởi cả gia đình đang mong cô sinh em bé.
Yến giải thích cô chưa sẵn sàng bởi từ khi kết hôn, hai vợ chồng nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Tuy nhiên, bà nội chồng vốn ác cảm với Yến nên lập tức gọi bố mẹ đẻ cô sang họp, chỉ trích cháu dâu dối trên lừa dưới, ích kỷ vì không muốn sinh con. Trong khi bố Yến cố giữ hòa khí, mẹ cô không nhịn thông gia, cho rằng chuyện con cái nên để đôi trẻ quyết định thay vì ép buộc. Lời qua tiếng lại, bà nội đuổi Yến về nhà bố mẹ đẻ. Tự ái vì bà cư xử quá quắt và chồng không bênh vực, Yến thu dọn quần áo ra đi. Cô thậm chí nhắn tin cho chồng đòi ly dị. 
 
 
Bà nội phim 'Nàng dâu order' khiến khán giả tức tối vì đuổi cháu dâu
Trích đoạn tập 21 của phim. 
Trên fanpage bộ phim, khán giả chỉ trích nhân vật bà nội nặng nề. "Bà nội toàn 'cõng rắn cắn gà nhà', hết bênh vực người yêu cũ của cháu trai rồi lại mời cô bé hàng xóm sang ở cùng, phá hoại hạnh phúc gia đình cháu", người xem Bảo Oanh bình luận. "Bà nội có nhiều câu thoại cay nghiệt, xúc phạm đến gia đình cháu dâu. Bà luôn muốn người khác quan tâm đến mình nhưng chẳng bao giờ để ý đến cảm xúc của ai", khán giả Minh Thắng nhận xét. Nhiều người bày tỏ bà nội trong phim tai quái không kém nhân vật mẹ chồng trong Sống chung với mẹ chồng. 
Tạo hình của NSƯT Minh Vượng trong phim. 
Từ đầu phim, nhân vật của NSƯT Minh Vượng không chiếm được thiện cảm của khán giả. Bà nội thường xuyên hạch sách Yến, có nhiều câu nói bóng gió về chuyện cháu dâu đã ngoài 30 tuổi, khó có con. Ngoài bà nội, nhân vật em gái hàng xóm Nguyệt Anh do Quỳnh Kool thủ vai tiếp tục bị người xem ném đá. Nguyệt Anh thể hiện rõ tham vọng thay thế vị trí của Hoàng Yến trong gia đình. 
Nàng dâu order là phim truyền hình do đạo diễn Bùi Quốc Việt thực hiện. Tên phim lấy cảm hứng từ việc các cô gái trẻ hay đặt hàng (order) trên mạng thay vì tự nấu nướng. Phim có sự góp mặt của NSƯT Minh Vượng, Lan Phương, Phương Oanh, NSƯT Trọng Trinh, NSƯT Thanh Quý, Phú Đôn...
Thanh Thanh 