TITLE: Nghệ sĩ Colombia biểu diễn tại Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Concha Bernal, nghệ sĩ Colombia, vùng Caribbean của Colombia

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Concha Bernal là ca sĩ kiêm nhạc sĩ, sinh ra tại Santa Marta, thành phố Caribbean của Colombia. Ca từ và âm nhạc của Concha thể hiện phong tục tập quán dân gian nơi cô sống. Các màn trình diễn thường vui nhộn, đầy màu sắc, kết hợp giọng hát với âm thanh các nhạc cụ của người bản địa Mỹ.
Concha Bernal tích cực quảng bá văn hóa dân gian Colombia.
Đồng hành Concha Bernal là các nghệ sĩ Andres Camilo Cupaban, Yeyfry và Ramón Paez. Họ chơi các nhạc cụ truyền thống như kèn túi, trống và guitar. Kèn túi được làm từ cây xương rồng và giống một cây sáo dài thẳng đứng. Các lễ hội của vùng Caribbean luôn có âm thanh rộn ràng của chiếc kèn túi. Một loại nhạc cụ truyền thống khác của âm nhạc vùng Caribbean, Colombia là trống tambora. Nhạc cụ này kết hợp văn hóa bản địa và văn hóa châu Phi, có phần thân hình trụ làm bằng gỗ và bề mặt bằng da.
 
 
Concha Bernal hát 'Navidad Llegó'
Concha Bernal cùng đồng nghiệp biểu diễn ca khúc "Navidad Llegó".
Chương trình diễn ra tại Nhà hát Tuổi trẻ (Hà Nội) vào ngày 2/7, nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Colombia và Việt Nam. Đại sứ quán Colombia tặng độc giả VnExpress 30 vé. Độc giả gửi mail về địa chỉ trang.thu@cancilleria.gov.co để nhận vé mời.
Ngoài Việt Nam, Concha Bernal và nhóm nhạc sẽ lưu diễn tại một số nước châu Á bao gồm Singapore, Philippines, Hàn Quốc, Trung Quốc, Indonesia trong năm nay.
Di Ca 