TITLE: Hồ Văn Cường lưu diễn ở Mỹ cùng Phi Nhung - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Văn Cường, Phi Nhung, Mỹ, ca sĩ Hồ Văn Cường, Vietnam Idol Kids

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sáng 17/6, Hồ Văn Cường lần đầu tiên sang Mỹ biểu diễn.
Cậu cho biết mẹ nuôi Phi Nhung chỉ cho đi hát mỗi dịp hè hoặc khi thu xếp được việc học.
Mẹ ruột của Hồ Văn Cường không tiễn con trai vì bận quản lý nhà hàng chay giúp ca sĩ Phi Nhung. 
Hồ Văn Cường đoạt quán quân Vietnam Idol Kids vào tháng 7/2016, lúc 13 tuổi. Cậu chiếm tình cảm khán giả bằng giọng hát truyền cảm, ngọt ngào, gương mặt chân chất, hiền lành. Xuất thân từ gia đình nghèo khó ở Tiền Giang (bố là thợ hồ, mẹ làm rẫy mướn), lòng hiếu thảo và nỗ lực vươn lên của Hồ Văn Cường truyền cảm hứng cho nhiều người. Từ cuộc thi, ca sĩ Phi Nhung nhận Cường làm con nuôi, bảo trợ cậu ăn học đến năm 18 tuổi.
Từ trái qua: ca sĩ Phú Quí, Tuyết Nhung cùng tham gia chuyến đi với Hồ Văn Cường.
Các ca sĩ sẽ tham gia biểu diễn cho cộng đồng người Việt ở Las Vegas.
Phi Nhung cho biết sau show sẽ dẫn Hồ Văn Cường tham quan vòng quanh nước Mỹ và đi mua sắm. 
Fan của Phi Nhung ra sân bay tiễn ca sĩ. 
Ảnh: Cường Coco.
 
 
Hồ Văn Cường vừa đi học, vừa phụ giúp mẹ nuôi Phi Nhung bán quán chay
Hồ Văn Cường: "Mẹ Phi Nhung dặn tôi mê hát vẫn phải chăm học".
