TITLE: Nhan sắc Bảo Thanh qua thời gian - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bảo Thanh, nhan sắc Bảo Thanh, diễn viên Bảo Thanh, Sống chung với mẹ chồng, Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Bảo Thanh sinh năm 1990 ở Bắc Giang, trong gia đình có bố mẹ là diễn viên tuồng. Cô chia sẻ hồi ba, bốn tuổi, cô rất nghịch ngợm, quần áo lúc nào cũng lấm lem, tóc ngắn lưa thưa.
Năm tám tuổi, Bảo Thanh được chọn vào vai bé Nụ trong phim "Vào Nam ra Bắc" của đạo diễn Phi Tiến Sơn, công chiếu năm 2000. Vai diễn mang về cho Bảo Thanh giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 13, năm 2001. 
 
 
Bảo Thanh - 'Vào Nam ra Bắc'
Bảo Thanh trong phim "Vào Nam ra Bắc". 
10 tuổi, Bảo Thanh được chọn làm liên đội trưởng trường tiểu học Đông Thành (Bắc Giang). Cô giỏi múa hát, tích cực tham gia nhiều hoạt động văn nghệ của trường. 
Diễn viên để tóc mái thưa khi học cấp hai. 
Bảo Thanh khi mới là sinh viên Đại học Sân khấu Điện ảnh, năm 2008. 
Năm 2012, khi vào vai cô Đũi trong "Trò đời", diễn viên có gương mặt hơi tròn. Lúc này, cô đã kết hôn, có con trai hai tuổi. 
Phim được phóng tác từ các tác phẩm "Số đỏ", "Cơm thầy cơm cô", "Kỹ nghệ lấy Tây" của Vũ Trọng Phụng. Vai cô Đũi của Bảo Thanh là nhân vật cải biên, hư cấu, không có trong nguyên tác. Đũi là thôn nữ con nhà gia giáo, do hoàn cảnh xô đẩy phải lên thành phố đi ở, bị chồng của bà chủ làm nhục. Sau nhiều biến cố, Đũi trở thành một ca nương. Cô luôn đau đáu mong muốn trả thù những kẻ từng làm hại mình.  
 
 
Bảo Thanh - 'Trò đời'
Bảo Thanh trong phim "Trò đời". 
Năm 2017, người đẹp được biết đến rộng rãi với vai Minh Vân trong phim "Sống chung với mẹ chồng". Phim gây sốt nhờ đề tài gần gũi, khai thác triệt để mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu. Nhân vật của Bảo Thanh chiếm được nhiều tình cảm của khán giả. Cô được đánh giá cao khi lột tả quá trình biến đổi tâm lý của nhân vật - từ cô gái trẻ đỏng đảnh trở thành người phụ nữ điềm tĩnh, biết buông bỏ, tha thứ và cảm thông. Tuy nhiên, Bảo Thanh lúc này bị một số khán giả chê hơi béo, gu thời trang nhạt nhòa. 
 
 
Bảo Thanh - 'Sống chung với mẹ chồng'
Bảo Thanh trong phim "Sống chung với mẹ chồng". 
Sau "Sống chung với mẹ chồng", Bảo Thanh giảm cân để gương mặt, vóc dáng thon gọn, cân đối hơn. Cô cũng đổi kiểu tóc. Diễn viên trở thành gương mặt quảng cáo được yêu thích của nhiều nhãn hàng, tham gia nhiều sự kiện ở phía Bắc. Cô khẳng định chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ. 
Người đẹp hướng đến phong cách nữ tính trên phim ảnh và ngoài đời. Cô hiện được khán giả quan tâm qua vai diễn Anh Thư trong "Về nhà đi con". Anh Thư là cô gái thông minh, sắc sảo nhưng gặp nhiều sóng gió trong tình cảm, dẫn đến có thai ngoài ý muốn với Vũ - gã nhà giàu ăn chơi. 
 
 
Bảo Thanh trong phim "Về nhà đi con"
Bảo Thanh trong phim "Về nhà đi con". 
Bảo Thanh bên con trai tám tuổi - bé Đức Bảo. 
Thanh Thanh 