TITLE: Tiểu hoa đán nổi bật nhất Trung Quốc chuộng phong cách 'tiên nữ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: quan hiểu đồng, lộc hàm, tiểu hoa đán, trương nghệ mưu, khuê nữ quốc dân

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Quan Hiểu Đồng xây dựng phong cách nữ tính. Khi tham gia sự kiện, cô thường chọn lễ phục chất liệu mỏng.
 
 
Quan Hiểu Đồng LHP Cannes 2019
Hiểu Đồng tại LHP Cannes hồi tháng 5. Video: Guanxiaotong Studio.
Các thiết kế bồng bềnh kiểu công chúa thường được cô diện khi dự sự kiện lớn.
Nữ diễn viên mặc đầm cao cấp của Giambattista Valli dự lễ khai mạc Liên hoan phim Thượng Hải, Trung Quốc hôm 15/6. Hiểu Đồng sinh năm 1997, đóng phim từ nhỏ. Năm 2018, tờ Sohu tổng hợp ý kiến từ các nhà báo, chuyên gia lĩnh vực phim ảnh cùng khán giả chọn ra các gương mặt trẻ (sinh sau 1995) nổi bật của làng giải trí Hoa ngữ. Quan Hiểu Đồng đứng đầu danh sách tiểu hoa đán có sức ảnh hưởng và tiềm năng phát triển.
Trang Vogue (ấn bản tiếng Trung) nhận xét Quan Hiểu Đồng theo phong cách "tiên nữ". Trang phục của cô mang vẻ lãng mạn, với các lớp vải mềm mại, đính kết điệu đà.
Cô cao 1,73 m, được nhiều khán giả khen gương mặt thanh tú, đậm nét Á Đông.
Hiểu Đồng tạo dáng với thiết kế nhiều lớp voan của Paolo Sebastian.
Pastel là màu chủ đạo trong bộ sưu tập lễ phục của người đẹp.
Quan Hiểu Đồng từng đóng Ảnh (đạo diễn Trương Nghệ Mưu), Một tờ hôn ước, Điềm mật bạo kích... Ở tuổi 22, cô góp mặt trong khoảng 100 phim điện ảnh, truyền hình. Người đẹp hẹn hò ca sĩ Lộc Hàm.
Như Anh (theo Vogue)	