TITLE: Phương Dung: 'Thí sinh thi hát đừng vì danh hiệu' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Dung, danh ca Phương Dung, Người kể chuyện tình

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Chiều 15/6, Phương Dung dự buổi giới thiệu chương trình Người kể chuyện tình mùa thứ ba với vai trò giám khảo chính. Danh ca cho biết không ít lần rơi nước mắt khi chứng kiến phần thi đầy tâm huyết của các thí sinh. "Tôi đến với âm nhạc từ năm 1959 và trải qua nhiều thăng trầm. Tuy nhiên, những khó khăn, gian truân không khiến tôi rơi nước mắt nhiều như khi làm giám khảo Người kể chuyện tình", Phương Dung nói. 
Danh ca Phương Dung. 
Theo danh ca, các gameshow về ca hát là sân chơi cho người yêu âm nhạc có cơ hội được tỏa sáng, thỏa mãn uớc mơ. Vì thế bà cho rằng thí sinh đi thi chỉ để đạt giải thưởng và sự nổi tiếng là sai lầm. "Họ sẽ dễ bị áp lực, không còn sự hồn nhiên khi diễn trên sân khấu", danh ca nói.
 
 
Phương Dung hát 'Chuyến tàu hoàng hôn'
Phương Dung hát "Chuyến tàu hoàng hôn".
Đồng hành cùng Phương Dung trong vai trò giám khảo là Thái Châu. Các ca sĩ tham gia mùa thứ ba của chương trình gồm: Minh Sang, Khánh Hoàng, Trọng Khương, Duyên Quỳnh, Minh Ngọc, Trương Diễm. Chương trình sẽ phát sóng vào ngày 27/6.
Người kể chuyện tình ra mắt mùa đầu năm 2017. Chương trình khắc họa cuộc đời, không gian sống, hoàn cảnh sáng tác của các nhạc sĩ nổi tiếng như: Anh Bằng, Châu Kỳ, Minh Kỳ, Trúc Phương, Lam Phương, Trịnh Công Sơn, Vũ Thành An, Quốc Dũng, Trần Thiện Thanh, Thanh Sơn, Hoài Linh. 
Tâm Giao
