TITLE: Angelababy tháo chạy vì động đất ở Tứ Xuyên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: angelababy, động đất tứ xuyên, huỳnh hiểu minh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 17/6, khi trận động đất 6 độ Richter xảy ra tại thành phố Nghi Tân, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, Angelababy lưu trú tại khách sạn ở Thành Đô - thành phố lân cận. Diễn viên chia sẻ cô và trợ lý thấy khách sạn rung chuyển nên chạy khỏi tòa nhà. "Tôi rất sợ hãi. Mong mọi người đều an lành", Angelababy viết trên trang cá nhân.
Diễn viên Angelababy.
Khi xảy ra động đất, các thành phố gần Nghi Tân như Thành Đô, Trùng Khánh rung chuyển mạnh. Nhiều người dân chạy khỏi nhà lánh nạn. Angelababy đang đóng phim ở Thành Đô. Trước khi xảy ra thiên tai, cô đăng các hình ảnh vui chơi ở đây.
Người dân tại các thành phố chịu ảnh hưởng của động đất tháo chạy khỏi nhà trong đêm, trong đó nhiều người không kịp mặc quần áo. Ảnh: Sina.
Theo CCTV, động đất khiến 11 người chết, 122 người bị thương và nhiều người bị mắc kẹt. Trên Weibo, nhiều người nổi tiếng như Huỳnh Hiểu Minh (chồng Angelababy), Lý Tiểu Lộ, Thích Vy... cầu nguyện bình an cho người dân nơi xảy ra thiên tai.
Động đất thường xuyên xảy ra ở Tứ Xuyên. Năm 2008, trận động đất 7,9 độ Richter khiến gần 90 nghìn người thiệt mạng hoặc mất tích. Từ khi kết hôn, vợ chồng Angelababy, Huỳnh Hiểu Minh đóng góp vật chất nhằm khôi phục cuộc sống bình thường của người dân. Ngoài ra, họ quyên góp xây dựng được 30 trường tiểu học tại Tứ Xuyên.
Như Anh (theo Sina, CCTV) 