TITLE: Quốc Nghiệp diễn xiếc cùng con gái 6 tháng tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc nghiệp, nghệ sĩ Quốc Nghiệp, con gái Quốc Nghiệp, Anh em "Hoàng tử xiếc"

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nhân dịp "Ngày của cha" (16/6, ngày Chủ nhật thứ ba của tháng 6 hàng năm), Quốc Nghiệp chia sẻ video làm xiếc cùng con gái. 
Nghệ sĩ cho biết con mới sáu tháng tuổi nhưng đã có thể đứng vững. Vì vậy, anh mạnh dạn làm vài động tác cùng con.
 
 
Con gái 6 tháng của Quốc Nghiệp xiếc cùng bố 
Khi con gái được hơn hai tháng tuổi, Quốc Nghiệp đã tập cho con với những động tác nhẹ nhàng như cầm tay bé đưa lên, hướng dẫn bé cách đứng thẳng chân, thăng bằng. 
Anh từng mong muốn có hai con trai để nối nghiệp bố. Khi vợ sinh thêm con gái, anh bất ngờ khi hai bé đều thích thú được diễn nhiều trò xiếc cùng anh. 
"Sau này hai con lớn lên, tôi không ép buộc chúng theo nghề của tôi hay của vợ mà để con phát triển tự nhiên, tự do chọn nghề yêu thích", Quốc Nghiệp nói. 
Bà xã anh - Ngọc Mai - phụ trách chăm nom gia đình để chồng tập trung luyện tập, sáng tạo cho bộ môn xiếc. 
Hiện Quốc Nghiệp và anh trai - Quốc Cơ - luyện tập cho liveshow tổ chức tại phố đi bộ Nguyễn Huệ sắp tới. Cuối năm 2018, đôi nghệ sĩ xác lập kỷ lục Guinness Thế giới tại Italy với màn chồng đầu bịt mắt, đi ngược lên 10 bậc cầu thang trong 53,97 giây.
Quốc Nghiệp sinh năm 1989, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 26 tuổi. Anh được vào danh sách "30 Under30" (30 người trẻ tuổi thành công" do tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn). Quốc Nghiệp và ca sĩ Ngọc Mai gặp gỡ lần đầu khi cùng biểu diễn giao lưu văn hóa ở Pháp năm 2011. Năm 2015, họ kết hôn và hiện có hai con.
 
Tâm Giao
