TITLE: Phạm Thùy Dung quay MV nhạc thính phòng ở Tây Bắc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Thuỳ Dung, ca sĩ Phạm Thùy Dung, Sao Mai Phạm Thùy Dung, Tôi nhìn theo cánh chim bay

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tôi nhìn theo cánh chim bay được Nguyễn Trung Kiên viết lời Việt từ một ca khúc của ca sĩ, nhạc sĩ opera người Bỉ - Eva Dell’Acqua, nằm trong dự án CD đầu tay sắp phát hành của Phạm Thùy Dung. Ca khúc mang màu sắc bán cổ điển nhưng qua bản phối của Dương Cầm, người nghe cảm nhận được một phần âm hưởng nhạc dân gian Tây Bắc. Ca sĩ Tùng Dương và Hà Hoài Thu hướng dẫn Phạm Thùy Dung, đồng hành với cô trong quá trình thu âm. 
 
 
Phạm Thùy Dung quay MV nhạc thính phòng ở Tây Bắc
Tôi nhìn theo cánh chim bay tái hiện chuyện tình giữa nàng tiên và chàng trai núi rừng. Cuối video, nàng cất cánh bay cùng đồng loại trong khi người yêu ngẩn ngơ đứng nhìn. Video do Đinh Hà Uyên Thư - người đứng sau nhiều MV nhạc trẻ của Sơn Tùng M-TP, Bảo Anh, Noo Phước Thịnh... đạo diễn. Êkíp mong muốn góc nhìn của nữ đạo diễn giúp sản phẩm thính phòng mới mẻ, lôi cuốn khán giả hơn. Video thực hiện từ đầu năm nay. Lúc đó, thời tiết lạnh giá, Thùy Dung và bạn diễn phải mặc quần áo mỏng. Êkíp cũng mất nhiều thời gian di chuyển, đưa thiết bị đi qua các vùng đèo, núi để tái hiện không gian mênh mông của Tây Bắc.
Ca sĩ Phạm Thùy Dung. 
Phạm Thùy Dung chia sẻ sau khi đoạt Á quân Sao Mai 2013 dòng nhạc dân gian, cô không nóng lòng ra sản phẩm vì muốn rèn giũa giọng hát, kiến thức. Ca sĩ cũng chuyển hướng sang dòng nhạc thính phòng theo lời khuyên của NSƯT Quốc Hưng - người dìu dắt cô ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Mỗi năm, cô dành vài tháng sang Nga học hỏi nữ nghệ sĩ Lyubov Kazarnovskaya. Ca sĩ mong muốn mang nhạc thính phòng đến gần hơn với khán giả Việt Nam.
Hà Thu 