TITLE: Triển lãm tranh về phụ nữ Việt xưa và nay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Triển lãm tranh về phụ nữ Việt, họa sĩ Thanh Lê, Quỳnh Paris, bảo tàng Mỹ thuật

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, mỹ thuật

CONTENT: 
Triển lãm tranh "Springtime" (Xuân thì) khai mạc tối 15/6 tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM. Sự kiện trưng bày các tác phẩm của ba cây cọ: Thanh Lê, Quỳnh Paris, Diệu Hà về đề tài phái nữ Việt và thiên nhiên, hoa cỏ. Trong ảnh: bức "Bông huệ Tây" của họa sĩ Thanh Lê. Anh thường lấy cảm hứng từ phụ nữ Sài Gòn, miền Tây những năm đầu của thế kỷ 20. 
Bức "Huệ vàng, huệ đỏ". Thanh Lê thường vẽ tranh theo cách "mượn hoa tả người", lấy hoa làm nền cho chủ thể. Anh theo đuổi trường phái cổ điển với chất liệu chủ yếu là màu nước vẽ trên giấy.
Bức "Lá trường sinh". Thanh Lê chia sẻ anh tham khảo nhiều nguồn tài liệu khi vẽ bộ tranh thiếu nữ với lối mặc, bới tóc, đeo phục sức của các người bà, người mẹ ngày trước. "Tôi mong muốn gìn giữ những nét đẹp truyền thống qua hình ảnh phụ nữ Việt", họa sĩ chia sẻ.
Một số tranh được anh lấy cảm hứng từ các tứ thơ trong ca dao, dân ca như "Non xanh nước biếc" (ảnh), "Lý bông sen"...
Loạt tranh "Hướng về tương lai" là tác phẩm đầu tay trong lĩnh vực hội họa của nhà thiết kế thời trang Quỳnh Paris. Chị tôn vinh vẻ đẹp khỏe khoắn của phụ nữ hiện đại khi khoác những bộ đầm dạ hội.
Tác giả sử dụng đa chất liệu như sơn dầu, màu nước... khi vẽ trên giấy. Chị kết hợp vải metallic (vải ánh kim) để tạo hiệu ứng nổi khối 3D trên tranh.
Đôi lúc, tác giả còn sử dụng chất liệu xơ dừa - lấy cảm hứng từ các làng chài. "Tôi muốn đưa thông điệp về những vật liệu thô sơ nhưng đã nuôi sống con người trong thời hiện đại", chị kể.
Người mẫu trong tranh đa phần là bạn bè của tác giả như nghệ sĩ piano, doanh nhân... 
Triển lãm cũng trưng bày bộ sưu tập hoa mang tên "Fairytale garden" (Vườn cổ tích) của họa sĩ Diệu Hà. Chị chuyên vẽ hoa mẫu đơn, từng giới thiệu các tác phẩm tại Bỉ, Thuỵ Sĩ, Mỹ... 
"Khi vẽ một bông hoa, ta cũng sẽ hoá thành cây cỏ. Trong cuộc sống này, điều đó chỉ là ảo tưởng, còn trong tranh, chúng ta có thể vẽ lại những giấc mơ", họa sĩ chia sẻ.
Mai Nhật	