TITLE: Dàn người đẹp mặc tông đen, trắng đi xem thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Hằng, Tiểu Vy, Adrian Anh Tuấn, show Thu 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Diễn viên Trương Ngọc Ánh chọn thiết kế ôm dáng, đơn sắc.
Thu Hằng chọn váy đen hai dây với điểm nhấn ở phần eo.
Mâu Thủy diện váy xẻ cao, cấu trúc bất đối xứng. 
Hoa hậu Tiểu Vy diện áo và váy bút chì, phối cả hai màu trắng, đen. Adrian Anh Tuấn chọn phong cách tối giản từ cách xử lý chất liệu đến họa tiết cho bộ sưu tập Thu 2019.
Thanh Hằng phối áo bra-top với quần ống suông và khăn turban. Thời khắc chuyển mùa, người mặc có thể khoác thêm áo mỏng để làm điệu. 
Trúc Diễm, một trong những "nàng thơ" gắn bó với nhà thiết kế nhiều năm qua. 
Á hậu Thúy Vân diện váy họa tiết laser. 
Á hậu Diễm Trang diện váy xếp ly style tiểu thư. 
Tường Linh diện trang phục menswear, để tóc vuốt keo ngược tạo phong cách nam tính. 
Á hậu Thùy Dung trong bộ váy ren tạo điểm nhấn ở phần cắt laser. 
Diễn viên Kaity Nguyễn trong bộ váy xòe cúp ngực corset tôn vòng một. 
Nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn và bạn đời Sơn Đoàn. 
