TITLE: 'Bài ca tháng Sáu' - giai điệu bình yên giữa nắng hè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bài ca tháng sáu, Đỗ Bảo, Cảm xúc âm nhạc

TOPIC: giải trí, nhạc, cảm xúc âm nhạc

CONTENT: 
Nếu coi mùa hè là bản nhạc sôi động, Bài ca tháng Sáu của Đỗ Bảo là nốt trầm trong đó. Tác phẩm mang đến giai điệu dịu dàng như thể một người đang chạy xe giữa trời 50 độ C bỗng gặp tán lá xanh cùng cơn gió nhẹ.
 
 
'Bài ca tháng sáu' - Hà Trần
Hà Trần hát "Bài ca tháng sáu" của Đỗ Bảo.
"Bên nhà ai từ radio những bài hát vui tai
Tháng sáu nóng như đổ lửa
Ϲâу sấu già thả chiếc lá xanh
Đã lâu lắm rồi anh không viết những bản tình ca
Ϲhắc cuộc sống chúng mình phẳng lặng"
Không gian tươi mát dưới cây sấu khiến cô gái quên đi cái nóng đổ lửa bên ngoài. Xung quanh cô chỉ có tiếng radio giữa buổi trưa thanh tĩnh. Những cảm xúc ùa về khiến cô khắc khoải: "Đã lâu lắm rồi anh không viết những bản tình ca". Câu hát tưởng như trách móc, phiền muộn khi tình yêu không còn cung bậc náo động thuở ban đầu. Nhưng cô sớm nhận ra, chỉ khi đã trở thành tri kỷ, người ta mới có thể dễ dàng chia sẻ cả những khoảng lặng.
Ta không buồn và chẳng lo âu
Ϲứ уên bình tình уêu chúng mình
Ồ cũng kéo dài như thế
Rồi bất chợt khi những bản nhạc đã tắt
Ѕự уên tĩnh mới thật dễ chịu
Tiếng nhạc bỗng vụt tắt để lại khoảng không gian yên ắng. Cả hai người đều im lặng nhưng vẫn tồn tại sợi dây đặc biệt kết nối với người kia, giữ cho trái tim của họ không lạc nhịp. Với đôi mắt trong trẻo, cô gái nhìn cuộc đời, tuổi thanh xuân, tình yêu của mình chầm chậm trôi qua như áng mây trời...
Em gặp chúng ta khi đã quá già bên những gương hồ
Một ngàу tháng sáu những thập kỷ sau
Mùa hè tiếng ve sầu làm mình nhắc tới những kỷ niệm tháng sáu
Và bâу giờ em nghe bản tình ca anh
Trong những điều ta không nói
Ѕự уên tĩnh mới thật dịu êm
Những ngày tháng sáu trôi qua trong cái nóng bỏng rát, hòa lẫn tiếng ve râm ran trong một góc trời phượng vĩ. Tiếng ve sầu vẫn đó nhưng không ai hay. Chỉ đến khi ngồi lắng nghe từng âm thanh trong buổi trưa yên ả, người ta bỗng giật mình bởi thanh âm gợi những kỷ niệm cũ gắn liền với mùa hè. "Một ngày tháng sáu những thập kỷ sau" - nhiều mùa hè đã đi qua trong thời thanh xuân của cô gái, nhưng sâu đậm nhất trong tâm trí cô là mùa hè yên bình bên người mình thương - người vì cô viết tình ca, người có thể thấu hiểu những điều cô không nói.
Em gặp chúng ta một đôi lần ta vẫn thoáng nhìn
Ϲhỉ để biết chắc em còn gần anh
Niềm tin vẫn đong đầу và lòng ta bình уên
Ôi những ngàу tháng sáu
Ồ những ngàу tháng sáu
Những ngàу tháng sáu
Trái tim đỏ lửa....
Giọng hát của Hà Trần trong ca khúc khi thì thầm gần gũi, khi lại cao vút đánh thức cảm xúc người nghe. Giữa mùa hè yên bình trong ký ức, đôi tình nhân vẫn mang theo cảm xúc tin yêu say đắm, mãnh liệt như nắng hè. Nhưng không cần phải nói ra, chỉ cần một ánh mắt khẽ nhìn, họ biết họ thuộc về nhau. Tâm hồn họ đủ đầy khi bên nhau. Một tình yêu đẹp đẽ, lặng thầm mà bền lâu.
Thu Thảo 