TITLE: Mariah Carey: Hai lần ly hôn, một đám cưới hụt và ồn ào tình ái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mariah Carey, James Packer, Nick Cannon, Tommy Mottola

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Nổi tiếng là "Nữ hoàng hát nhạc Giáng sinh", chuyên thể hiện những bài hát ca ngợi tình yêu và hạnh phúc gia đình, Mariah Carey không may mắn chuyện đời tư. Các cuộc tình của ca sĩ đều kết thúc đổ vỡ, để lời qua tiếng lại giữa hai bên. Ở tuổi 50, cô vẫn không thoát khỏi những tin đồn lộ ảnh nóng, ngoại tình. Mariah hiện hẹn hò với vũ công Bryan Tanaka từ năm 2016. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho rằng ca sĩ đã qua lại với anh này từ khi cô đang đính hôn với tỉ phú sòng bài James Packer.
Mariah Carey và bạn trai hiện tại, vũ công Bryan Tanaka. Ảnh: Hollywood Life.
Đám cưới hụt với tỷ phú sòng bài James Packer
Tháng 1/2016, Mariah và James Packer thông báo đính hôn. Tỷ phú người Australia mua tặng cô chiếc nhẫn đính hôn trị giá 7,5 triệu USD làm quà. Hai người thường xuất hiện bên nhau trong các buổi tiệc hay những kỳ nghỉ dưỡng sang trọng. Tháng 10 cùng năm, James lên báo nói chia tay với Mariah và không cho biết lý do. Theo People, Mariah không biết tỷ phú bỏ mình cho đến khi đọc được thông tin trên một tờ báo của Australia.
Mariah và tỷ phú James Packer. Ảnh: Billboard.
Theo tờ Us Weekly, James không thích bị công chúng soi mói chuyện đời tư và việc hẹn hò với nữ ca sĩ nổi tiếng dần trở nên phiền phức. Tạp chí cũng cho biết những thông tin Mariah thân mật với vũ công Bryan Tanaka cũng khiến tỷ phú và gia đình ông không bằng lòng.
Cuộc hôn nhân đầu tiên và lời đàm tiếu "cưới vì tiền tài, thăng tiến"
Năm 18 tuổi, cô gặp Tommy Mottola, lúc bấy giờ 39 tuổi và là giám đốc hãng thu âm Columbia. Ông rất hứng thú với giọng hát và ngoại hình của cô gái trẻ. Mariah ký hợp đồng thu âm với hãng đĩa và có album đầu tay Mariah Carey năm 1991. Album cũng là sản phẩm bán chạy nhất tại Mỹ cùng năm. Mariah và Tommy bắt đầu hẹn hò. Sự nghiệp của hai người thăng tiến nhanh chóng. Năm 1990, Tommy được thăng chức Giám đốc công ty Sony Music (chủ quản của hãng thu âm Columbia). Mariah trở thành con cưng của hãng, liên tục có những album và đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng Billboard.
Năm 1993, hai người kết hôn trong sự dị nghị của công chúng và đồng nghiệp. Cô bị đồn kết hôn vì khát vọng thăng tiến trong sự nghiệp. Theo Vanity Fair, Tommy khẳng định ông là nguyên nhân đằng sau thành công của vợ. Nhiều đồng nghiệp cho biết Tommy thường khoe khoang chinh phục được người tình trẻ đẹp trong các cuộc họp tại Sony Music.
Mariah và người chồng đầu tiên, ông Tommy Mottola. Ảnh: Billboard.
Năm 1997, hai người quyết định ly thân. Mariah cho biết hai người có nhiều bất đồng trong công việc và cuộc sống cá nhân. Vanity Fair đăng một bài điều tra về cuộc hôn nhân đổ vỡ, chỉ ra nguyên nhân chính do sự quản lý khắt khe của Tommy. Các cây viết của tạp chí cho biết Mariah luôn sống trong sự theo dõi của chồng. Ngoại trừ khi đi thu âm và biểu diễn, nữ ca sĩ phải xin phép chồng nếu muốn ra ngoài. Trong cuốn tự truyện, Tommy cho biết "bao bọc" vợ vì muốn tốt cho sự nghiệp của cô.
Sau ly hôn, Mariah dừng hợp đồng với Sony và chuyển sang hãng đĩa Virgin Records trực thuộc Universal Music. Theo Fox News, Tommy nhiều lần muốn phá sự nghiệp của Mariah. Năm 2001, tờ báo cho biết Tommy đã dùng quan hệ để trộm bản thu ca khúc Loverboy của Mariah và dùng phần nhạc để sản xuất ca khúc I'm Real của Jennifer Lopez. Ca khúc của Jennifer được phát hành trước khiến cô phải trở lại phòng thu sửa tác phẩm của mình.
 
 
Mariah Carey - Loverboy
MV ca khúc "Loverboy" của Mariah Carey.
Vì vụ lùm xùm, Mariah gặp khủng hoảng tâm lý và phải dành vài tuần ở bệnh viện để điều trị. Cô chia tay bạn trai Luis Miguel sau ba năm hẹn hò. Nữ ca sĩ liên tiếp có nhiều hành động khó hiểu khiến người hâm mộ lo lắng. Tháng 7/2011, cô xuất hiện trên một chương trình của kênh MTV và thoát y ngay trên sóng truyền hình. Một ngày sau, nữ ca sĩ tự đăng tải bức thư trên website cá nhân, thông báo sẽ dừng ca hát. Người quản lý gỡ bức thư và đính chính Mariah viết thông báo đó trong tình trạng không minh mẫn.
Sau các bê bối, album Glitter và bộ phim âm nhạc cùng tên của cô phát hành cùng năm không giành được thành công như những dự án trước. Cô bị hủy hợp đồng thu âm với hãng Virgin Records. Mariah dành sáu tháng tại đảo Carpi (Italy) để chữa bệnh và nghỉ ngơi, trước khi quay trở lại hoạt động nghệ thuật.
Lễ cưới với người tình kém 12 tuổi và tin đồn ngoại tình, nghiện sex
Sau những vụ bê bối với chồng, Mariah hẹn hò với nhà sản xuất âm nhạc Mark Sudack từ năm 2004 đến năm 2008. Anh giúp đỡ cô nhiều trong việc sản xuất các album thành công và lấy lại danh tiếng. Theo US Weekly, Mark nói bất ngờ và đau khổ khi bị "đá".
Nữ ca sĩ nhanh chóng bắt đầu cuộc tình mới với rapper Nick Cannon. Năm 2008, họ làm đám cưới sau hai tháng hẹn hò. Cặp sao từng được nhiều người hết lời ca ngợi vì đẹp đôi. Hai người còn lên kế hoạch làm đám cưới lại mỗi năm để tôn vinh tình yêu. "Trái ngọt" hôn nhân của cô là cặp song sinh Moroccan và Monroe (chào đời năm 2011). Tuy vậy, tình cảm của cả hai chấm dứt năm 2014 và hoàn tất thủ tục ly hôn hai năm sau đó.
Mariah cùng chồng thứ hai, Nick Cannon và hai con gái. Ảnh: Hollywood Life.
Nhiều nguồn tin về việc Nick và Mariah đều ngoại tình trong thời gian yêu nhau xuất hiện khắp các mặt báo. Nữ ca sĩ còn bị đồn nghiện sex, chia tay chồng vì anh không đáp ứng đủ nhu cầu. Trên trang Twitter cá nhân, Nick chỉ trích truyền thông vì soi mói và thêu dệt các tin đồn về hai người. Anh cho biết luôn yêu và trân trọng Mariah như những ngày đầu yêu nhau.
Mariah Carey sinh năm 1970 tại New York, Mỹ, trong gia đình trung lưu. Mẹ cô là nghệ sĩ hát opera và giáo viên thanh nhạc, bố làm kỹ sư. Năm Mariah lên ba tuổi đã phải chứng kiến gia đình tan vỡ khi bố mẹ ly hôn. Tuổi thơ của ca sĩ thiếu vắng bóng dáng người cha, trong khi mẹ quá bận rộn kiếm kế sinh nhai nuôi ba con. Sự cô đơn và lạc lõng đưa Mariah Carey đến với âm nhạc. Cô bắt đầu tự sáng tác từ năm cấp hai.
Mariah là một trong những ca sĩ thành công nhất thế giới, với doanh số hơn 200 triệu bản thu âm được bán ra. Tổ chức Guinness trao tặng cô danh hiệu "Songbird Supreme", dành cho những nữ ca sĩ có giọng hát cao nhất thế giới.
Đạt Phan tổng hợp 