TITLE: Vợ Việt Hoàn cover hai ca khúc nhạc Hoa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa Trần, vợ Việt Hoàn, Hoa Trần cover, Lỡ, Tam sinh tam thế thập lý đào hoa

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Lỡ mượn nhạc bài hát trong phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa bản điện ảnh, do Na Anh thể hiện. Lời Việt nói về nỗi day dứt của một cặp tình nhân khi không được ở bên nhau. "Trong cuộc đời, gặp được người mình yêu không dễ dàng, giữ được đối phương lại càng khó khăn. Nhân duyên là thứ khó nắm bắt. Đó là cảm hứng để tôi viết lời ca khúc Lỡ", Hoa Trần nói. 
 
 
Hoa Trần hát "Lỡ"
MV "Lỡ" của Hoa Trần. 
Ca sĩ tự chuẩn bị phục trang, xây dựng tạo hình của mình trong MV. Bạn diễn của cô - diễn viên gốc Hoa Trung Kê - kém cô 12 tuổi. Ở cuối video, Hoa Trần múa cùng diễn viên Bùi Thiện Chí. Anh vào vai chiếc bóng - ẩn dụ cho tình yêu mơ hồ, luôn đeo bám trong tâm trí người con gái. Hoa Trần chia sẻ cô thường hay viết lời các ca khúc buồn vì muốn người nghe trân trọng tình yêu, những gì mình đang có. 
Ca sĩ Hoa Trần. 
Ca khúc thứ hai Hoa Trần giới thiệu là Đọa ma để độ nàng, được cô viết lại lời từ ca khúc trong phim ngắn Bất phụ như lai bất phụ khanh, do Tô Đàm Đàm, Giai Bằng thể hiện. Bài hát nói lên nỗi lòng đau đớn của chú tiểu trong chùa khi quận chúa - người bạn ấu thơ qua đời. Đây là một trong sáu ca khúc của bộ phim, nhấn mạnh giai đoạn thử thách tâm tính của người tu hành. Hoa Trần chia sẻ cô viết lời sát với bối cảnh gốc để người nghe hiểu rõ hơn câu chuyện. 
 
 
Đoạ ma để độ nàng - Hoa Trần
Bài hát "Đọa ma để độ nàng". 
Vì không có khả năng sáng tác nhạc, Hoa Trần rất thích đặt lời nhạc Hoa. Cô từng cover nhạc phim Diên Hy công lược, phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa bản truyền hình của Dương Mịch. Dù hát lại nhạc phim cổ trang, Hoa Trần đưa vào MV nhiều nét văn hóa Việt qua tạo hình nhân vật. Cô biến tấu những trang phục đặc trưng của người Việt như áo yếm, áo tứ thân, mấn đội đầu...
Hoa Trần sinh năm 1985, từng là MC. Cô mới theo đuổi sự nghiệp ca hát khoảng hai năm. Cô ra mắt một số MV như Cúc ơi, Tìm nhau ngàn năm... Nữ ca sĩ thừa nhận cô gặp áp lực vì tên tuổi và cái bóng quá lớn của chồng - NSƯT Việt Hoàn.
 
 
Nhà vườn hơn 1.000 mét vuông ở ngoại thành của Việt Hoàn
Cuộc sống của vợ chồng Hoa Trần, Việt Hoàn. 
Hà Thu 