TITLE: Những rapper giàu nhất thế giới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: rapper, giàu nhất thế giới, Forbes, Jay Z, Kanye West, Diddy, Drake

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tạp chí Forbes công bố danh sách những rapper giàu nhất thế giới trong ấn phẩm xuất bản số tháng 6. Jay Z, 49 tuổi, đứng đầu danh sách với số tài sản ròng hơn một tỷ USD. Tài sản của nghệ sĩ người Mỹ đến từ doanh thu âm nhạc, kinh doanh và các khoản đầu tư.
Theo thống kê, tài sản anh sở hữu gồm: tiền mặt và cổ phiếu (khoảng 220 triệu USD), doanh thu âm nhạc (75 triệu USD), các công ty rượu (410 triệu USD), công ty Tidal - hệ thống nghe nhạc trực tuyến (100 triệu USD), công ty giải trí Roc Nation (75 triệu USD), các bộ sưu tập nghệ thuật (70 triệu USD) và bất động sản (50 triệu USD).
 
 
Jay Z- Otis
Jay Z cùng người bạn thân Kanye West hợp tác trong ca khúc "Otis".
Dr. Dre, 54 tuổi, đứng thứ hai danh sách với khối tài sản ròng hơn 800 triệu USD. Ông kiếm tiền chủ yếu nhờ sản xuất âm nhạc và lợi tức từ dòng tai nghe Beats By Dr. Dre hợp tác cùng công ty Apple (hơn 500 triệu USD).
Rapper Diddy, 49 tuổi, từng đứng đầu danh sách rapper giàu nhất vào năm 2013, trước khi bị Dr. Dre và Jay Z vượt qua. Hiện anh sở hữu khối tài sản ròng khoảng 740 triệu USD. Tài sản của Diddy chủ yếu đến từ việc đồng sở hữu công ty rượu Ciroc. Rapper cũng sở hữu cổ phần trong hệ thống truyền hình Revolt và nhãn hàng quần áo Sean John.
Kanye West, 42 tuổi, sở hữu khối tài sản ròng 240 triệu USD. Tài sản của anh chủ yếu đến từ các hợp đồng giày thể thao với hai nhãn hàng Nike và Adidas. Anh hiện tổ chức chuỗi show diễn hàng tuần Sunday Services tại bang California (Mỹ) với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.
Tài sản của Drake, 32 tuổi, tăng gần 50% chỉ tính riêng trong năm 2018. Anh giàu lên nhanh chóng nhờ kinh doanh bất động sản, rượu và các buổi diễn tại Las Vegas (Mỹ). Hiện rapper người Canada có khối tài sản ròng khoảng 150 triệu USD.
 
 
Drake khoe máy bay riêng trị giá 185 triệu USD
Drake khoe máy bay riêng trị giá 185 triệu USD.
Đạt Phan (theo Forbes)
Ảnh: Pinterest, LA Times, AP	