TITLE: Gia đình Đăng Khôi lên đỉnh Fansipan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đăng Khôi, gia đình Đăng Khôi, Fansipan

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vợ chồng Đăng Khôi - Thủy Anh cho biết thay vì để các con học hè, họ dành thời gian đưa các bé du lịch, có thêm trải nghiệm về cuộc sống. Trên hành trình cả nhà lên đỉnh Fansipan, Đăng Khôi dặn hai con trai không vứt rác, hạn chế sử dụng chai nhựa.
Vợ chồng Đăng Khôi thường xuyên du lịch trong và ngoài nước để "hâm nóng" tình cảm. Những năm qua, ca sĩ không đi diễn mà tập trung vào làm công ty âm nhạc. Thi thoảng anh ra MV.
Hai bé Ken và Đăng Anh (từ trái qua) tặng bánh kẹo và chơi đùa cùng những em nhỏ người dân tộc thiểu số. "Với tôi đi du lịch không chỉ là sự dịch chuyển mà còn giúp thay đổi nhận thức cho các con", Đăng Khôi nói. 
Gia đình ca sĩ còn khám phá Kim Sơn Bảo Thắng Tự - công trình kiến trúc chùa Việt truyền thống tọa lạc trên đỉnh Fansipan. 
Theo giọng ca gốc Hà Nội, thời tiết ở Sa Pa se lạnh thích hợp ăn những món nướng vỉa hè như ngô, khoai và trứng gà. 
Chuyến đi còn nhiều người thân trong gia đình của ca sĩ.  
 
 
Đăng Khôi tình tứ bên diễn viên Hàn kém 13 tuổi trong MV
MV "Định mệnh anh yêu em" - Đăng Khôi. 
 
Tâm Giao
