TITLE: Diễn viên Việt Anh ly hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Việt Anh chia tay, vợ chồng Việt Anh chia tay, Việt Anh ly hôn, Việt Anh chia tay Hương Trần

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hương Trần thông báo trên trang cá nhân gia nhập hội các bà mẹ đơn thân. "Cám ơn cuộc sống đã dạy cho tôi nhiều bài học về cách sống, lý trí và tình cảm. Suy cho cùng, bên ta vẫn chỉ là những người ruột thịt, máu mủ mà thôi. Tôi sẽ trưởng thành, mạnh mẽ và kiên cường hơn. Sau này chỉ có hai mẹ con mình, những gì mẹ đã hứa với con, mẹ đều không làm được. Sau này mẹ sẽ không hứa nữa, mẹ chỉ dùng hết khả năng để làm cho con hạnh phúc nhất", Hương Trần viết.
Việt Anh cũng nhiều lần úp mở chuyện anh hiện độc thân. Ngày 18/6, anh chia sẻ với bạn bè trên Facebook ý định chuyển vào TP HCM sống.
Việt Anh, Hương Trần và con trai Đậu Đậu khi còn bên nhau. 
Việt Anh và bà xã đăng ký kết hôn từ năm 2015 nhưng chưa tổ chức hôn lễ. Trước đó, họ sống thử ba năm. Hương Trần sinh năm 1989, kém Việt Anh chín tuổi. Anh từng thừa nhận khoảng cách này gây ra một số hạn chế bởi vợ đôi khi cư xử chưa chín chắn trong khi anh ngày một khó tính. Diễn viên khen điểm cộng của Hương Trần là sự kiên nhẫn, là người ở bên anh lâu nhất. Trước đó, Việt Anh trải qua một đời vợ, có một bé gái sinh năm 2007. Hai người ly hôn năm 2010.
Việt Anh sinh năm 1980. Anh từng gây ấn tượng với vai diễn Cao Thanh Lâm trong bộ phim Chạy án, thuộc series Cảnh sát hình sự. Anh góp mặt trong nhiều phim khác như Gió nghịch mùa, Chàng trai đa cảm, Gia tài bác sĩ, Người phán xử và gần đây là Mê cung. Năm 2015, anh nhận giải "Diễn viên nam xuất sắc" tại Liên hoan phim truyền hình toàn quốc lần thứ 35 cho vai diễn Thành trong Khi đàn chim trở về.
 
 
Việt Anh: ‘Đám cưới với tôi chỉ là chuyện hình thức’
Việt Anh và Hương Trần khi bên nhau.
Thanh Thanh 