TITLE: Phương Lê dọn tủ đồ hiệu tặng khán giả - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Phương Lê, tủ đồ của Phương Lê, nghệ sĩ thanh lý đồ, livestream

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Phương Lê chọn khoảng 300 sản phẩm gồm quần áo, phụ kiện của các nhà thiết kế trong nước như Đỗ Mạnh Cường, Lê Thanh Hòa, Lưu Ngọc Kim Khanh... và các thương hiệu quốc tế như Burberry, Chanel, Prada... Tổng giá trị khoảng hai tỷ đồng. Trong đó món đắt nhất là bộ ngọc trai và dây chuyền 10.000 USD. 
Bà mẹ ba con chọn hình thức livestream trên trang cá nhân để khán giả tham gia. Người hâm mộ để lại bình luận về thông tin cá nhân, số đo, chiều cao dưới bộ đồ mình thích. Cô sẽ chọn ngẫu nhiên một cái tên để tặng quà.
 
 
Căn phòng chứa đầy túi hiệu, kim cương của hoa hậu Phương Lê
Căn phòng chứa váy áo, túi hiệu tiền tỷ của Hoa hậu Phương Lê
"Tôi thấy nhiều người thanh lý đồ để làm từ thiện. Nhưng tôi đã có quỹ từ thiện riêng và đủ kinh phí vận hành nó. Tôi tặng đồ vì muốn cảm ơn những người đã yêu mến mình. Tôi nghĩ họ sẽ rất vui khi nhận được món quà mình thích, bất kể họ giàu nghèo, có khả năng mua được nó hay không. Mỗi người có một cách cho khác nhau, miễn sao mình thấy vui", Phương Lê nói.
Sau vài lần livestream, hoa hậu bất ngờ vì lượng tương tác của khán giả trên fanpage khá tích cực. Nhiều lúc, cô tiếc vì chỉ có một bộ đầm nhưng nhiều người bày tỏ nguyện vọng sở hữu. Người đẹp dự định tặng hết số đồ này trong một tuần từ ngày 16/6. Trước đó, ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Hiền Thục từng thanh lý tủ đồ của mình với giá rẻ để làm từ thiện. 
Hoa hậu Phương Lê. 
Phương Lê sinh năm 1979 tại Trà Vinh. Cô từng đoạt giải Á hậu 1 Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt tại Mỹ 2015, Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017. Cô là mẹ của ba con gái, trong đó có cặp song sinh. Hiện Phương Lê điều hành công việc kinh doanh trong công ty của chồng tại TP HCM.  
An An
