TITLE: Tặng độc giả vé ra mắt phim về búp bê ma Annabelle - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Annabelle Comes Home, Annabelle

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tác phẩm là phần mới trong Vũ trụ Điện ảnh Conjuring do "ông hoàng kinh dị" James Wan phát triển. Để ngăn Annabelle hoành hành, vợ chồng Ed và Lorraine Warren (Patrick Wilson và Vera Farmiga đóng) đưa nó về căn phòng đặc biệt - nơi họ giữ các đồ vật mang hiện tượng kỳ lạ. Tuy nhiên, Annabelle đánh thức các linh hồn tà ác khác trong phòng. Nó nhắm đến Judy (Mckenna Grace) - con gái nhà Warren - cùng hai bảo mẫu của cô bé.
 
 
Annabelle Comes Home (Annabelle: Ác quỷ trở về)
Trailer phim.
Nhà phát hành tặng độc giả VnExpress năm cặp vé dự công chiếu vào 18h ngày 24/6 ở CGV Vincom Metropolis (Hà Nội, ba cặp) và SC VivoCity (TP HCM, hai cặp).
Độc giả gửi e-mail đến địa chỉ thienan@vnexpress.net với tiêu đề "Ve xem Annabelle" (tiếng Việt không dấu). Vui lòng cung cấp đầy đủ tên, email, số điện thoại liên lạc và địa chỉ (chỉ cần ghi Hà Nội hoặc TP HCM).
Thời hạn nhận thư: đến 9h sáng ngày 20/6. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên và liên lạc trong ngày.
Ân Nguyễn 