TITLE: Những lần diện đồ đôi của Mỹ Tâm, Mai Tài Phến - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mỹ Tâm, Mai Tài Phến, tình yêu Mỹ Tâm Mai Tài Phến

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Mỹ Tâm và Mai Tài Phến lần đầu diện đồ cùng phong cách khi ra mắt MV Đừng hỏi em (năm 2018). Họ hóa thân thành đôi học sinh trung học.
Trong phim Chị trợ lý của anh, cả hai có nhiều lần mặc trang phục đồng điệu. 
Mỹ Tâm - Mai Tài Phến thường được khen đẹp đôi khi lên hình. 
Sau khi phim đóng máy, cả hai vẫn thường xuất hiện cùng nhau với trang phục tương đồng, hài hòa về tông màu, phong cách. Mối quan hệ thân thiết làm dấy lên tin đồn họ "phim giả tình thật". 
Mai Tài Phến mặc sơ mi trắng còn Mỹ Tâm diện váy trơn cách điệu tại một sự kiện của đoàn phim.
Những tông màu sáng được hai nghệ sĩ ưa chuộng từ các sự kiện lớn đến đời thường. 
Trang phục phong cách cổ điển của cả hai. 
Họ chọn áo thun phong cách tối giản trong một lần tham gia hoạt động ngoài trời.
Cặp nghệ sĩ đội mũ đôi trong một buổi giao lưu với người hâm mộ. 
Mỹ Tâm - Mai Tài Phến còn mang giày thể thao ra cùng đợt. Ngày 18/6, trước câu hỏi về thực hư chuyện hẹn hò, Mỹ Tâm cho biết: "Tôi vui và thoải mái khi đi cùng Mai Tài Phến. Chúng tôi đi chung từ đầu năm đến nay và không có gì phải giữ bí mật".
 
 
Phỏng vấn Mỹ Tâm
Mỹ Tâm nói về mối quan hệ với Mai Tài Phến.
