TITLE: Ca sĩ Đài Loan tự tử trong nhà trọ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ca sĩ Giang Minh Học, Giang Minh Học, ca sĩ Đài Loan, sao tự tử

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Thi thể ca sĩ được phát hiện sáng 18/6 trong căn phòng trọ tại Tân Bắc, Đài Loan. Chủ nhà cho biết anh nợ tiền thuê phòng nhiều tháng. Không liên lạc được với Giang Minh Học, người chủ báo cảnh sát. Khi phá cửa phòng, cơ quan chức năng xác định ca sĩ qua đời nhiều ngày, phòng bốc mùi hôi thối. 
Giang Minh Học từng biểu diễn trên phố để mưu sinh.
Giang Minh Học sinh năm 1961, yêu ca hát từ nhỏ. Năm 1989, anh phát hành album đầu tiên, bán được 250 nghìn bản, gây tiếng vang ở Đài Loan một thời. Sau đó, sự nghiệp ca hát xuống dốc, Giang Minh Học biểu diễn ngoài đường phố mưu sinh. Cuối đời, anh làm thuê tại một quán thịt nướng nhưng công việc không ổn định, kinh tế bấp bênh.
 
 
Giang Minh Học hát "Anh chỉ quan tâm tới em"
Giang Minh Học cover ca khúc "Anh chỉ quan tâm đến em" của Đặng Lệ Quân.
Năm ngoái, Giang Minh Học gặp nhiều biến cố. Anh bị bắt vì sử dụng chất cấm Amphetamin, chịu phạt lao động công ích. Hồi tháng 3, anh cho biết mắc bệnh trầm cảm, mỗi ngày uống khoảng 10 viên thuốc trị trầm cảm, thuốc ngủ.
Như Anh (theo Chinatimes) 