TITLE: Diễn viên Huyền Lizzie ly hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Huyền Lizzie, diễn viên Huyền Lizzie, Huyền Lizzie ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Huyền Lizzie rời nhà chồng từ trước Tết Nguyên đán năm nay. Diễn viên hiện ổn định tâm lý, tập trung làm việc, chăm sóc con trai. Trước đó, cô thường xuyên khóc, suy nghĩ tiêu cực. Công việc, gia đình giúp cô vượt qua biến cố. 
Diễn viên tránh nói về nguyên nhân rạn nứt vì không muốn đổ lỗi hay nói xấu chồng cũ. Hiện vợ chồng cô giữ quan hệ bình thường. Bố mẹ hai bên cũng giúp đỡ cô nuôi dạy con trai - bé Nem. "Từ khi mới yêu nhau, tôi đã hoạt động nghệ thuật. Chồng cũ hiểu và thông cảm cho vợ", Huyền Lizzie nói.
Huyền Lizzie và chồng cũ trong đám cưới năm 2014. 
Chồng cũ diễn viên là Lynh Hoàng, sinh năm 1983. Gia đình anh sở hữu một công ty xuất nhập khẩu. Huyền Lizzie kể ông xã là mối tình đầu từ thời sinh viên. Hai người tìm hiểu sáu năm trước khi cưới. Cô thừa nhận khi kết hôn năm 2014, cô 24 tuổi, chưa đủ kinh nghiệm làm vợ, làm mẹ. 
Huyền Lizzie sinh năm 1990 ở Hà Nội, từng vào top 5 cuộc thi Miss Teen 2009. Cô từng tham gia các phim Bộ tứ 10A8, Bí mật của Eva, Ba đám cưới, một đời chồng... và mới nhất là Chạy trốn thanh xuân. Ngoài đóng phim, người đẹp kinh doanh thời trang, mỹ phẩm. 
 
 
Huyền Lizzie trong phim "Chạy trốn thanh xuân"
Huyền Lizzie trong phim "Chạy trốn thanh xuân". 
Hà Thu 