TITLE: Thanh Hà hát về hai lần hôn nhân đổ vỡ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Hà, Dù đã biết, Nguyễn Minh Cường

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Thanh Hà vừa ra mắt ca khúc Dù đã biết, thuộc thể loại pop ballad. Nội dung là lời giãi bày của một phụ nữ chịu nhiều tổn thương vẫn mong người yêu quay về. Ca sĩ hải ngoại cho biết khi thu âm, chị nhớ lại hai lần hôn nhân tan vỡ để lấy cảm xúc.
 
 
Thanh Hà hát về hai lần hôn nhân đổ vỡ
MV dạng lời ca khúc "Dù đã biết" (sáng tác: Nguyễn Minh Cường).
"Sau những lần chia ly, tôi nhận ra lỗi phần lớn ở mình. Tôi nghĩ đàn bà con gái phải tháo vát, nhanh nhẹn chứ không nên yểu điệu. Nhưng hai người chồng trước của tôi lại không thích như vậy. Họ thích sự nhẹ nhàng, nũng nịu - thứ mà tôi không có được. Tôi tiếp tục mắc lỗi khi nghĩ phải tin tưởng chồng và để cho người ta tự do. Nhưng khi người đàn ông tự do quá, họ không quay về với mình nữa", Thanh Hà nói.
Tác giả ca khúc là Nguyễn Minh Cường - người từng viết bản hit Cả một trời thương nhớ của Hồ Ngọc Hà. Nhạc sĩ kể anh vốn mến chất giọng của Thanh Hà đã lâu, nên muốn sáng tác một ca khúc "đo ni đóng giày" cho giọng hát này. Ca khúc được nhạc sĩ Hoài Sa phối khí, Thanh Hà lần đầu trình diễn trong show thời trang của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn hôm 16/6.
Thanh Hà dự sự kiện hôm 16/6.
Thanh Hà sinh năm 1969, có mẹ là người Việt Nam, cha là một người Mỹ gốc Đức. Ông qua đời khi chị mới hai tuổi. Thuở nhỏ, ca sĩ sinh sống và học tập ở Đà Nẵng. Sau khi học hết lớp 12, chị chuyển vào Sài Gòn. Năm 1991, chị sang Mỹ định cư.
Thanh Hà công khai chuyện yêu đương với khán giả trong nước vào năm 2016, khi chị về Việt Nam ca hát. Chị gặp Roland trong một buổi diễn tại San Jose, Mỹ cách đây 11 năm. Roland bị chinh phục khi nghe chị hát ca khúc bất hủ Woman in love. Cả hai từng có con nhưng không may Thanh Hà bị sảy thai. Họ cùng vượt qua nỗi buồn để tiếp tục gắn bó trong cuộc sống và công việc. Chị hiện là huấn luyện viên cuộc thi Giọng hát Việt.
Tam Kỳ 