TITLE: Hai lần đổ vỡ hôn nhân và scandal tình ái của Việt Anh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diễn viên Việt Anh, Việt Anh ly hôn, Việt Anh, Hương Trần, Thùy Linh, Việt Anh Bảo Thanh, Việt Anh Quế Vân, Bảo Thanh, Quế Vân, Bảo Thanh thả thính Việt Anh, Việt Anh hẹn hò Quế Vân

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ở tuổi 39, Việt Anh là gương mặt quen thuộc qua hàng loạt phim truyền hình như Chạy án, Người phán xử và gần nhất là Mê cung. Sự nghiệp suôn sẻ nhưng diễn viên không may mắn chuyện tình cảm. Anh trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ và vướng lùm xùm "phim giả tình thật" với bạn diễn, dùng chuyện tình cảm để quảng bá việc kinh doanh. 
Việt Anh và bà xã thứ hai kém chín tuổi - Hương Trần. 
Chiều 18/6, Hương Trần xác nhận cô và Việt Anh ly hôn từ hơn một tháng trước vì "không còn lựa chọn nào khác". Trên trang cá nhân, cô đăng hình chụp với con trai và viết: "Mẹ không hứa nữa mà sẽ dùng hết khả năng của mình để làm cho con hạnh phúc. Với những kẻ cướp đi hạnh phúc của con trai mẹ, mẹ không bao giờ tha thứ và quên được điều đó". Ở phần bình luận, bạn bè Hương Trần chia buồn, khuyên cô mạnh mẽ và lên án gay gắt người thứ ba chen ngang hạnh phúc gia đình họ.
Từ khi chia tay, hai người thường xuyên chia sẻ tâm trạng buồn bã, ám chỉ việc tin nhầm người. Việt Anh cũng thông báo sẽ chuyển vào TP HCM sinh sống trên trang cá nhân hôm nay (18/6).
 
 
Việt Anh: ‘Đám cưới với tôi chỉ là chuyện hình thức’
Việt Anh và Hương Trần khi bên nhau.
Trước khi đăng ký kết hôn năm 2015, Việt Anh và Hương Trần sống thử ba năm. Diễn viên cho rằng việc này giúp cả hai hiểu đối phương, biết mình có thể thực sự chấp nhận nửa kia hay không. Kém Việt Anh chín tuổi, Hương Trần được chồng nhận xét không phải lúc nào cũng chín chắn nhưng là người kiên nhẫn, chịu được tính nết của anh. Hai người sinh con trai Đậu Đậu năm 2015. Diễn viên không tổ chức đám cưới vì cho rằng hôn lễ chỉ là chuyện hình thức. 
Việt Anh và người vợ đầu - Thùy Linh. 
Trước Hương Trần, Việt Anh kết hôn với Thùy Linh năm 2005. Khi đó, anh mới nổi tiếng qua vai Cao Thanh Lâm trong phim Chạy án. Vợ anh là phóng viên, tình cờ quen chồng ở TP HCM. Diễn viên từng khen vợ là người đảm đang, chu đáo, thích nấu ăn, chăm sóc gia đình. Mỗi khi nhận vai diễn mới, chị đưa anh đi siêu thị, sắm cho chồng cả tủ áo quần. "Nhiều người theo đuổi nhưng tôi không đoái hoài bởi chẳng ai được như vợ mình", Việt Anh chia sẻ năm 2007. Tuy nhiên, sau đó, họ ly thân năm 2009 và ly hôn một năm sau đó. Thùy Linh và Việt Anh không chia sẻ lý do tan vỡ. 
Sánh vai nhiều bóng hồng trên màn ảnh, Việt Anh vướng nhiều tin đồn tình cảm với bạn diễn.
Năm 2009, khi vào TP HCM đóng phim Gió nghịch mùa, nhiều khán giả bàn tán chuyện anh "phim giả tình thật" với Lý Nhã Kỳ, dẫn đến việc ly thân người vợ đầu. Diễn viên không lên tiếng giải thích tin đồn, tiếp tục hợp tác với người đẹp trong phim Nơi tình yêu bắt đầu. Trong cả hai bộ phim, cặp sao có nhiều cảnh tình cảm, thân mật. Việt Anh từng nhận xét Lý Nhã Kỳ xinh đẹp, nhạy cảm, luôn xả thân cho vai diễn.
 
 
Bảo Thanh: 'Chồng tin tưởng tôi vô điều kiện'
Bảo Thanh, Việt Anh trong "Sống chung với mẹ chồng".
Tháng 6/2017, khi đang sống với Hương Trần, Việt Anh cũng vướng scandal nhắn tin tình cảm với diễn viên Bảo Thanh khi cùng đóng phim Sống chung với mẹ chồng. Trên Facebook, Hương Trần nhiều lần nêu rõ tên Bảo Thanh, ám chỉ cô chen ngang, phá hoại hạnh phúc gia đình người khác. Bảo Thanh sau đó phủ nhận, giải thích cô và Việt Anh chỉ là đồng nghiệp đơn thuần.
Quế Vân, Việt Anh trong một lần chụp ảnh chung. 
Tháng 7 năm ngoái, Việt Anh lộ video ngồi trò chuyện tình cảm, lau nước mắt cho Quế Vân. Khi dự sự kiện chung, hai người cũng thoải mái ôm, khoác tay, nâng váy cho nhau. Lúc đó, Hương Trần cũng liên tục nói kháy về người thứ ba trên Facebook. Việt Anh sau đó khẳng định anh và Quế Vân là bạn bè, diễn viên đã giải thích mọi chuyện với bà xã và được cô thông cảm. Tuy nhiên, một thời gian sau, Việt Anh, Quế Vân công bố thông tin họ cùng góp vốn cho một cơ sở kinh doanh, khiến nhiều khán giả cho rằng cặp sao "tự biên tự diễn" để gây sự chú ý.
Việt Anh sinh năm 1980. Anh nổi tiếng với vai diễn Cao Thanh Lâm trong bộ phim Chạy án, thuộc series Cảnh sát hình sự. Diễn viên góp mặt trong nhiều phim khác như Gió nghịch mùa, Chàng trai đa cảm, Gia tài bác sĩ, Người phán xử và gần đây là Mê cung. Năm 2015, Việt Anh nhận giải "Diễn viên nam xuất sắc" tại Liên hoan phim truyền hình toàn quốc lần thứ 35 cho vai diễn Thành trong Khi đàn chim trở về.
Thanh Thanh 