TITLE: Con trai Nguyễn Ánh 9 làm chương trình tôn vinh các nhạc sĩ kỳ cựu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tân nhạc Việt Nam, Nguyễn Ánh 9, Vũ Thành An, Giao Tiên, Đài Phương Trang, Trần Tiến, danh ca Phương Dung

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Chương trình nhằm giới thiệu lịch sử tân nhạc từ giai đoạn đầu hình thành đến thời kỳ phát triển nở rộ. Qua mỗi tập, show giới thiệu về hoàn cảnh ra đời của tác phẩm, do chính nhạc sĩ hoặc những ca sĩ từng thể hiện ca khúc kể lại. Các tên tuổi góp mặt như Vũ Thành An, Giao Tiên, Đài Phương Trang, Trần Tiến, danh ca Phương Dung...
Nhạc sĩ Đài Phương Trang (trái) và Giao Tiên trong buổi giới thiệu chương trình hôm 18/6.
Nhạc sĩ Nguyễn Quang - tổng đạo diễn chương trình - kể, để tập hợp đầy đủ tư liệu tái hiện hành trình của tân nhạc Việt Nam, ông và êkíp tìm đến Trung tâm lưu trữ quốc gia 2 (TP HCM). Ông chọn lọc thông tin từ hàng chục nghìn trang bản thảo, hơn 4.000 đĩa nhạc, gần 600 cuộn băng ghi âm và hàng nghìn phim ảnh từ đầu thế kỷ 20 đến nay. "Dù từng làm đạo diễn nhiều chương trình âm nhạc, tôi vẫn hoa mắt trước lượng thông tin khổng lồ. Có những giai thiệu về nhạc sĩ lừng danh như Phạm Duy, Văn Cao, Trịnh Công Sơn... đến nay tôi mới hiểu rõ", Nguyễn Quang kể.
Ngoài tư liệu lịch sử âm nhạc, chương trình còn giới thiệu các bản thu nhạc phẩm nổi tiếng được phối khí lại, do các ca sĩ Hương Giang, Triệu Long, Huy Luân... thu âm. "Chúng tôi muốn tái hiện không gian phòng trà ca nhạc những thập niên đầu của nền tân nhạc - nơi khai sinh các ca khúc kinh điển. Đó là lý do chúng tôi không tập trung đầu tư một show ca nhạc quy mô trên sân khấu hoành tráng", ông chia sẻ.
Nhạc sĩ Nguyễn Quang - con trai Nguyễn Ánh 9 - kể về quá trình thực hiện chương trình.
Êkíp hy vọng thế hệ trẻ hiểu hơn về một giai đoạn lịch sử của tân nhạc. Show cũng cung cấp tư liệu để thế hệ sau hiểu hơn về các ca khúc kinh điển khi muốn trình diễn, cách tân hoặc thực hiện những bản hòa âm mới cho chúng. Chương trình được phát sóng định kỳ từ thứ hai đến thứ sáu hàng tuần.
 
 
Thái Thùy Linh hát 'Hãy ngồi xuống đây' (Lê Uyên Phương sáng tác)
Nhạc sĩ Nguyễn Quang đàn cho Thái Thùy Linh hát 'Hãy ngồi xuống đây' (Lê Uyên Phương sáng tác)
Tam Kỳ 