TITLE: Huế đóng cửa đường sách sau một năm thí điểm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, sách hay, buôn bán, nhếch nhác, đóng cửa

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Ngày 19/6, ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch thành phố Huế cho biết, sắp tới không gian sách (thường được gọi là đường sách) ở địa phương này sẽ bị đóng cửa, do các cửa hàng kinh doanh tại đây lấn chiếm vỉa hè và buôn bán sách không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
Cụ thể, so với phạm vi đề án được UBND TP Huế thống nhất thì diện tích sử dụng của đường sách (cuối đường Hai Bà Trưng) đã lấn hơn 100 m vỉa hè, hệ thống dây điện lắp đặt không an toàn, nhà vệ sinh không đảm bảo mỹ quan, một số mặt hàng kinh doanh không nằm trong đề án như quầy cà phê, xe nước mía... Khi đoàn kiểm tra đến làm việc, công ty quản lý đường sách không xuất trình được hóa đơn, chứng từ của 33 xuất bản phẩm.
Doanh nghiệp biến không gian sách thành nơi buôn bán nước mía, cà phê. Ảnh: Võ Thạnh
Ông Hà Huy Chiến - Giám đốc Công ty cổ phần sách Huế C&C cho rằng, không gian sách mà đơn vị sử dụng đúng với yêu cầu TP Huế đưa ra, tuy nhiên một số đầu sách được bán ở đây không có hóa đơn do đó là sách cũ. 
"Chúng tôi chưa nhận được quyết định chấm dứt hoạt động không gian sách và sẽ làm việc với TP Huế để làm rõ các vấn đề liên quan", ông Chiến nói.
Trước đó tháng 5/2018, TP Huế cho phép Công ty CP sách Huế C&C thí điểm không gian sách ở cuối đường Hai Bà Trưng, với kỳ vọng nơi đây sẽ trở thành đường sách để góp phần phát triển văn hóa đọc ở Huế.
Võ Thạnh 