TITLE: Dàn thí sinh hình thể sáu múi ở sơ khảo Mister Vietnam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mister Vietnam 2019, thí sinh nam, hình thể sáu múi, hoa hậu Thu Thủy

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Buổi sơ tuyển khu vực phía Bắc kéo dài gần hai ngày, từ hôm 16/6 ở Hà Nội. 
Một thí sinh bị loại ở vòng sơ khảo miền Nam, đi xe khách ra Hà Nội thi tiếp. Sau vòng sơ khảo, Mister Việt Nam sẽ ghi hình, phát trực tuyến chương trình.
Phạm Minh Quyền, cao 1,89 m, là thí sinh cao nhất của vòng sơ khảo miền Bắc. Anh từng là vận động viên bóng chuyền.
Mister Việt Nam tìm kiếm những gương mặt nam tiêu biểu từ 18 - 32 tuổi, hình thể đẹp, nhiệt tình tham gia hoạt động xã hội, có tiềm năng thi nhan sắc quốc tế. Trong số 32 thí sinh ở cả hai miền, ban tổ chức chọn 24 người vào chung kết. Đêm cuối dự kiến tổ chức tại Vũng Tàu.
Cuộc thi có sáu huấn luyện viên, trong đó có các gương mặt như: Hoa hậu hoàn cầu thế giới 2017 Khánh Ngân (thứ hai từ phải qua) và Siêu mẫu quốc tế 2018 Khả Trang (phải), Quán quân Vietnam Idol 2015 Trọng Hiếu...
Nam vương Ngọc Tình là trưởng ban tổ chức. Cuộc thi đã chọn ra 16 thí sinh ở vòng sơ khảo miền Nam hôm 12/5. Theo giám khảo, thí sinh hai miền có ngoại hình đồng đều. Hoa hậu Thu Thủy, Hoa hậu Áo dài 1995 Đàm Lưu Ly nằm trong số giám khảo miền Bắc. 
