TITLE: Hari Won đón diva Hàn Quốc đến Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ Trấn Thành, Hari Won, diva Hàn Quốc, So Hyang, Thu Minh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 18/6, Hari Won mang hoa ra sân bay Tân Sơn Nhất đón ca sĩ Hàn. Vợ Trấn Thành cho biết cô hào hứng vì được gặp gỡ diva. "Cô ấy bất ngờ khi được nhiều khán giả nhận ra và đề nghị chụp ảnh lưu niệm. Chúng tôi trò chuyện nhiều về văn hóa, ẩm thực Việt Nam", vợ Trấn Thành cho biết. 
Mang hai dòng máu Việt - Hàn, Hari Won thường được mời góp mặt trong những sự kiện giao lưu khi sao K-pop đến Việt Nam. Trước đây, cô cũng từng làm phiên dịch cho huấn luyện viên Park Hang-seo giao lưu với người hâm mộ bóng đá ở TP HCM.
Hari Won (phải) và ca sĩ So Hyang. 
So Hyang từng đến Việt Nam hồi năm ngoái biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng Maius Philharmonic tại Hà Nội. Với quãng giọng rộng, kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện, cô được truyền thông Hàn gọi là "báu vật" và so sánh với Whitney Houston, Mariah Carey.
Ca sĩ Thu Minh luyện tập cho đêm tiệc ca nhạc thời trang.  
Sau khi về khách sạn nghỉ ngơi, So Hyang chuẩn bị cho buổi tổng duyệt tiết mục biểu diễn cùng Thu Minh. Tại show, Thu Minh sẽ trình diễn ca khúc mới Diva và những hit cũ. Hồ Hoài Anh làm giám đốc âm nhạc chương trình. Gala diễn ra vào 20h ngày 21/6. Các sao tham gia sẽ diện trang phục theo chủ đề khi xuất hiện trên thảm đỏ.
 
 
Diva Hàn Quốc So Hyang hát "I Have Nothing"
So Hyang hát "I have nothing". 
 
Tâm Giao
