TITLE: Phong cách tuổi 53 của trưởng đoàn bóng đá nữ Thái Lan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nualphan Lamsam, bóng đá nữ, bóng đá nữ thái lan, doanh nhân thái lan

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Nualphan Lamsam sinh năm 1966 trong gia đình giàu có, là doanh nhân nổi tiếng Thái Lan. Bà giữ chức trưởng đoàn bóng đá nữ quốc gia từ năm 2009. Ngoài ra, bà là CEO một công ty bảo hiểm hàng đầu Thái Lan. Hồi tháng 3, trang Thailandtatler xếp bà vào danh sách 10 nữ doanh nhân ảnh hưởng nhất nước này.
Nualphan Lamsam được các tạp chí thời trang Thái Lan đánh giá tốt về gu mặc. Để tôn chiều cao, bà thường mặc quần suông dài quá gót.
Mốt quần ống suông được bà kết hợp với nhiều dạng áo như sơ mi, áo phông, tùy hoàn cảnh.
Khi dự sự kiện, bà Nualphan Lamsam chuộng trang phục tối giản, màu sắc nhã nhặn.
Bà chọn nữ trang hài hòa tông màu trang phục.
Nualphan Lamsam là gương mặt đại diện của một thương hiệu mỹ phẩm Thái Lan. Bà chia sẻ: "Tôi chẳng có bí quyết gì đặc biệt để giữ gìn nhan sắc, chỉ uống nhiều nước, thường xuyên vận động". Hàng ngày, bà chạy bộ 30 phút.
 
 
Nualphan Lamsam trong tiệc sinh nhật
Nualphan Lamsam trogn tiệc sinh nhật hồi tháng 3. Video: Instagram.
Trang cá nhân của doanh nhân có gần 500 nghìn người theo dõi. Nhiều người khen ngợi bà thanh lịch, vóc dáng cân đối, trẻ trung so với tuổi ngũ tuần.
Đời thường, bà Nualphan Lamsam thích diện váy ngắn, quần jeans.
Nualphan Lamsam bên chồng, doanh nhân Narat Sawettananas, họ kết hôn năm 2014. Trước đó, bà trải qua một đời chồng và có một con gái.
Như Anh (theo Thailandtatle)	