TITLE: Luật sư của Harvey Weinstein xin thôi việc vì sợ thua kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Harvey Weinstein, MeToo, #MeToo

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Reuters, Jose Baez được Harvey Weinstein thuê bào chữa cho phiên tòa tháng 9 tại New York (Mỹ). Các công tố viên cho biết ông Jose gửi đơn xin rút khỏi vụ kiện bởi vì những bất đồng với thân chủ. "Ông Weinstein khăng khăng đòi thực hiện những hành động mà tôi không đồng ý, khiến việc bào chữa trở nên khó khăn", luật sư viết trong đơn.
Đây không phải lần đầu các luật sư của Harvey Weinstein từ bỏ vụ án. Tháng 1, Giáo sư ngành Luật tại Đại học Harvard, ông Ron Sullivan, cũng xin rút vì gặp phải sự phản đối từ sinh viên.
Ông Harvey bị hai phụ nữ cáo buộc ép quan hệ tình dục bằng miệng (năm 2006) và hiếp dâm (năm 2013). Nhà sản xuất phim đối mặt năm cáo buộc hình sự, bao gồm cưỡng hiếp và có thể bị kết án chung thân. Trong các phiên xét xử, Harvey Weintein liên tiếp phủ nhận.
Nhà sản xuất phim Harvey Weinstein. Ảnh: Rex.
Từ năm 2017, hơn 70 phụ nữ đứng ra tố cáo hành vi tình dục sai trái của Harvey Weinstein. Vì scandal, nhà sản xuất phim bị vợ bỏ, công ty phá sản. Điều này làm khởi động phong trào #MeToo và #TimesUp ở Hollywood. Nhiều nghệ sĩ như Kevin Spacey, Brett Ratner, Bryan Singer, Morgan Freeman bị khơi lại các vụ việc cũ, dẫn đến danh tiếng bị hủy hoại.
Harvey Weinstein sinh năm 1952, là nhà sản xuất và điều hành hãng phim nổi tiếng. Ông từng được xem là "ông trùm" của các phim độc lập, lần lượt thành lập các hãng Miramax vào năm 1979 và The Weinstein Company năm 2005. Các hãng phim của Harvey từng nhận hơn 200 đề cử Oscar trong những năm ông làm việc. Harvey có một giải Oscar trên cương vị nhà sản xuất với Shakespeare in Love giành giải "Phim xuất sắc" năm 1999.
 
 
Weinstein cùng êkíp "Shakespeare in Love" nhận Oscar "Phim xuất sắc"
 Weinstein cùng êkíp "Shakespeare in Love" nhận Oscar "Phim xuất sắc".
Đạt Phan (theo Reuters) 