TITLE: Trùm tình báo Tư Chung phim 'Biệt động Sài Gòn' qua đời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ Quang Thái, Quang Thái qua đời, Tư Chung, Tư Chung Biệt động sài gòn, Biệt động Sài Gòn

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Anh Bùi Quang Ngọc - con trai nghệ sĩ Bùi Quang Thái - cho biết bố anh bị tai biến từ ba năm trước. Một tháng trước khi mất, sức khỏe ông sa sút. Lễ viếng nghệ sĩ sẽ diễn ra lúc 13h30 ngày 21/6 tại Nhà Tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội.
Nghệ sĩ Quang Thái trong vai Tư Chung của "Biệt động Sài Gòn".
Ông nổi tiếng qua vai trùm tình báo Tư Chung trong Biệt động Sài Gòn, sản xuất năm 1986. Lúc đó, nghệ sĩ Bùi Quang Thái đã 45 tuổi, thu hút khán giả nhờ gương mặt lãng tử, dáng người cao ráo và diễn xuất chân thực. Cố nghệ sĩ từng kể vai Tư Chung vốn được nhắm cho nghệ sĩ Chánh Tín. Tuy nhiên, lúc đó đạo diễn Long Vân muốn tìm một gương mặt mới thể hiện vai diễn nên chọn ông. Trong phim, cảnh khiến ông day dứt là Tư Chung ôm xác người đồng đội - ni cô Huyền Trang (nghệ sĩ Thanh Loan đóng). 
Đạo diễn Long Vân nhớ nghệ sĩ Quang Thái thời trẻ rất hào hoa, điển trai. Lần đầu tiên xem Quang Thái diễn xuất trên sân khấu kịch, đạo diễn ấn tượng sâu sắc. Ông đánh giá cố nghệ sĩ là người linh hoạt, nhạy bén, có khả năng hóa thân nhiều dạng vai. "Quang Thái tận tuỵ, chăm chỉ, nắm bắt tốt ý đồ của đạo diễn. Tôi rất hài lòng với nhân vật Tư Chung do cậu ấy thể hiện", đạo diễn Long Vân nói.
 
 
Cảnh nhân vật Tư Chung trong "Biệt động Sài Gòn"
Trích đoạn phim "Biệt động Sài Gòn". Nguồn: Youtube.
Diễn viên Thanh Loan - người thủ vai ni cô Huyền Trang trong Biệt động Sài Gòn - kể lần cuối bà gặp nghệ sĩ Quang Thái từ 5 năm trước. Lúc đó, ông đã bị tai biến nhẹ nhưng vẫn minh mẫn. Trong ký ức của bà, cố nghệ sĩ là người điềm đạm, hiền lành, nói chuyện có duyên. Bà tiếc nuối vì đang điều trị thoái hóa cột sống trong bệnh viện, không thể đến tiễn đưa bạn diễn một thời.
NSƯT Bùi Quang Thái sinh năm 1937, là diễn viên Nhà hát Kịch Việt Nam, thuộc thế hệ nghệ sĩ thứ hai của nhà hát cùng nhiều tên tuổi như Đào Mộng Long, Song Kim, Trúc Quỳnh, Mạnh Linh. Trên sân khấu, nghệ sĩ ghi dấu ấn qua các vở kịch như Hòn đảo thần Vệ nữ, Nhật ký bỏ quên, Vụ án người đốt đền, Đôi mắt, Đêm mưa... Thập niên 1970-1980, ông chuyển sang đóng phim điện ảnh. Tác phẩm đầu tiên ông tham gia là Chung một dòng sông của đạo diễn Phạm Kỳ Nam, Hồng Nghi.
Năm 1999, nghệ sĩ Quang Thái về hưu. Ông trải qua hai đời vợ nhưng hai người đều mất sớm. Những năm tháng cuối đời, bệnh tai biến khiến ông mất trí nhớ.
Hà Thu 