TITLE: Những tiết mục khiến khán giả America's Got Talent xúc động - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: America's Got Talent, America's Got Talent 2019, Kodi Lee, chàng trai mù ở America's Got Talent, cậu bé ung thư ở America's Got Talent, Joseph Allen, Tyler Butler-Figueroa, Detroit Youth Choir, Howie Mandel, Gabrielle Union, Julianne Hough, Simon Cowell, Terry Crews

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
America's Got Talent 2019 khởi động từ ngày 28/5. Howie Mandel, Gabrielle Union, Julianne Hough, Simon Cowell là giám khảo, Terry Crews đảm nhiệm vai trò host. Một số tiết mục ở vòng sơ loại mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả.
Chàng trai mù Kodi Lee đàn, hát A Song for You
 
 
Kodi Lee đàn, hát "A Song for You" ở AGT
Trong tập đầu tiên của chương trình phát sóng tối 28/5, Kodi Lee tỏa sáng với nhạc phẩm của Donny Hathaway. Anh năm nay 22 tuổi, bị mù và mắc chứng tự kỷ. Bù lại, từ bé anh bộc lộ năng khiếu âm nhạc, có khả năng nhớ và tái hiện âm thanh. Trên sân khấu, màn trình diễn của Kodi Lee khiến cả bốn giám khảo và khán giả đứng dậy vỗ tay. Giám khảo Julianne Hough không cầm được nước mắt.
Simon Cowell bày tỏ: "Những gì vừa xảy ra thật phi thường. Giọng hát của bạn thật tuyệt vời, bạn có một tông giọng rất tuyệt. Cảm ơn bạn rất nhiều vì đã tin tưởng chúng tôi trong chương trình này. Tôi sẽ ghi nhớ khoảnh khắc này cho đến hết đời". Gabrielle Union cho rằng Kodi và mẹ anh sẽ không bao giờ quên khoảnh khắc ý nghĩa này. Nữ giám khảo bấm nút vàng, giúp thí sinh vào thẳng tứ kết. 
Chàng trai da màu đọc rap lôi cuốn
 
 
Joseph Allen đọc rap ở America's Got Talent
Joseph Allen 21 tuổi, đến từ Texas, xuất hiện trong chương trình phát sóng tối 4/6. Là con út trong gia đình có 12 anh chị em, Joseph luôn khao khát thể hiện bản thân. Ca khúc Footprint nói về sự tự tin, những ước mơ của anh. Các giám khảo, khán giả liên tục reo hò khi Joseph trình diễn. Simon Cowell nhận xét thí sinh có giọng hát dễ chịu, sức hút tự nhiên. Giám khảo Howie Mandel đã nhấn nút vàng cho Joseph bởi cô thích nguồn năng lượng tích cực mà anh mang đến. 
Cậu bé 11 tuổi Tyler Butler-Figueroa trình diễn violin 
 
 
Những tiết mục truyền cảm hứng ở America's Got Talent 2019
Trong tập phát sóng tối 11/6, nam sinh đến từ California (Mỹ) khiến các giám khảo cảm động. Mắc bệnh ung thư, bị rụng tóc và thường xuyên trở thành đề tài bàn tán của bạn bè ở trường, Tyler Butler-Figueroa vẫn lạc quan nhờ tình yêu với âm nhạc. Thể hiện ca khúc Stronger của Kelly Clarkson, Tyler Butler-Figueroa khiến khán phòng bùng nổ bởi tiết tấu sôi động, phong thái trình diễn tự tin. Kết thúc màn biểu diễn, cậu khóc. "Tôi có thể nói với cháu một điều - hầu hết mọi người đều bị bắt nạt vì họ tốt hơn những kẻ bắt nạt họ. Tôi nghĩ cháu có một tài năng và tính cách tuyệt vời", giám khảo Simon Cowell khen ngợi và bấm nút vàng, giúp cậu bé vào thẳng tứ kết.
Dàn hợp xướng thiếu niên Detroit Youth Choir
 
 
Dàn hợp xướng thiếu niên Detroit Youth Choir ở America's Got Talent
Trong tập phát sóng tối 18/6, Detroit Youth Choir thể hiện ca khúc sôi động Can't Hold Back The Tears. Nhóm bè, nhảy, hát rap vui nhộn. Dù có số lượng thành viên lên đến vài chục người, các em nhỏ phối hợp với nhau nhuần nhuyễn.
Dàn hợp xướng tập hợp những đứa trẻ lang thang hoặc có gia đình không hạnh phúc ở Detroit, Michigan (Mỹ). Anthony White - người đứng đầu dàn hợp xướng - chia sẻ các bé tập hợp lại để tìm kiếm cơ hội, động lực vươn lên trong cuộc sống. Người dẫn chương trình Terry Crews đặc biệt ủng hộ Detroit Youth Choir bởi anh cũng lớn lên ở Michigan. "Mọi người cần tin tưởng các cô, cậu bé ở đây, rằng một ngày nào đó, họ có thể đạt được ước mơ của mình", Terry Crews nói và bấm mạnh vào chiếc nút vàng trong sự hưởng ứng của bốn giám khảo và khán giả.
Hà Thu 