TITLE: Mốt khoe nội y mảnh trở lại - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: quần lọt khe, nội y siêu mảnh, mốt khoe nội y, xu hướng Xuân Hè 2019, Versace, Hailey Baldwin, Hailey Bieber, Bella Hadid, Halle Berry, Kendall Jenner

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Xu hướng cuối những năm 1990, đầu 2000 đang trở lại trong hai năm nay. Sau mốt giày xấu, quần daddy, kính tí hon, mốt quần lót siêu mảnh đang trở lại. Kiểu quần này được thiết kế với cạp, thân và đáy nhỏ hết cỡ, thường mảnh như một sợi dây và không tác dụng nâng đỡ hoặc che chắn vòng ba như kiểu quần cơ bản. Hầu hết quần lót siêu mảnh được thiết kế thời trang giúp người mặc có thể khoe phần cạp, tạo độ khêu gợi.
Versace là một trong những nhà mốt lăng xê kiểu quần này. Trên sàn diễn Xuân Hè 2020 cuối tuần qua ở Milan (Italy), người mẫu Bella Hadid trình diễn bộ suit đen kèm nội y mảnh với phần cạp trang trí bằng khóa mạ vàng.
Ở Met Gala 2019, Hailey Bieber diện bộ đầm màu hồng nhạt kèm nội y của Alexander Wang. Logo của nhà mốt được gắn ở mặt sau của chiếc quần.
 
 
Hailey Bieber ở Met Gala 2019
Người mẫu Hailey Bieber chuẩn bị trang phục trước giờ đến Met Gala 2019.
Năm ngoái, quần siêu mảnh manh nha trở lại trên sàn diễn Xuân Hè 2018 lẫn đường phố. Hãng thời trang Linder giới thiệu bộ nội y gồm áo và quần nhiều quai.
Hãng Bevza giới thiệu bodysuit khoét hông cao, tô điểm bằng cạp quần bên trong mảnh như hai sợi dây.
Trên sân khấu trong tour diễn "Piece of Me" năm ngoái, Britney Spears chọn kiểu quần từng được cô diện nhiều lần ở những năm 2000.
Biểu tượng thời trang Jennifer Lopez khoe nội y đồng màu với quần suông, crop top khi đi trên phố năm 2018.
Năm 2017, nhiều tạp chí như Vogue, Elle dùng cụm từ "gây sốc" khi nói về phong cách của Kendall Jenner. Người mẫu bước lên thảm đỏ Met Gala với bộ đầm lưới và quần ren siêu mảnh của hãng nội y nổi tiếng La Perla.
 
 
Kendall Jenner ở Met Gala 2017
Ở thập niên 2000, kiểu khoe quần này được nhiều sao ưa chuộng khi lên thảm đỏ. Diễn viên Gillian Anderson tạo dấu ấn ở tiệc hậu Oscar năm 2001 với váy đen suông khoét lưng hở quần trong.
Ca sĩ Christina Aguilera diện đầm khoét bất đối xứng với nội y siêu mảnh ở lễ trao giải VMAs 2000.
Cùng năm, Halle Berry lăng xê mốt này ở MTV Movie & TV Awards.
