TITLE: Những lần sánh đôi của Mỹ Tâm và Mai Tài Phến - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mỹ Tâm, Mai Tài Phến, ca sĩ Mỹ Tâm, diễn viên Mai Tài Phến

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Mỹ Tâm và Mai Tài Phến xuất hiện trong buổi chiêu đãi của đoàn phim "Chị trợ lý của anh" tối 18/6 tại TP HCM. Trước câu hỏi về chuyện hẹn hò dấy lên những ngày qua, Mỹ Tâm lấp lửng: "Tôi vui và thoải mái khi đi diễn, dự sự kiện cùng Mai Tài Phến. Chúng tôi đi chung từ đầu năm đến nay và cũng không có gì phải giữ bí mật. Mọi chuyện chỉ là phỏng đoán của mọi người". Cô nói nếu đến giai đoạn yêu sẽ thông báo với mọi người. 
 
 
Mỹ Tâm chia sẻ về tình cảm với Mai Tài Phến
Mỹ Tâm nói về mối quan hệ với Mai Tài Phến. 
Cả hai vui đùa trong buổi tiệc. Mai Tài Phến nói anh và Mỹ Tâm xem nhau như bạn, có thể chia sẻ niềm vui lẫn nỗi buồn trong cuộc sống. 
MV "Đừng hỏi em" ra mắt năm 2017, đánh dấu mối duyên hợp tác trong công việc của Mai Tài Phến và Mỹ Tâm. Trong video, nữ ca sĩ diễn xuất tình tứ bên đàn em khiến người hâm mộ của cô phấn khích. MV đạt hơn một triệu lượt xem sau một ngày.
 
 
MV 'Đừng hỏi em'
MV "Đừng hỏi em" - Mỹ Tâm. 
Trong buổi giới thiệu MV, Mai Tài Phến và Mỹ Tâm chiều lòng fan diễn lại cảnh tình tứ. Mỹ Tâm cho biết cô xem các vai diễn của Mai Tài Phến trong chương trình "Gương mặt điện ảnh" và mời hợp tác. Còn Mai Tài Phến thấy may mắn khi được làm việc với một ngôi sao làng nhạc. "Chị ấy rất kỹ lưỡng trong tất cả mọi thứ, nhất là công việc, nhưng ngoài đời chị ấy rất dễ thương và gần gũi", anh nói. 
Mỹ Tâm tiếp tục hợp tác cùng Mai Tài Phến trong một dự án phim "Chị trợ lý của anh" do cô sản xuất, ra mắt hồi đầu năm. Trong phim, họ đóng nhiều cảnh tình tứ, làm dấy lên tin đồn "phim giả tình thật". Khi được hỏi về các cảnh diễn thân mật với Mỹ Tâm, Mai Tài Phến nói: "Do chúng tôi đã quá hiểu nhau nên tình cảm dù có nảy sinh cũng dừng lại mức độ cho phép. Tôi xem chị Tâm như người chị, thần tượng lớn nhất của mình. Tôi vẫn rung động khi diễn cùng chị ấy nhưng khác với tình cảm yêu đương trai gái".
 
 
Trailer Chị trợ lý của anh
Trailer "Chị trợ lý của anh". 
Từ khi bộ phim ra mắt, cả hai luôn đồng hành quảng bá phim trên cả nước.
Đôi diễn viên dành cho nhau cử chỉ ngọt ngào trước khán giả. 
Mai Tài Phến và Mỹ Tâm dự nhiều sự kiện cùng nhau.  
Cả hai cũng thường diện áo đôi, xuất hiện trước công chúng. Hồi tháng 1, họ thăm hỏi, tặng quà Tết, trình diễn cho các nghệ sĩ lão thành ở TP HCM.
Mai Tài Phến trong tiệc sinh nhật của Mỹ Tâm năm 2018. 
 
Tâm Giao
