TITLE: Khán giả tranh luận khi Thư trong 'Về nhà đi con' ngăn bố có bạn gái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Anh Thư, Bảo Thanh, Thu Huệ, Thu Quỳnh, Ánh Dương, ông Sơn Về nhà đi con, NSƯT Trung Anh

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Về nhà đi con tập 47 phát sóng tối 18/6. Thư (Bảo Thanh) tình cờ bắt gặp bố sửa xe, trò chuyện thân mật với người phụ nữ bán hoa trên phố. Về đến nhà, cô khóc lóc, lớn tiếng quát bố: "Bố định mang hoa đó về nhà thắp hương cho mẹ con đấy à?". Huệ (Thu Quỳnh) ra sức khuyên em gái nên tôn trọng đời sống tình cảm và sự lựa chọn của bố, bởi chị em cô cũng có cuộc sống riêng, không ai đủ khả năng chăm sóc bố cả đời. Tuy nhiên, Thư vẫn cố chấp, yêu cầu em út Dương theo dõi, tìm hiểu về người phụ nữ kia.
 
 
Thư 'Về nhà đi con' ra sức ngăn cản bố có bạn gái
Thư mắng cô bán hoa trong tập 48. 
Trong trailer giới thiệu tập 48 (phát sóng tối 19/6), Thư thậm chí quát tháo cô bán hoa: "Cứ tình già là không cần để ý đến mặt mũi gì nữa hả cô?". Khi Huệ khuyên cô ăn nói lịch sự, Thư đáp trả: "Cô ấy là người lớn mà còn không đàng hoàng thì việc gì em phải đàng hoàng".
Từ đầu phim, Thư là cô gái yêu bố cực đoan, luôn ngăn cản bố đến với bất kỳ ai. Ở đầu phim, nhân vật từng mắng chửi cô hàng xóm "không có liêm sỉ" vì nhiều lần đong đưa bố cô, khiến ông Sơn thẳng tay tát con vì hỗn láo. 
Trên fanpage bộ phim, nhiều khán giả chê Thư cư xử kém. "Dù Thư không thích bố đến với người khác nhưng cũng phải cư xử đàng hoàng, đằng này cô ta lăng mạ, sỉ nhục người lớn tuổi. Tôi mong bố Sơn sẽ tát Thư một lần nữa", tài khoản Nguyễn Tùng Anh bình luận. Khán giả Đặng My nhận xét: "Thư lấy chồng rồi mà suy nghĩ quá trẻ con, ích kỷ. Ông Sơn mới nói chuyện với người ta mà Thư đã trách móc, mỉa mai bố".
Nhân vật Anh Thư trong phim do Bảo Thanh đóng. 
Tuy nhiên, một số người bênh vực Thư, cho rằng phản ứng của cô như vậy là bình thường, không hiếm gặp trong cuộc sống. Thư mất mẹ từ nhỏ nên thiếu thốn tình cảm, dồn hết tâm trí vào bố nên nảy sinh tâm lý ích kỷ, không muốn bố thuộc về người phụ nữ khác.
Ở những tập tiếp theo, phim tiếp tục tăng kịch tính qua việc Dương thích ông Quốc - bố của bạn thân. Cô con gái út nhà ông Sơn thay đổi tính nết rõ rệt. Từ cô nàng chuộng phong cách tomboy, Dương thử mặc váy, tô son để gây sự chú ý với ông Quốc. 
Về nhà đi con xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con. Phim thu hút khán giả nhờ đề tài gia đình gần gũi, diễn xuất chân thực của dàn diễn viên.
Hà Thu 