TITLE: Minh Tú đóng vai hoa hậu 'giang hồ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Tú, Hoa hậu giang hồ, Lương Mạnh Hải, Hồng Vân, Hồng Đào

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Trong phim Hoa hậu giang hồ, nhân vật của Minh Tú là cô gái có cá tính mạnh, ăn vận bụi bặm, sống bất cần. Trong tình huống bất đắc dĩ, cô phải đi thi hoa hậu và đối mặt góc khuất của các chương trình này. 
Minh Tú (trái) và Lương Mạnh Hải trên phim trường. Lần đầu tiên anh giữ vai trò đạo diễn phim.
Phim do Lương Mạnh Hải đạo diễn. Anh đồng thời đảm nhận vai trò biên kịch và sản xuất. "Tôi nghĩ đến ý tưởng này từ đầu năm 2017, lúc nở rộ các cuộc thi hoa hậu, thu hút sự chú ý công chúng. Tôi cũng rất mê phim Miss Congeniality (Hoa hậu FBI) có Sandra Bullock đóng chính nên muốn làm về chủ đề này", anh chia sẻ.
 
 
Minh Tú thi bikini ở Miss Supranational
Minh Tú thi bikini ở Miss Supranational 2018.
Tác phẩm thuộc thể loại tình cảm pha hài, dựa trên những câu chuyện về thi hoa hậu ít được công chúng biết đến. "Trong 10 năm làm báo và MC trước khi vào ngành điện ảnh, tôi được nghe kể rất nhiều chuyện hậu trường, chiêu trò đá xéo, chơi xấu nhau của các người đẹp. Các nhân vật trong phim được nhào nặn từ những người có thật ngoài đời". Lương Mạnh Hải sinh năm 1981, từng là phóng viên trước khi thành diễn viên, ghi dấu với Bỗng dưng muốn khóc, Hot boy nổi loạn, Khi con là nhà.
Ngoài Minh Tú, phim quy tụ diễn viên Hồng Vân, Hồng Đào. Phim dự kiến khởi quay vào tháng Sáu và ra mắt cuối năm nay.
Trước phim này, Minh Tú từng đóng chính trong Người tình của đạo diễn Lưu Huỳnh (hiện chưa có lịch phát hành). Cô sinh năm 1991, từng đoạt giải Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á tại cuộc thi Miss Supranational 2018.
Ân Nguyễn 