TITLE: Mỹ Tâm: 'Tôi thích đi chơi với Mai Tài Phến vì thấy vui' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mỹ Tâm, Mai Tài Phến, Chị trợ lý của anh, Đừng hỏi em

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 18/6, Mỹ Tâm cùng Mai Tài Phến dự tiệc ở TP HCM. Mối quan hệ của họ gần đây được khán giả quan tâm khi bị lộ hình ảnh thân mật trong những ngày đầu tháng 6. Nam diễn viên trẻ đồng hành cùng Mỹ Tâm suốt nhiều ngày đi diễn từ TP HCM ra Hà Nội, về Đà Nẵng rồi quay lại thủ đô. Ở sân bay hay trên máy bay, hai người có những cử chỉ thân thiết.
Mỹ Tâm bên Mai Tài Phến (trái) trong buổi tiệc tối 18/6. Ảnh: Maison de Bil.
Khi được hỏi về mối quan hệ với đàn em, Mỹ Tâm trả lời: "Tôi vui và thoải mái khi đi diễn, dự sự kiện cùng Mai Tài Phến. Chúng tôi đi chung từ đầu năm đến nay và cũng không có gì phải giữ bí mật. Mọi chuyện chỉ là phỏng đoán của mọi người". Nữ ca sĩ nói những chuyến đi diễn sắp tới của cô vẫn có Mai Tài Phến đi cùng. 
 
 
Phỏng vấn Mỹ Tâm
Mỹ Tâm nói về mối quan hệ với Mai Tài Phến. Video: Thùy Linh.
* Ảnh: Những lần sánh đôi của Mỹ Tâm và Mai Tài Phến
Mỹ Tâm cho biết cô thấy có lỗi vì scandal tình cảm khiến Mai Tài Phến bị khán giả chỉ trích. "Tôi nghĩ thử tìm hiểu Mai Tài Phến cũng không sao, vì Phến hiền, đẹp trai, có má lúm đồng tiền dễ thương. Nếu đến giai đoạn yêu, tôi sẽ thông báo", cô nói. 
Mai Tài Phến cho biết anh và Mỹ Tâm có quan hệ bạn bè, chia sẻ niềm vui nỗi buồn trong cuộc sống. Anh gọi đàn chị là cô Út, còn Mỹ Tâm gọi anh là bạn. "Tôi và cô Út đi chơi với nhau từ lúc quay MV Đừng hỏi em. Chúng tôi luôn đi chung máy bay, đọc kịch bản trên đó. Tôi không thấy áp lực khi đi chung với cô Út", anh nói.
Mỹ Tâm, Mai Tài Phến trong chuyến thăm các nghệ sĩ lão thành ở TP HCM. Họ cùng đàn và hát tặng các nghệ sĩ.
Mai Tài Phến sinh năm 1991 ở Bạc Liêu, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM năm 2016 và gây chú ý từ khi đóng MV Em gái mưa. Anh hợp tác với Mỹ Tâm từ MV Đừng hỏi em (2017), trong đó họ đóng tình nhân. Sau đó, Tài Phến tham gia phim Chị trợ lý của anh (2019) do Mỹ Tâm đạo diễn và đóng chính. Nhân vật của anh là giám đốc có tình cảm với nữ trợ lý hơn tuổi.
 
 
Hậu trường diễn xuất của Mai Tài Phến và Mỹ Tâm trong phim
Mỹ Tâm thân thiết Mai Tài Phến trên phim trường "Chị trợ lý của anh".
Lúc tác phẩm này công chiếu hồi đầu năm, hai nghệ sĩ đi cùng nhau trong các buổi quảng bá phim, làm từ thiện. Nhiều tháng sau đó, họ bị bắt gặp đi xem phim, đi cùng chuyến bay và thân thiết với nhau. Ca sĩ Mỹ Tâm sinh năm 1981, trước đây chưa từng công khai hẹn hò với ai.
Hoàng Ân 