TITLE: Vũ Ngọc và Son lăng xê họa tiết cá - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vũ Ngọc và Son, họa tiết cá, cảm hứng đại dương, Lãng du

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Lãng du lấy đại dương làm nguồn cảm hứng với họa tiết cá, san hô... dưới lòng đại dương.
 
 
Trailer BST Lãng du của Vũ Ngọc và Son
Các thiết kế sử dụng tông màu nóng, chói như xanh neon, cam, hồng, đỏ san hô...
Họa tiết được in kỹ thuật số trên trang phục bằng lụa tơ tằm, taffeta, chiffon như đầm suông, váy xếp tầng, đầm chữ A, váy lệch vai thắt eo...
Phần vai, tay áo của các thiết kế hầu hết được làm phồng to theo phong cách thập niên 1980.
Kiểu váy suông xếp ly dọc thân đang được nhiều người ưa chuộng trong một năm qua vì dễ che khuyết điểm ở eo, bụng.
Ngoài trang phục dành cho nữ, bộ sưu tập Resort 2019 của Vũ Ngọc và Son còn giới thiệu một số mẫu suit, áo phông, quần lửng... dành cho nam.
100 mẫu thiết kế sẽ ra mắt vào ngày 30/6 tại bến Bạch Đằng, TP HCM.
Đạo diễn hình ảnh: Nguyễn Hoàng Anh, ảnh: Chanh Nguyễn, trang điểm: Xi Quân Lê.
