TITLE: Tài tử TVB sống chung nhà với vợ cũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: La Lạc Lâm, Sao TVB, sao ly hôn, trần bảo nghi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong chương trình radio của Hong Kong phát cuối tuần qua, La Lạc Lâm cho biết sống hòa thuận với vợ cũ. "Tôi luôn là người đi chợ, nấu ăn", nam diễn viên nói. Vì sở thích nấu nướng, ông vào bếp dù gia đình có người giúp việc.
La Lạc Lâm và vợ cũ, Trần Bảo Nghi. Ảnh: Mingpao.
La Lạc Lâm nói tám năm sau khi ly hôn, ông và Trần Bảo Nghi cư xử như bạn bè, hai bên gia đình yêu quý nhau. Ông kính nể, thương mẹ của Trần Bảo Nghi vì bà ân cần, nhân hậu.
Cả hai kết hôn năm 1982, có một con gái. Trước đó, ông qua một đời vợ và có hai con gái. Lạc Lâm kể lần đầu lấy vợ, ông mới 21 tuổi, chưa chín chắn nên hôn nhân đổ vỡ. Ở lần thứ hai, ông và vợ khác tôn giáo nên nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến ly hôn.
La Lạc Lâm trong các phim hiện đại, cổ trang của TVB.
La Lạc Lâm sinh năm 1948, gia nhập làng giải trí từ đầu thập niên 1970. Ông góp mặt trong gần 200 phim điện ảnh, truyền hình, là diễn viên phụ quen thuộc của màn ảnh TVB. Nam diễn viên từng năm lần đóng cảnh chết cho năm phim trong một ngày.
 
 
La Lạc Lâm trong "Mái ấm gia đình 4"
La Lạc Lâm trong "Mái ấm gia đình 4". Video: TVB.
Các phim tiêu biểu của La Lạc Lâm gồm Đại thời đại, Võ tôn Thiếu Lâm, Bao Thanh Thiên (1995), Tiếu ngạo giang hồ (1996, vai Nhậm Ngã Hành), Hồ sơ trinh sát, Tây du ký 1998 (vai Đông Hải Long Vương), Thử thách nghiệt ngã, Phong thần bảng... Những năm gần đây, La Lạc Lâm đóng Mái ấm gia đình 4, Tâm lý truy hung...
Như Anh (Theo HK01) 