TITLE: Những diễn viên chuyển giới ở hậu trường gánh lô tô Sài Gòn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lô tô, Sài Gòn Tân Thời, nghệ sĩ lô tô

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật

CONTENT: 
Tối thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, sân khấu Rubik Zoo (quận 1, TP HCM) nhộn nhịp bởi những màn ca hát, tấu hài của đoàn lô tô Sài Gòn Tân Thời.
Thành lập vào tháng 10/2017, Sài Gòn Tân Thời hiện có 25 thành viên, chủ yếu là người thuộc cộng đồng LGBT (viết tắt của các từ đồng tính nữ, nam, song tính, chuyển giới…). "Sau khi đóng một vai diễn nhỏ trong phim 'Lô tô' của đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh, tôi ấn tượng với trò chơi bình dân này. Đoàn ban đầu chỉ có bốn thành viên, hoạt động tại các hội chợ, sau khoảng hai năm chúng tôi mới lập sân khấu để các diễn viên hoạt động chuyên nghiệp hơn", trưởng đoàn Lâm Quốc Khải (nghệ danh Lộ Lộ), chia sẻ.
Tham gia đoàn lô tô hơn một năm với nghệ danh Ẩn Ẩn, Nguyễn Ngọc Ẩn (28 tuổi), nghề chính là nhân viên văn phòng, tâm sự: "Mình rất thích được hát và hóa trang thành phụ nữ nên dành thời gian tham gia sân khấu lô tô".
"Ngày nào tụi em cũng phải đến sớm để biên nhạc, chuẩn bị vũ đạo cho đêm diễn", Vương (nghệ danh Luna, phía sau) vừa nói vừa tập cùng bạn diễn. 
Thời gian show diễn ra từ 19h đến 22h30, nhưng trước đó vài giờ, các diễn viên có mặt để trang điểm trên căn gác 20 m2, kế bên sân khấu.
Diễn viên Hoài Sơn sấy mái tóc giả, phụ kiện không thể thiếu trong các buổi trình diễn. "Em theo đoàn lô tô được hơn một năm nay. Hồi nhỏ ở quê em rất thân với các chị trong các đoàn lô tô, rồi sau này có duyên với nghề này lúc nào không hay. Hiện nay ngoài theo nghề, em còn hát ở các phòng trà tại Sài Gòn", diễn viên quê Đồng Nai cho biết.
Sau cánh gà sân khấu, các diễn viên tranh thủ thay đồ, chỉnh trang phục chờ tới lượt diễn.
Trước giờ diễn vài phút, diễn viên Dương Thanh Vàng thắp hương bàn thờ tổ sân khấu.
19h sân khấu sáng đèn. Theo trưởng đoàn, buổi biểu diễn từng thu hút đông khán giả nhất lên tới 1.200 người, còn bình thường, điểm diễn này đón khoảng 200 người. 
"Ở dưới quê làm ăn mà không khá, em lên Sài Gòn em đi bán cháo. Là con năm mươi sáu". Mỗi vòng quay số, diễn viên diễn xướng bằng một câu hát để tăng phần kịch tính, vừa đem đến tiếng cười cho khán giả.
"Từ trước tới nay, lô tô bị định kiến là hình thức cờ bạc, diễn viên lô tô bị xem là những người lười biếng, giả gái để kiếm sống. Thực tế, nếu có dịp đến đoàn, mọi người sẽ thấy không khí làm việc rất nghiêm túc, từ khâu trang điểm đến biểu diễn. Chúng tôi bán sức lao động, còn người chơi vừa được nghe hát, vừa dò số trúng thưởng và tương tác với diễn viên. Tôi nghĩ, lô tô là trò chơi dân gian rất dễ thương", trưởng đoàn Lộ Lộ cho biết.
Diễn viên chào mời khán giả mua vé để dò số trúng thưởng. Mỗi lá vé được bán với giá 10.000 và 20.000 đồng tùy mỗi vòng quay.
Khán giả tham gia trò chơi.
Hồi tháng 3 và tháng 5, Sài Gòn Tân Thời từng được mời sang Đài Loan biểu diễn cho kiều bào. Tháng 9 tới, đoàn được mời sang Australia.
23h, sân khấu Rubik Zoo đóng cửa. Sau nhiều giờ làm việc, các diễn viên trút lớp son phấn, thay váy áo ra về. Diễn viên chuyển giới Thảo Nhi (ảnh) cho biết các diễn viên mong địa điểm này hoạt động ngày càng ổn định để đời sống các anh chị em trong đoàn được cải thiện.
 
 
Video minh hoạ trình diễn lô tô của Sài Gòn Tân Thời
Một cảnh hát gọi số lô tô của đoàn Sài Gòn Tân Thời.
Thành Nguyễn	