TITLE: Huyme, Miu Lê đóng cặp trong phim về cuộc sống ở đảo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Anh thầy ngôi sao, Huyme, Miu Lê, Đức Thịnh, Xuân Nghị

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Tác phẩm do Đức Thịnh đạo diễn, có nhân vật chính là Hoàng - chàng thầy giáo ôm mộng làm ca sĩ (Huyme đóng). Anh không chuyên tâm dạy học mà chỉ mong có ngày đổi đời bằng âm nhạc. Một ngày nọ, Hoàng bị phân công ra đảo xa công tác. Dù kiên quyết từ chối, chàng trai vẫn phải lên đường theo chỉ định.
 
 
Trailer Anh thầy ngôi sao
Trailer phim.
Trailer đầu của phim tập trung những nỗi oái oăm của Hoàng nơi hòn đảo ít người, cuộc sống còn thiếu thốn. Anh loay hoay bắt sóng điện thoại, khổ sở vì nhà dột, cúp điện và lớp học toàn trẻ con. Nhân vật nữ chính trong phim là Sâm (Miu Lê đóng) - một cô gái địa phương bối rối với chàng trai lạ mặt. Cả hai phát triển mối quan hệ thân thiết về sau. Đức Thịnh đóng trưởng làng Bừng, còn sao trẻ Xuân Nghị hóa thân Tèo - chàng trai miền quê.
Cảnh nhân vật của Huyme dạy học trên đảo. Ảnh: Nhà sản xuất.
Anh thầy ngôi sao được ghi hình chủ yếu ở ở Mũi Kê Gà, đảo Phú Quý (Bình Thuận) và đảo Điệp Sơn (Khánh Hòa) từ giữa tháng 3 đến đầu tháng 4. Tác phẩm là phim thứ hai của đạo diễn Đức Thịnh phát hành năm nay, sau Trạng Quỳnh mùa Tết.
Nam chính Huyme sinh năm 1993, nổi tiếng với các vlog trên mạng xã hội trước khi đóng phim. Anh từng tham gia Siêu trộm (2016), Sút (2016) và Bạn gái tôi là sếp (2017). Còn Miu Lê là diễn viên từng đóng chính phim ăn khách Em là bà nội của anh (2015) và Cô gái đến từ hôm qua (2017).
Anh thầy ngôi sao dự kiến chiếu ngày 30/8.
Ân Nguyễn 