TITLE: Họa sĩ nhí Lao Lai Minh Thư đấu giá tranh làm từ thiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lao Lai Minh Thư, họa sĩ nhí, đấu giá tranh, đấu giá tranh từ thiện

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật

CONTENT: 
"Sense to sense" là tình yêu, cảm nhận và góc nhìn của tác giả nhỏ tuổi dành cho các bạn đồng trang lứa - những cô cậu bé không còn cha mẹ hoặc khuyết tật. 
Họa sĩ 13 tuổi Lao Lai Minh Thư.
Những tác phẩm trưng bày tại số 97/5 Lê Quang Định, phường 14, quận Bình Thạnh (TP HCM), được sáng tác bằng kỹ thuật màu nước, acrylic, bút kim tuyến... Tác giả chọn chủ đề sáng tạo xoay quanh khung cảnh đời thường, cảnh vật thiên nhiên, con vật..., đậm góc nhìn trẻ thơ với màu sắc vui tươi. 
Ngày 23/6, toàn bộ chi phí thu từ chương trình đấu giá từ thiện sẽ được Lao Lai Minh Thư gửi tặng Mái ấm tình thương chùa Kỳ Quang 2 (quận Gò Vấp).
* Một vài tác phẩm của Lao Lai Minh Thư
Y.P. 