TITLE: Hoàng Thùy Linh đưa loạt nhân vật văn học vào MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Thùy Linh, Để Mị nói cho mà nghe, Vợ Chồng A Phủ

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 19/6, Hoàng Thùy Linh phát hành MV mới. Nội dung video là câu chuyện về giấc mơ của cô học trò ngủ gật trong lớp học. Ca sĩ hóa thân thành nhân vật Mị trong truyện Vợ chồng A Phủ của nhà văn Tô Hoài - tác phẩm nằm trong sách Ngữ văn lớp 12. Cô cho biết tác phẩm này từng nằm trong đề thi vào đại học của mình 13 năm trước.
"Ngoài tính kỷ niệm, nhân vật Mị luôn mang lại cho tôi cảm giác đặc biệt khi nghĩ đến. Tôi thương cảm nhân vật này. Cô ấy có những mong ước, khao khát nhưng vì bối cảnh xã hội, thời đại mà phải cam chịu. Tôi muốn cô ấy sống cho bản thân, làm những điều mình thích mà không cần chờ đến lúc A Phủ xuất hiện", ca sĩ cho biết.
 
 
Hoàng Thuỳ Linh - Để Mị Nói Cho Mà Nghe
Trong tác phẩm văn học Vợ chồng A Phủ của nhà văn Tô Hoài, Mị là cô gái người dân tộc H'Mông. Vì gia đình nghèo khổ, vay tiền của nhà thống lý Pá Tra, Mị phải làm dâu để trả nợ. Cuối cùng, cô gặp A Phủ, họ kết thành vợ chồng và cùng nhau hoạt động cách mạng. Tác phẩm vạch trần sự độc ác của giai cấp thống trị với đồng bào dân tộc thiểu số. Vợ chồng A Phủ là một trong số tác phẩm hay nhất ở tập Truyện Tây Bắc của Tô Hoài viết năm 1952.
Hoàng Thùy Linh diện trang phục cách điệu từ dân tộc H'Mông xuất hiện tại họp báo tối 19/6 tại TP HCM. 
Trong video nhạc, Hoàng Thùy Linh xây dựng nhân vật Mị có tính cách tự do, quyết đoán hơn. Câu hát mở đầu ca khúc được chọn làm tên MV Để Mị nói cho mà nghe thể hiện cá tính ấy. Cô gái miền núi dám bỏ nhà đi tìm hạnh phúc cho bản thân cũng như những người khác. Hình ảnh Mị tự cởi dây trói, múa hát giữa đường hay đánh pao bằng vợt tennis truyền cảm hứng về nữ quyền - tinh thần xuyên suốt trong các MV của Hoàng Thùy Linh. Trên quãng đường Mị đi qua, những nhân vật quen thuộc trong các tác phẩm văn học Việt Nam khác cũng xuất hiện và thay đổi. Đó là anh Tràng trong Vợ nhặt (Kim Lân), Chí Phèo và Thị Nở trong Chí Phèo (Nam Cao), lão Hạc và con Vàng (Nam Cao), chị Dậu (Ngô Tất Tố)... 
MV được quay tại Ba Vì và Hà Nội, hoàn thiện trong 10 ngày. Những khung hình nhiều màu sắc, tươi vui cùng sự lạc quan là điểm nhấn của sản phẩm. Đạo diễn Nhu Đặng cho biết anh không muốn truyền tải thông điệp MV một cách nặng nề, khiến mọi người hiểu sai về tác phẩm gốc. Ở video nhạc, Mị phản kháng chứ không nổi loạn. Đoạn cuối, Mị, A Phủ và các nhân vật trong văn học cùng nhau múa hát vui vẻ, mang đến cái kết có hậu cho giấc mơ của cô nữ sinh lớp 12. 
Hoàng Thùy Linh cho biết Mị là câu trả lời của cô với công chúng về sự im hơi lặng tiếng trong tám tháng qua.
Ca khúc trong MV do DTAP (nhóm nhạc sĩ trẻ, sinh năm 1996-1997) sáng tác, thể loại pop. có tiết tấu sôi động pha chất nhạc dân gian ngũ cung. "Sẽ có không ít bạn phải học hành trong áp lực về thành tích. Có những bạn rất sợ môn Văn. Mỗi tác phẩm văn học đều có một đời sống riêng và thú vị. Thay vì khổ sở học thuộc bài, các bạn hãy đón nhận chúng với một cái nhìn tích cực hơn", ca sĩ gửi gắm chia sẻ với các học sinh lớp 12 trước kỳ thi cuối cấp. 
An An
