TITLE: Phong cách 'dân chơi' của cụ ông Nhật Bản 84 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Slvr Tetsuya, cụ già sành điệu, phong cách thời trang người già, tín đồ thời trang Nhật Bản

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ông Slvr Tetsuya 84 tuổi, là giáo viên về hưu của tỉnh Akita, Nhật Bản. Ông được biết đến nhờ các bức hình thời trang đăng trên Instagram. Tài khoản của ông hiện thu hút hơn 116 nghìn người theo dõi.
Theo DM, cháu trai của ông - Naoya Kudo - là người nảy ra ý tưởng biến ông ngoại trở thành fashionista. Cậu dành một tuần để kiếm quần áo, phối đồ và chụp hình ông. Các bức hình được dàn dựng trong nhiều bối cảnh: trên đường phố, xưởng làm việc, kho đồ cũ, hiên nhà, vườn cây, bãi đất trống...
Những bức ảnh truyền cảm hứng cho mọi người về quan niệm vẻ đẹp bất chấp tuổi tác.
Ông Tetsuya trong bộ suit xanh cổ vịt kèm sơ mi đồng màu. Cách dùng đai lưng bảo hộ cùng hai chiếc cà vạt tạo sự phá cách.
Ông phối bộ quần áo của Burberry với giày Maison Margiela, phụ kiện Yoshiko Creation và JW Anderson, kính của nhà thiết kế Yohji Yamamoto.
Ông Tetsuya và vợ - bà Chiko- trồng rau ngoài vườn. Ông mặc áo phông của Vetements kết hợp áo thun dài tay bên trong hiệu Alyx, quần đùi theo mốt cam neon của Givenchy, đội mũ lưỡi trai Drole de monsieur, đeo kính Poppy Lissiman cùng túi Balenciaga.
Ông Tetsuya diện áo Givenchy, quần kẻ sọc rộng thùng thình theo phong cách thập niên 1990, kết hợp bốt Christian Louboutin và phụ kiện của Comme des Garcons.
Phong cách phối nhiều lớp được ông áp dụng với áo bomber hiệu Tailor Toyo, sơ mi họa tiết của Sub-Age, quần hai lớp của Phillip Lim, mốt giày xấu của Vetements. Mũ của Art Comes First và phụ kiện nhà Maison Margiela giúp ông thêm ấn tượng.
Vẻ phong trần của cụ ông trong bộ đồ đen.
Bộ đồ sử dụng tông màu nóng với cam và đỏ làm chủ đạo, gồm: mũ lưỡi trai Call Me 917, kính Thinglass, áo khoác rằn ri Facetasm, sơ mi kẻ Off-white, áo thun cao cổ Alyx, quần Homme Plissé.
Trench coat và kính gương được phối ăn ý.
Với gam màu đen trắng, ông kết hợp sơ mi dáng dài kèm quần xắn gấu của Loewe, giày Gucci.
