TITLE: Ôn Bích Hà chụp ảnh khỏa thân ở tuổi 53 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ôn bích hà, hải triều, sao hong kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ôn Bích Hà sẽ phát hành sách ảnh vào ngày 28/6. Bộ ảnh được thực hiện ở đảo Saipan (Mỹ).
Sách được đặt tên Hải Triều - nhân vật Ôn Bích Hà thể hiện trong phim "Bông hồng lửa" (1992), giúp tên tuổi cô được biết đến rộng rãi ở Hong Kong và một số nước châu Á. 
Các bức ảnh đều lấy cảm hứng từ nhân vật mà Ôn Bích Hà từng thể hiện.
Trong đó, ảnh bán khỏa thân, diện nội y ren nhằm khơi gợi nhân vật Đát Kỷ trong "Đát Kỷ, Trụ Vương". Ở phim này, Ôn Bích Hà có nhiều cảnh gợi tình, phô diễn hình thể.
Bìa cuốn "Hải Triều". Cuối tháng 6, Ôn Bích Hà sẽ tổ chức một buổi đấu giá sách, quyên tiền làm từ thiện. Cô còn dự kiến phát hành tự truyện vào tháng 9.
 
 
Ôn Bích Hà biến động kinh hồn
Ôn Bích Hà trong phim "Biến động kinh hồn".
Ôn Bích Hà là biểu tượng gợi cảm làng giải trí Hong Kong thập niên 1990. Cô kết hôn cùng doanh nhân giàu có Hà Tổ Quang năm 2000, nhận một cậu bé mồ côi làm con nuôi. Diễn viên thường dành nhiều thời gian cùng chồng con du lịch.
Như Anh (theo Appledaily) 