TITLE: Triển lãm tác phẩm nghệ thuật làm từ nhựa đã qua sử dụng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hành tinh nhựa, triển lãm tranh, VCCA

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật

CONTENT: 
Ngày 21/6, Trung tâm nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) khai mạc triển lãm "Hành tinh nhựa", giới thiệu tới công chúng 4 tác phẩm nghệ thuật khổng lồ được làm từ vật liệu nhựa đã qua sử dụng và hai tác phẩm tranh, sắp đặt - tương tác của các nghệ sĩ nhí. Thông qua các tác phẩm trưng bày tại triển lãm, VCCA muốn truyền tải tới cộng đồng thông điệp về tác hại của rác thải nhựa và ý thức sử dụng đồ nhựa, hạn chế gây tác động tiêu cực đến môi trường.
Tác phẩm "Lốc xoáy" cao tới 4,5m được ráp nối từ hàng trăm vật liệu nhựa đã qua sử dụng.
"Hành tinh nhựa" giới thiệu tới công chúng 4 tác phẩm sắp đặt, điêu khắc của nhóm nghệ sĩ đến từ Tòhe (một doanh nghiệp xã hội ứng dụng sáng tạo nghệ thuật), bao gồm Đại dương, Cánh đồng, Lốc xoáy và Gia đình.
Tất cả đều được làm từ nhựa đã qua sử dụng như ống hút, ni lông, chai nước, đồ gia dụng... được ráp nối khéo léo thành những tác phẩm kích cỡ lớn, có khi cao gần 4m, dài tới 18m.
Từ sự quan sát thực tế về môi trường sống ngập tràn nhựa, các nghệ sĩ đã sáng tạo nên một thế giới mà ở đó những yếu tố của tự nhiên như đất, nước, gió được "nhựa hóa", trở thành những cánh đồng ống hút, đại dương ni lông...
"Vùng an toàn" là tác phẩm sắp đặt sử dụng tranh vẽ của các nghệ sĩ nhí, trong đó có những bức tranh của các em nhỏ tự kỷ.
Các tác phẩm được đặt cạnh nhau tạo thành một thế giới nhựa nghệ thuật màu sắc nhưng gợi nhắc đến thế giới thực tại ngập tràn rác thải nhựa ở khắp mọi nơi: trong thiên nhiên, cuộc sống thường nhật, thậm chí trong sự sống của mọi loài sinh vật, trong đó có cơ thể con người.
Thông qua hàng vạn vật liệu nhựa đã qua sử dụng, được thu gom và đóng góp từ khắp mọi nơi, triển lãm mở ra những góc nhìn không giới hạn về cuộc sống. Đó là mối quan hệ giữa con người với thiên nhiên, con người với con người hay với chính bản thân mình, mà trong đó, nhựa là một hiện hữu, không thể chối bỏ.
Tác phẩm "Hộp bí mật" – nơi khán giả có thể trải nghiệm bằng nhiều giác quan gợi mở những liên tưởng phong phú về thế giới xung quanh.
Bên cạnh 4 tác phẩm từ các nghệ sĩ, "Hành tinh nhựa" còn mang đến hai tác phẩm của các nghệ sĩ nhí. Tác phẩm thứ nhất mang tên "Vùng an toàn" sắp đặt sử dụng tranh vẽ của các nghệ sĩ nhí, trong đó có những bức tranh của các em nhỏ tự kỷ - hứa hẹn mang đến không gian tươi sáng, gần gũi với lứa tuổi thiếu nhi. 
Thứ hai là tác phẩm tương tác mang tên "Hộp bí mật" - nơi khán giả có thể trải nghiệm bằng nhiều giác quan (nghe - nhìn - chạm). Những âm thanh ở nhiều bối cảnh đa dạng, góc nhìn mới mẻ hay những "cái chạm" giàu cảm giác sẽ đặt mỗi người vào những vị trí khác, từ đó, kết nối với bản thân và gợi mở những liên tưởng phong phú về thế giới xung quanh.
Triển lãm mở cửa tự do từ ngày 21/6 đến hết ngày 18/8, tại Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) ở B1 – R3, Vincom Mega Mall Royal City (72A Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Trong khuôn khổ triển lãm, VCCA sẽ tổ chức các hoạt động giáo dục nghệ thuật với nhiều loại hình đa dạng như hòa nhạc, workshop, tour tham quan triển lãm cho thiếu nhi. Chương trình chi tiết sẽ được cập nhật thường xuyên trên website và trang fanpage của trung tâm.
Hải My
Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) là tổ chức phi lợi nhuận thuộc Tập đoàn Vingroup, với sứ mệnh mở ra cơ hội thưởng thức cái đẹp và trải nghiệm nghệ thuật cho tất cả mọi người; mang tới công chúng những tác phẩm và hoạt động nghệ thuật chất lượng, góp phần xây dựng nền nghệ thuật Việt Nam phát triển bền vững. Trung tâm phát triển trên cơ sở các hoạt động nghệ thuật đa dạng với cơ sở hạ tầng và trang thiết bị tiêu chuẩn quốc tế, hội tụ những người làm nghệ thuật tài năng và tâm huyết trong và ngoài nước.
Tòhe là một doanh nghiệp xã hội ứng dụng sáng tạo nghệ thuật, hoạt động từ năm 2006. Với mô hình sân chơi nghệ thuật miễn phí, Tòhe khởi động và duy trì mảng hoạt động Tòhe Fun mang đến cho trẻ em đặc biệt (trẻ tự kỷ, trẻ khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn) cơ hội được tiếp xúc và trải nghiệm nghệ thuật. Khởi nguồn từ sân chơi này, nhiều triển lãm nghệ thuật với hàng nghìn tác phẩm của các nghệ sĩ nhí đã được trưng bày, giới thiệu tới công chúng vẻ đẹp trong sáng, sáng tạo và phá cách trong tranh vẽ của trẻ em.
 