TITLE: Quần nylon trong suốt dành cho đàn ông trên sàn diễn Paris - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: quần nylon, quần trong suốt, Paris Fashion Week, Walter Van Beirendonck, Walter Van Beirendonck Xuân Hè 2020

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Alien Vintage dành cho nam được giới thiệu trong khuôn khổ Tuần thời trang Paris kéo dài từ ngày 18 đến 23/6.
Trang phục Xuân Hè 2020 của nhà thiết kế người Bỉ lấy cảm hứng từ người ngoài hành tinh với chất liệu chủ đạo là nylon, mang phong cách thể thao.
Nhiều mẫu quần nhựa trong suốt được cắt cúp theo phong cách cường điệu của những năm 1980.
Các kiểu quần dài nylon được kết hợp với phom áo đa dạng gồm: blazer họa tiết, áo cao cổ bó sát, áo lưới, áo khoét nách, áo phông...
Bảng màu bộ sưu tập khai thác tông màu chói như vàng tươi, hồng neon, đỏ cam, tím, hồng tím...
Hình ảnh người ngoài hành tinh trên áo phông freesize.
Ngoài quần nylon, nhiều kiểu áo khoác bằng chất liệu này cũng xuất hiện xuyên suốt show diễn.
Trong ba năm qua, chất liệu nhựa được làng mốt ưa chuộng. Các nhà thiết kế khai thác chúng không chỉ ở quần áo mà còn ở mảng phụ kiện như túi xách, giày dép. Các sản phẩm giày nhựa từng vấp phải sự phản đối của một số người dùng vì gây hại cho sức khỏe.
Một mẫu áo bomber biến tấu kết hợp quần thể thao.
Mẫu áo pha trộn giữa bomber và kiểu tay áo thập niên 1980.
Sao Mai
Ảnh: Vogue	