TITLE: Dàn sao quốc tế tưởng nhớ 'Ông hoàng Chanel' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Karl Lagerfeld, tưởng nhớ Karl Lagerfeld, Claudia Romani, công chúa Monaco, Anna Wintour

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Chương trình Karl For Ever do những người đứng đầu làng mốt thế giới tổ chức, kể về cuộc đời của nhà thiết kế Karl Lagerfeld - người được Vogue mô tả luôn dè dặt, khiêm nhường khi định nghĩa về bản thân. Trong 65 năm cống hiến cho làng mốt, cựu giám đốc sáng tạo của Chanel không ngừng học sâu nhiều lĩnh vực, từ thời trang, lịch sử, nghệ thuật, văn học, triết học, thơ ca, âm nhạc và nhiếp ảnh. Ông còn là nhà làm phim, nhà xuất bản, họa sĩ truyện tranh. Karl qua đời hồi tháng 2 ở Pháp.
Các bức tường của bảo tàng Grand Palais được phủ bằng những bức chân dung đen trắng lớn của Lagerfeld, từ lúc đến Paris năm 1954 đến khi ông thiết kế cho hãng Chloé trong thập niên 1970, sau đó là Fendi, Chanel và thương hiệu Karl Lagerfeld rồi trở thành một trong những huyền thoại thời trang. Sự kiện còn trình chiếu một đoạn phim được lấy từ nhiều cuộc phỏng vấn trên truyền hình của cố nhà thiết kế, trong đó có câu nói nổi tiếng của ông: "Quần áo là thứ đầu tiên bạn nghĩ đến khi tưởng tượng về một thời đại, trước kiến ​​trúc hay bất cứ thứ gì khác".
Nhiều người nổi tiếng có mối quan hệ thân thiết trong cuộc sống lẫn sự nghiệp của nhà thiết kế xuất hiện trong sự kiện, trong đó có công chúa Caroline (trái) xứ Monaco và con gái Charlotte Casiraghi.
Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Macron (thứ hai từ phải sang).
Cựu đệ nhất phu nhân Pháp - bà Carla Bruni (thứ hai từ phải sang).
Hai nhà thiết kế Valentino (trái) và Giambattista Valli.
Nàng thơ của Karl - siêu mẫu Claudia Schiffer.
Diễn viên Tilda Swinton - biểu tượng thời trang, nàng thơ của Karl - trình diễn thiết kế kinh điển của ông.
Siêu mẫu Cara Delevingne.
Nghệ sĩ piano Lang Lang.
Ca sĩ Pharrell Williams (giữa) - gương mặt Karl yêu thích lúc sinh thời. Anh từng xuất hiện trong nhiều chiến dịch quảng bá, phim thời trang của cố nhà thiết kế.
Anna Wintour (giữa) - tổng biên tập Vogue Mỹ, nhà thiết kế Stella McCartney (trái). 
Sao Mai
Ảnh: Vogue	