TITLE: 'Lật mặt 4' của Lý Hải thu gần 120 tỷ đồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lật mặt 4, Không sợ ma, phim Lý Hải, phim Việt 100 tỷ, phim Việt ăn khách

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo nhà sản xuất, doanh thu 117,5 tỷ đồng của Lật mặt: Nhà có khách mới chỉ tính ở thị trường trong nước. Hiện phim vẫn được chiếu tại Mỹ và Australia. Tác phẩm đứng thứ tư trong top phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời, sau Hai Phượng, Cua lại vợ Bầu, Em chưa 18.
Vợ chồng Lý Hải ra mắt phim ở Australia hồi giữa tháng 5.
Lý Hải cho biết anh và êkíp tự hào khi phim đạt doanh thu cao dù vốn đầu tư của vợ chồng anh là 17 tỷ đồng. Đạo diễn đang ấp ủ phần 5 - dự kiến ra mắt dịp 30/4/2020. "Tôi tin nếu làm chỉn chu, phim Việt hoàn toàn có thể cạnh tranh với các bom tấn Hollywood trên sân nhà", đạo diễn chia sẻ. Lật mặt 4 ra mắt hai tuần trước khi bom tấn Avengers: Endgame chiếu ở Việt Nam.
Phần bốn đạt doanh thu cao nhất trong series phim. Trước đó, Lật mặt 1 kiếm được 70 tỷ đồng khi ra mắt năm 2015. Các phần sau - Lật mặt 2 và Lật mặt 3 - lần lượt thu về 80 và 80,5 tỷ đồng trong năm 2016 và 2018.
Lật mặt: Nhà có khách kể về Vy (Katleen Phan Võ) về quê thăm nhà cùng người yêu Huân (Jay Quân) và nhóm bạn của anh (Huy Khánh, Mạc Văn Khoa và Hoàng Mèo đóng). Cô hay tin em trai mắc chứng sợ hãi, hoảng loạn, khiến mẹ phải mời thầy cúng về chữa trị. Những hiện tượng lạ bắt đầu xảy ra, khiến cả nhóm sợ hãi. Phim đạt doanh thu 60 tỷ đồng sau ba ngày ra mắt hồi tháng 4.
 
 
Ca khúc "Không sợ ma" - nhạc phim "Lật mặt 4"
Ca khúc "Không sợ ma" - nhạc phim "Lật mặt 4" (sáng tác: Bim).
Điện ảnh Việt liên tục có tác phẩm ăn khách trong năm nay. Mùa Tết, hai phim Trạng Quỳnh và Cua lại vợ bầu thắng lớn với hơn 100 tỷ. Sau đó, Hai Phượng thành tác phẩm Việt ăn khách nhất mọi thời với hơn 200 tỷ (tính cả doanh thu ở Mỹ). Theo đại diện CGV, trong ba tháng đầu năm, phim nội chiếm hơn 50% tổng doanh thu màn ảnh Việt, lần đầu tính từ khi đơn vị này hoạt động ở Việt Nam.
Tam Kỳ 