TITLE: Bạn trai quỳ gối cầu hôn Thu Thủy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Thủy, ca sĩ Thu Thủy, cầu hôn, bạn trai Thu Thủy

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Thu Thủy tổ chức tiệc mừng MV mới Thanh xuân từng đẹp đến thế đạt hơn một triệu lượt xem sau ba ngày phát hành. Buổi tiệc có sự góp mặt của bạn bè, đồng nghiệp thân thiết. 
Bạn trai đeo nhẫn đính hôn cho Thu Thủy. Bé Henry, con riêng của Thu Thủy, năm nay bốn tuổi. 
Khi buổi tiệc bắt đầu, Kin Nguyễn ôm bó hoa hồng, dắt con trai riêng của Thu Thủy - bé Henry - lên sân khấu. Anh chia sẻ: "Trước đây, anh chỉ là một cậu nhóc vô lo vô nghĩ, không quan tâm tới điều gì. Nhưng đến khi gặp em, em đã đưa anh qua mọi cung bậc cảm xúc, cho anh thứ gọi là hạnh phúc, gia đình, mục đích sống đó là bảo vệ mẹ con em trước giông tố, đau đớn cuộc đời này. Làm vợ anh nhé".
Thu Thủy nói: "Em không ngờ anh lại trân trọng mẹ con em như vậy. Em trải qua nhiều cung bậc cuộc sống, hôn nhân gia đình. Để em bước tiếp một lần nữa là điều khó khăn. Thời gian qua anh bên cạnh mẹ con em, không có lý do nào em không chấp nhận việc tiếp tục cuộc sống với con và anh". Cả hai hôn nhau trước sự cổ vũ nhiệt tình của mọi người. 
* Bạn trai quỳ gối cầu hôn Thu Thủy
 
 
Bổ sung video bạn trai cầu hôn Thu Thủy
Kin Nguyễn sinh năm 1994, làm kinh doanh. Anh quen với Thu Thủy khi gặp nhau trong buổi biểu diễn ca sĩ. Sau ba tháng tìm hiểu, họ dọn về ở chung nhà. Thu Thủy từng chia sẻ: "Kin Nguyễn chững chạc, biết cách dàn xếp chuyện gia đình. Anh luôn nói muốn có một gia đình vững mạnh, là điểm tựa để anh ấy làm mọi việc. Anh ấy còn trẻ mà nghĩ như một người từng trải qua biến cố. Anh thương mẹ con tôi và điều đó làm tôi cảm thấy tin tưởng". 
Thu Thủy đi hát từ nhỏ. Cô từng tham gia hai nhóm nhạc đình đám một thời - Mây Trắng và H.A.T. Cô tách ra hoạt động riêng từ năm 2005 và có các album như: Con đường tôi đi, Microphone... Cô ly hôn năm 2017.  
Tâm Giao
