TITLE: La Chí Tường bị nói trăng hoa, 'bắt cá hai tay' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vu đại mộng, la chí tường, chu dương thanh, lương sơn bá chúc anh đài, mỹ nhân ngư

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 19/6, trên Ettoday, Vu Đại Mộng kể bí mật qua lại với La Chí Tường từ năm 2016. Khi đó, anh đã công khai bạn gái - người mẫu Chu Dương Thanh. "La Chí Tường nói với tôi tình cảm với Dương Thanh phai nhạt, tôi tin tưởng chờ đợi anh ấy", Vu Đại Mộng nói.
Vu Đại Mộng tự nhận hẹn hò La Chí Tường.
Quản lý của Vu Đại Mộng chia sẻ vì yêu La Chí Tường, nữ diễn viên trở thành kẻ ngốc nghếch, chấp nhận mất cả tiền đồ. Công ty quản lý không muốn Vu Đại Mộng tiếp tục bị La Chí Tường làm tổn thương nên công khai sự việc.
La Chí Tường phủ nhận hẹn hò Vu Đại Mộng. "Chúng tôi quen biết nhau nhưng không liên lạc nhiều năm qua. Chúc cô ấy mọi việc thuận lợi", tài tử nói. Vu Đại Mộng từng là hoa khôi của đại học Shih Hsin (Đài Loan). Cô đóng vai phụ trong một số phim truyền hình.
Chu Dương Thanh - bạn gái La Chí Tường. Ảnh: Weibo.
Một số khán giả cho rằng Vu Đại Mộng thêu dệt chuyện nhằm nổi tiếng còn nhiều người bày tỏ thất vọng về La Chí Tường. Anh và Chu Dương Thanh công khai yêu nhau từ năm 2014. Đôi uyên ương thường mặc đồ đôi, nhắn nhủ nhau tình tứ trên mạng xã hội. Người mẫu từng đăng ảnh nắm tay La Chí Tường và viết: "Cảm ơn anh bước vào cuộc đời em, làm em quên đi quá khứ và sống tốt hơn. Người ta bảo nếu gặp người như thế, đừng bao giờ để họ rời xa. Thế nên em sẽ nắm chặt tay anh".
 
 
La Chí Tường hát nhạc phim 'Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài' 1999
La Chí Tường hát nhạc phim "Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài". Video: Douban.
La Chí Tường sinh năm 1979, nổi tiếng với Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài, Tây du ký: Mối tình ngoại truyện, Mỹ nhân ngư... Ngoài đóng phim, anh còn là ca sĩ, MC.
Như Anh (theo Ettoday) 