TITLE: Chàng trai hát phòng trà kiếm 40 triệu đồng mỗi tháng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quán quân "Hãy nghe tôi hát", ca sĩ Vũ Phương, nhóm Ayor

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 20/6, Vũ Phương đoạt quán quân tại chung kết Hãy nghe tôi hát. Anh được giám khảo khen ngợi khi thể hiện hai ca khúc Đèn khuya của nhạc sĩ Lam Phương và Nghìn trùng xa cách của Phạm Duy. Nghệ sĩ Phương Dung nói: "Phần thi quá mùi mẫn, hay". Anh cũng nhận được số điểm tuyệt đối từ khán giả bình chọn. Ngoài Vũ Phương, vòng này còn hai thí sinh tranh tài là Đỗ Tùng Lâm và Xuân Nghi.
 
 
Chàng trai 32 tuổi hát phòng trà kiếm 40 triệu đồng mỗi tháng
Vũ Phương hát "Đèn khuya". 
Trước khi đoạt quán quân, Vũ Phương từng tham gia 12 cuộc thi ca hát như: The Voice, Vietnam Idol, The X- Factor, Ngôi sao phương Nam... Anh còn có hơn 10 năm đi diễn ở phòng trà, tụ điểm ca nhạc, quán cà phê trước khi tham gia các sân chơi âm nhạc. Nhờ "chạy show", ca sĩ có mức thu nhập ổn định dù chưa phải là người có tên tuổi trong làng nhạc."Cách đây vài năm, các quán cà phê thịnh hành kiểu hát acoustic, mỗi đêm tôi chạy ba đến bốn địa điểm, cát xê được 60 triệu đồng mỗi tháng. Hiện nay, nếu chăm chỉ đi hát, mức thu nhập trung bình của tôi khoảng 30-40 triệu mỗi tháng", anh nói.
Vũ Phương tâm sự thu nhập đều đặn giúp anh có thể trang trải cuộc sống và lo được cho gia đình. Sau khi đoạt quán quân, anh tiếp tục hát phòng trà, các tụ điểm và ra sản phẩm âm nhạc để nhiều khán giả biết đến anh hơn.
Vũ Phương đoạt giải quán quân "Hãy nghe tôi hát 2019". 
Vũ Phương sinh năm 1987 tại tỉnh Kiên Giang, thành viên của nhóm nhạc Ayor. Anh tham gia vào ca đoàn khi lên 5 tuổi. Năm 2005, ca sĩ rời quê lên Sài Gòn học trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật và Du lịch Sài Gòn và hát các phòng trà. Anh thi Vietnam Idol năm 2012, năm 2014 cùng các ca sĩ: Minh Sang, Khắc Minh, Trọng Khương, Triệu Lộc lập ra nhóm Ayor thi The X- Factor.  
Tâm Giao
