TITLE: Cho Yeo-jeong - minh tinh Hàn đổi đời nhờ cảnh 'nóng' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cho Yeo-jeong, Jo Yeo-jung, Parasite, The Concubine

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Cho Yeo-jeong (còn viết là Jo Yeo-jung) là một trong các diễn viên quan trọng của Parasite - phim Hàn giành Cành Cọ Vàng ở LHP Cannes. Cô hóa thân người vợ của nhân vật Park, giữ vai trò khắc họa sự phù phiếm của giới thượng lưu. Màn trình diễn của cô và các sao Hàn được giới phê bình đánh giá cao. Parasite là phim gây tiếng vang nhất của Cho - người trước đây được nhớ đến với các vai diễn nóng bỏng.
Trên Highonfilms, Bong Joon-ho (đạo diễn Parasite) khen ngợi diễn xuất của Cho. "Với gia đình nhà giàu trong tác phẩm, tôi không muốn thể hiện họ theo cách thông thường giống các series Hàn Quốc. Tôi cần diễn viên toát ra vẻ học thức và tốt bụng. Cho Yeo-jeong gây ấn tượng cho tôi như một mỏ kim cương sâu thẳm chưa khai phá hết. Tôi chọn cô ấy để hy vọng bộc lộ một phần của nó". Trong phim, Cho không đóng các cảnh bạo liệt sở trường nhưng cũng có một cảnh thân mật với bạn diễn Lee Sun-kyun (được cắt bớt một phần trong bản chiếu Việt Nam).
Cho Yeo-jeong sinh năm 1981, là người mẫu từ năm 16 tuổi. Ở tuổi 19, cô bắt đầu đóng một số phim truyền hình. Cô học thạc sĩ về trình diễn nghệ thuật ở đại học Seoul (Hàn Quốc). Tuy nhiên, sao nữ mờ nhạt suốt 10 năm. Trên Korea Herald, Cho nói không hài lòng với những vai phụ thiếu điểm nhấn ở giai đoạn này. Ảnh: Korean Drama.
Sự nghiệp Cho có bước ngoặt vào năm 2010 khi đóng The Servant - tác phẩm cổ trang có chủ đề về tình yêu ngang trái. Cô hóa thân tiểu thư phải lòng một người hầu. Theo Korea JoongAng Daily, nhiều nữ diễn viên từ chối vai diễn do có quá nhiều cảnh tình dục. Tuy nhiên, Cho quyết tâm nhận vai để đổi đời và thể hiện nhiều cảnh "nóng".
Trong phim, cô có các trích đoạn hở ngực và ân ái dài vài phút. Cho nhận đề cử nữ chính ở Grand Bell Awards - giải điện ảnh lớn của Hàn Quốc. Ở giải Blue Dragon Film, cô được đề cử hạng mục "Nữ diễn viên mới xuất sắc".
Sau The Servant, Cho đóng chính I Need Romance - series được phát triển theo phong cách loạt phim Sex and the City của Mỹ. Câu chuyện xoay quanh cuộc sống của nhóm bạn nữ hơn 30 tuổi ở Seoul (Hàn Quốc). Cho có nhiều cảnh hôn và thân mật với bạn diễn nam Kim Jeong-hoon.
Hai năm sau The Servant, Cho Yeo-jeong tiếp tục đóng phim 18+ The Concubine, kể hành trình của một phi tần trong cung đình triều Joseon (Hàn Quốc). Theo Korea JoongAng Daily, cô hứng thú ngay khi đọc kịch bản và thuyết phục đạo diễn Kim Dae-seung trao vai chính cho mình. Cho nói muốn được nhìn nhận như diễn viên dám mạo hiểm và có chiều sâu.
"Những cảnh đó cần thiết để khán giả hiểu nhân vật. Sau buổi chiếu thăm dò ý kiến khán giả, một người cho biết không nhìn đến cơ thể tôi trong trích đoạn mà chỉ chú ý đến cảm xúc nhân vật. Tôi hy vọng những người khác cũng cảm thấy tương tự", cô chia sẻ. 
Trong The Concubine, Cho Yeo-jeong khỏa thân đóng cảnh ân ái cùng tài tử Kim Dong-wook và Kim Min-joon. Ở trích đoạn ân ái cao trào, sao nữ học cách di chuyển từ vũ công truyền thống Hàn Quốc. Động tác hình thể của nhân vật giữ vai trò quan trọng để tạo ra sự kịch tính ở đoạn này.
Tác phẩm được khen ngợi với chất kịch tính, đề tài cung đấu được thể hiện bạo liệt. Cho được đề cử nữ chính ở Buil Film Awards - giải thưởng thường niên của Busan Ilbo.
 
 
Một số cảnh trong The Concubine
Một số cảnh trong "The Concubine".
Năm 2015, Cho Yeo-jeong đóng cặp "bom sex" Clara trong phim hài có đề tài nhạy cảm Casa Amor: Exclusive for Ladies. Cô hóa thân chuyên gia marketing bị sa thải, giúp cô gái hàng xóm gầy dựng cửa hàng đồ chơi tình dục. Sau phim này, cô dành ba năm cho các loạt phim truyền hình trước khi tái xuất màn bạc với Parasite.
Ở tuổi 38, Cho Yeo-jeong vẫn giữ vẻ gợi cảm. Trên KoreaDaily, cô nói bí quyết duy trì nhan sắc là tập nhảy. Trên SBS, người đẹp kể mình ăn kiêng đến 360 ngày mỗi năm. "Người ta thường hỏi tại sao tôi sống với chế độ khắc nghiệt như thế. Tôi được truyền cảm hứng từ một nhân vật nữ xinh đẹp - người nói rằng việc có nhan sắc bẩm sinh là điều hiếm có. Bố mẹ đã cho tôi vẻ đẹp đó nên tôi phải làm việc cật lực để duy trì nó". Người đẹp hiện giữ kín về đời tư. Trên trang cá nhân, Cho hầu như chỉ đăng ảnh du lịch một mình, dự các sự kiện điện ảnh cùng ê-kíp. Ảnh: Korean Drama
 
 
Parasite (Ký sinh trùng)
Trailer "Parasite".
Từ trái sang: Jang Hye-jin, Cho Yeo-jeong, Park So-dam và Lee Jung-eun. Các diễn viên Parasite dự buổi ra mắt phim ở Cannes. Ảnh: IANS.
Ân Nguyễn	