TITLE: Đặng Tụy Văn phủ nhận yêu đồng tính - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đặng tụy văn, trần khiết nghi, sao tvb, ỷ thiên đồ long ký

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Đặng Tụy Văn, Trần Khiết Nghi cùng du lịch Scotland giữa tháng 6. Kết thúc hành trình, giọng ca người Singapore viết trên trang cá nhân: "Sau lần du lịch, tôi hiểu thêm về người bạn này. Ở bên nhau, tôi cảm thấy duyên phận là điều kỳ lạ. Tôi rất thích cô ấy". Đặng Tụy Văn chia sẻ lại bài viết của Trần Khiết Nghi, cho biết cô hạnh phúc trong mối quan hệ với Khiết Nghi.
Trần Khiết Nghi (trái) và Đặng Tụy Văn trong chuyến du lịch. Ảnh: Weibo.
Nhiều khán giả đồn đoán Đặng Tụy Văn và Trần Khiết Nghi yêu đồng tính. Không ít người chúc hai nghệ sĩ hạnh phúc. Ngày 20/6, Đặng Tụy Văn phủ nhận có quan hệ tình ái với nữ ca sĩ. "Chúng tôi chỉ tâm sự niềm vui khi có tri kỷ trong đời. Chúng tôi sống vui vẻ, không cảm thấy cô độc. Trông bề ngoài tôi khá nam tính nhưng thực sự tôi thích đàn ông, các bạn suy nghĩ quá nhiều rồi", Tụy Văn viết.
Tụy Văn ở tuổi ngũ tuần.
Đặng Tụy Văn độc thân ở tuổi 53. Cô trải qua đường tình lận đận, mối tình đầu là tài tử Vạn Tử Lương. Hai người chia tay sau hai năm hẹn hò. Năm 1995, cô yêu Giang Hoa - nam diễn viên đã có vợ con. Sau khi ảnh hai người hẹn hò bị lộ, vợ của Giang Hoa nói Tụy Văn chủ động quyến rũ chồng cô. Nữ diễn viên từng chia sẻ sau ồn ào "cướp chồng": "Lúc đó tôi biết anh ta đã có vợ, tôi không muốn phá vỡ hôn nhân người khác mà chỉ muốn được yêu. Nhiều khi kẻ thứ ba cực ngốc. Người đàn ông luôn làm cho bạn cảm thấy anh ta u buồn, bạn mới là người phụ nữ mà anh ta yêu, bạn mới là người cứu rỗi anh ta".
 
 
Đặng Tụy Văn và Giang Hoa trong "Ước mộng tình xuân"
Đặng Tụy Văn và Giang Hoa trong phim "Ước mộng tình xuân". Video: ATV.
Sau cuộc tình ồn ào, Tụy Văn yêu nhiều người nhưng các mối quan hệ đều chỉ kéo dài khoảng một năm. Trên 21cn, diễn viên nói không thể đếm hết mối tình trong đời. Cô nếm trải mùi vị yêu đương với đủ dạng đàn ông. Đến nay, cô không còn hấp tấp trong tình yêu, chỉ muốn hẹn hò để tiến tới hôn nhân.
Tạo hình Chu Chỉ Nhược của Đặng Tụy Văn.
Đặng Tụy Văn là một trong những diễn viên trụ cột đài TVB thập niên 1990. Cô nổi tiếng với Ỷ Thiên Đồ Long Ký, Thâm cung nội chiến, Hiệp khách hành, Khuynh thành tuyết, Ước mộng tình xuân, Ngày mai trời lại sáng...
Như Anh (theo TVB, 21cn) 