TITLE: Trương Thị May diện áo dài gặp gỡ công nương Bỉ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trương Thị May, áo dài Việt, áo dài Đinh Văn Thơ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trương Thị May vừa có chuyến công tác tại Vương Quốc Bỉ. Cô hội ngộ công nương Léa của Bỉ - người chủ trì sự kiện. Hồi tháng 10/2018, cô cũng từng gặp gỡ các thành viên hoàng gia khi tham dự lễ hội quốc gia của Vương quốc Bỉ.
Cô dự sự kiện cùng nhà sản xuất phim Ấn Độ Raja Ramani (phải). Ông từng đầu tư một số dự án phim ở Việt Nam, trong đó có phim "Sám hối" do Bình Minh, Anh Thư đóng chính.
Người mẫu tranh thủ dạo thăm đường phố Bruxelles - thủ đô nước Bỉ. Cô ấn tượng với những con đường lát gạch cổ và không khí thanh bình nơi đây. Cô còn thưởng thức các món đặc sản địa phương và thích nhất món chocolate cùng bánh waffle.
Mẹ Trương Thị May thường đồng hành cùng cô khi đi công tác. Bà tư vấn cho con gái chọn các bộ áo dài phù hợp cho sự kiện.
Tối cùng ngày, cô gặp gỡ ông Alexandre Bodart Pinto - nhà sáng lập quỹ từ thiện Wheeling Around the World (WAW). Người mẫu mặc bộ áo dài trắng, quấn khăn turban của nhà thiết kế Đinh Văn Thơ.
Trương Thị May sinh năm 1988 tại Phnom Penh, Campuchia, là người Việt gốc Khmer. Cô từng đoạt danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam. Năm 2013, cô đại diện nhan sắc trong nước thi Miss Universe tại Nga.
 
 
Trương Thị May múa điệu Khmer
Trương Thị May múa điệu Khmer. Video: Nghệ sĩ cung cấp.
Tam Kỳ 