TITLE: Các kiểu váy lên ngôi hè 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: váy hot hè 2019, đầm thảo nguyên, váy họa tiết da báo, váy xuyên thấu, phong cách thập niên 1980, xu hướng Xuân Hè 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo WWW, từ năm ngoái, đầm thảo nguyên là một trong những kiểu váy chiếm được cảm tình của số đông tín đồ thời trang. Không chỉ phủ sóng trên sàn diễn, chúng còn xuất hiện ồ ạt trên Instagram của các hot blogger thế giới.
Kiểu váy này dài đến cổ chân, chất liệu cotton, tay bồng nhẹ, cổ tròn hoặc kiểu Peter Pan, thường thấy trong các trang trại trên thảo nguyên.
Bên cạnh đầm thảo nguyên, váy xuyên thấu khoe nội y cũng là kiểu mốt hot của mùa hè. Khác với mọi năm, lần này chất liệu xuyên thấu được đưa vào kiểu đầm maxi nhiều hơn so với đầm ngắn hoặc chân váy.
Các bộ váy mang phong cách thập niên 1980 tiếp tục trụ vững với kiểu tay phồng, nơ lớn hoặc gam màu neon.
Đi theo xu hướng thời trang bền vững, nhiều nhà mốt lăng xê đầm liền thân làm từ các loại sợi thiên nhiên được đan, móc với nhau.
Điểm mạnh của những thiết kế này là tạo cảm giác dễ chịu, thân thiện khi mặc, phù hợp cả mùa nóng lẫn lạnh.
Đầm họa tiết da báo được coi là kiểu mốt kinh điển, không bao giờ lỗi mốt.
Đầm pha trộn nhiều họa tiết khác biệt trên cùng một tổng thể được nhiều tín đồ yêu thích bởi sự phá cách, lạ mắt, dễ nổi bật khi mặc.
Với kiểu đầm này, bạn không cần sử dụng trang sức, nên tiết chế phụ kiện để tránh gây rườm rà.
Thiết kế được các nhà mốt tích cực lăng xê mùa hè này còn có kiểu váy mang họa tiết như tranh vẽ nghệ thuật. Mốt này thường thấy ở váy hoa hoặc đầm họa tiết trừu tượng, màu sắc sặc sỡ.
