TITLE: 2.000 khán giả reo hò, hát theo Thu Minh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Minh, ca sĩ Thu Minh, I am diva

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Showcase I am diva của Thu Minh diễn ra tối 21/6 tại TP HCM, thu hút khoảng 2.000 khán giả. Gia đình, đồng nghiệp như Tóc Tiên, Minh Hằng, Đông Nhi, Trấn Thành, Hari Won... đến ủng hộ cô.
Khi hát các bài ballad, Thu Minh nói bài Nhớ anh là "ca khúc karaoke quốc dân" và kêu gọi mọi người hát cùng. Khán giả đồng loạt hòa giọng khiến cô xúc động. "Tôi mong chờ ngày này lâu lắm rồi, để nói lời cảm ơn cũng như xin lỗi fan vì để các bạn chờ đợi quá lâu. Tôi cảm ơn những người em, đồng nghiệp đến ủng hộ tôi trong đêm nay", Thu Minh nói.
 
 
Thu Minh hát "Nhớ anh"
Tiết mục "Nhớ anh" (sáng tác: Kỳ Phương).
Ca sĩ cho biết con trai - bé Gấu- là động lực để cô quay lại sân khấu. Khi Thu Minh sinh con được vài tháng, nhiều biến cố đến với gia đình cô. Cô kể có những lần ôm con trong lòng, cô tưởng chừng bị gục ngã. "Nhưng ánh mắt và nụ cười của Gấu đã truyền thêm năng lượng cho tôi, một sức mạnh vô hình làm tôi mạnh mẽ hơn", Thu Minh kể. 
Thu Minh thể hiện You are my sunshine tặng con trai. Người xem bất ngờ khi nghe giọng bé Gấu được phát lên, hòa cùng ca sĩ. Vì con còn nhỏ, ca sĩ không đưa bé đến đêm diễn.
Điểm nhấn trong chương trình là phần nhạc sôi động. Ca sĩ mang đến loạt hit như: Bay, Đường cong, Taxi, Bóng mây qua thềm…
Ca sĩ chọn trang phục biểu diễn của Chung Thanh Phong, trong khi trang phục vũ đoàn do Hà Nhật Tiến thực hiện. 
Stylist Lê Minh Ngọc cho biết Thu Minh muốn đêm nhạc chỉn chu từ âm thanh đến hình ảnh nên yêu cầu anh lên ý tưởng cho từng thành viên trên sân khấu.
Trình diễn liên tục, Thu Minh không hụt hơi hay bị chênh phô. Ca sĩ thường xuyên khoe giọng ở các nốt cao, trong nhiều bài hát.
Với những tiết mục sôi động, cô khiến khán giả không ngừng nhún nhảy. Ca sĩ Đông Nhi, Tóc Tiên, Trúc Nhân Ali Hoàng Dương, Trọng Hiếu... nhiều lần đứng dậy nhảy theo giai điệu.
Với sự hỗ trợ của vũ đoàn Bước Nhảy, dàn nhạc, Thu Minh cho biết cô được thăng hoa trên sân khấu.
 
 
Thu Minh hát "Xinh"
Tiết mục Diva kết thúc đêm nhạc.
Tâm Giao - Ngân PhạmẢnh: Đại Ngô	