TITLE: 'Avengers: Endgame' thu hơn 285 tỷ đồng ở Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Marvel, Cua lại vợ bầu, Avengers: Infinity War

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Sau gần hai tháng trụ rạp, đầu tuần này Avengers: Endgame chiếu những suất cuối tại Việt Nam. Ra mắt từ ngày 26/4, phim gây sốt phòng vé với 112 tỷ đồng trong bốn ngày đầu. 
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Trailer phim.
Trong dịp lễ 30/4 - 1/5, bom tấn Marvel là lựa chọn hàng đầu của khán giả, chiếm hơn 75% số suất ở các cụm rạp CGV, Galaxy, Lotte. Những ngày đỉnh điểm, nhiều khán giả xếp hàng dài chờ mua vé hoặc lấy vé đặt trực tuyến. Các suất chiếu bắt đầu lúc sau 21h vẫn nhiều người xem. Từ giữa tháng 5, Avengers: Endgame dần rời rạp, nhường chỗ cho loạt phim hè như Pokémon Detective Pikachu, John Wick 3, Godzilla: King of Monsters.
Nhiều khán giả đổ xô đến rạp hôm công chiếu (ngày 26/4).
Phần bốn Avengers hiện ăn khách nhất lịch sử màn ảnh Việt, bỏ xa các phim đứng sau như Cua lại vợ bầu (190 tỷ đồng) và Avengers: Infinity War (188,5 tỷ đồng). Ba năm qua, ngôi đầu doanh thu phòng vé Việt liên tiếp thay đổi, từ Kong: Skull Island (2017, 169 tỷ), Em chưa 18 (2017, 171 tỷ), Avengers: Infinity War (2018), Cua lại vợ bầu (2019) đến Avengers: Endgame.
Avengers: Endgame là phim thứ 22 trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel, kể trận tái đấu của dàn người hùng với Thanos. Phim hiện thu 2,744 tỷ USD toàn cầu, chỉ sau Avatar (2,788 tỷ USD). Gần đây, hãng Marvel cho biết sẽ phát hành lại tác phẩm với một số cảnh mới - được cho là cách giúp phim vượt Avatar.
* Xem thêm: Bom tấn và bom xịt nửa đầu năm 2019
Ân Nguyễn 