TITLE: Hoa hậu Ấn Độ bị hành hung trên phố - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ushoshi Sengupta, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Ấn Độ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo NDTV, sự việc xảy ra khi Ushoshi cùng bạn ngồi taxi trên đường trở về khách sạn tuần qua. Một nhóm đàn ông lạ mặt đi xe máy xuất hiện, ép tài xế dừng lại và hành hung anh này. Hoa hậu dùng điện thoại ghi hình và đến đồn cảnh sát cách đó khoảng 50 m nhưng bị từ chối giúp đỡ với lý do sự việc xảy ra không thuộc địa bàn họ quản lý. Sau đó, một nhóm ba người đuổi theo Ushoshi nhằm ép cô xóa đoạn video. Người đẹp cho biết cô và một người bạn bị nhóm đối tượng hành hung và đập điện thoại. Vụ tấn công dừng lại khi nhiều người dân địa phương can thiệp.
Hoa hậu Ushoshi Sengupta. Ảnh: Jay Kaul.
"Sự việc xảy ra ở nơi chị gái, cha và bạn bè của tôi đi qua hàng ngày. Nó có thể xảy ra với bất kỳ ai", Ushoshi chia sẻ trên mạng xã hội. Bài viết trở thành chủ đề "nóng" tại Ấn Độ khiến cảnh sát phải vào cuộc. Một sĩ quan từ chối giúp Ushoshi đã bị đình chỉ và hai người khác phải giải trình với cấp trên. Cảnh sát bắt giữ bảy đối tượng có tình nghi liên quan tới vụ án. Tất cả nghi phạm là đàn ông và sống gần nơi xảy ra sự việc.
Ushoshi Sengupta đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ năm 2010 và đại diện đất nước tại cuộc thi Miss Universe cùng năm. Cô cũng là người mẫu, diễn giả nổi tiếng và sáng lập một lễ hội cuối tuần có tên Play Fest tại thành phố Kolkata.
 
 
Hoa hậu Ấn Độ 2010 - Ushoshi Sengupta
Ushoshi Sengupta thi Hoa hậu Hoàn Vũ 2010.
Đạt Phan (theo NDTV) 