TITLE: Dung mạo Châu Tinh Trì qua 37 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: châu tinh trì, lâm doãn, vua hài, mỹ nhân ngư, sao hong kong, thần bài, đường bá hổ điểm thu hương

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Châu Tinh Trì sang tuổi 57 ngày 22/6. Trên nhiều diễn đàn, fan chia sẻ ảnh, chúc mừng nam diễn viên. Anh sinh ở Hong Kong, gia nhập làng giải trí đầu thập niên 1980. Trong ảnh, Châu Tinh Trì năm 1982, tròn 20 tuổi.
Trên Sina, Châu Tinh Trì từng tự nhận không đẹp trai, chiều cao không nổi bật, vì thế trải qua gần tám năm chuyên đóng vai phụ, vai nhỏ trong các phim truyền hình. 
Châu Tinh Trì thuở đôi mươi. Năm 1988, anh đóng phim điện ảnh đầu tiên - "Phán xét cuối cùng". Tác phẩm mang về cho anh danh hiệu "Nam diễn viên phụ xuất sắc" tại giải Kim Mã. Từ đó, các nhà làm phim bắt đầu nhìn nhận lại chàng diễn viên, cho anh cơ hội đóng vai quan trọng.
1990 được gọi là "Năm của Châu Tinh Trì" trong làng điện ảnh Hong Kong. Anh đóng chính các phim đề tài cờ bạc gồm "Thánh Bài", "Thánh Hiệp", phá kỷ lục doanh thu phòng vé. Tên tuổi Châu Tinh Trì nổi danh khắp châu Á. Phong cách diễn nhí nhố của Châu Tinh Trì cũng được định hình rõ nét. Trong ảnh, Châu Tinh Trì (phải) và Lưu Đức Hoa trong "Thánh Bài".
 
 
'Cảnh giường chiếu' của Châu Tinh Trì - Trương Mẫn
Châu Tinh Trì diễn cùng Trương Mẫn trong "Thánh Bài".
Năm 1992, Châu Tinh Trì đóng chính ở bảy bộ phim, trong đó có năm tác phẩm chiếm giữ các vị trí đầu bảng xếp hạng phim ăn khách nhất năm.
Tài tử và Trương Bá Chi trong "Vua hài" (Hỷ kịch chi vương, 1999). Giai đoạn này, phim anh đóng chính được lồng ghép yếu tố bi với những cảnh cười ra nước mắt. Nhiều tác phẩm châm biếm thói tham lam, đua đòi...
Thập niên 2000, Châu Tinh Trì vẫn giữ được phong độ với vai trò diễn viên, đạo diễn, biên kịch. Anh gây tiếng vang với "Đội bóng Thiếu Lâm", "Tuyệt đỉnh Kungfu"...
 
 
Cảnh phim Tuyệt đỉnh kungfu
Châu Tinh Trì trong "Tuyệt đỉnh Kungfu".
Châu Tinh Trì tại Kuala Lumpur (Malaysia) năm 2008. Anh ít đầu tư trang phục, ngoại hình mỗi lần dự sự kiện. Nam diễn viên trung thành kiểu tóc dài, không nhuộm. Trong đời thường cũng như khi làm việc, anh ăn mặc đơn giản. Trên On, mẹ của anh - bà Lăng Bảo Nhi - từng nói: "Tôi thấy con trai chỉ có mấy chiếc áo thể thao, mặc đi mặc lại. Tinh Trì không phải kiểu người cầu mong được hưởng thụ, con trai chỉ thích đồ ăn tôi nấu".
Châu Tinh Trì hiếm khi tham gia sự kiện. Anh chỉ thường xuất hiện mỗi lần quảng bá phim mới.
Năm 2018, anh xuất hiện với mái đầu bạc trắng. Trên Weibo, nhiều khán giả nhận xét "Vua hài" lười chăm sóc hình ảnh nên trông già hơn so với tuổi.
Châu Tinh Trì tái ngộ Trương Bá Chi hồi đầu năm. Hai người quảng bá phim "Tân hỷ kịch chi vương" do Tinh Trì đạo diễn.
Như Anh (Ảnh: Sina, On, Mingpao) 