TITLE: Hoa hậu Lý Gia Hân đón sinh nhật bên chồng đại gia - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lý gia hân, hứa tấn hanh, hoa hậu hong kong, hoa hậu đẹp nhất hong kong, lê tư

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lý Gia Hân sang tuổi 49 hôm 20/6. Doanh nhân Hứa Tấn Hanh mời bạn bè của Gia Hân dự tiệc sinh nhật vợ.
"Mỗi dịp sinh nhật, tôi đều đặc biệt cảm thấy mình may mắn. Cảm ơn mọi người luôn ở bên tôi", cô viết trên trang cá nhân.
Hoa hậu Hong Kong 1988 kết hôn cùng doanh nhân Hứa Tấn Hanh năm 2008, có một con trai. Chồng cô là con trai ông Hứa Thế Huân (1921-2018) - người từng giữ chức chủ tịch một số công ty xây dựng, ngân hàng lớn của Hong Kong. Theo Orientaldaily, Hứa Thế Huân để lại khối tài sản khoảng 40 tỷ HKD (5,1 tỷ USD).
Lý Gia Hân được nhiều nhóm bạn chúc mừng sinh nhật. Hồi đầu tháng 6, cô nhận quà từ Lê Tư (trái). Hai người từng là đồng nghiệp ở đài TVB. Họ đều kết hôn với đại gia, sau đó ngừng đóng phim.
 
 
Lý Gia Hân tại Hoa hậu Hong Kong 1988
Gia Hân tại Miss Hong Kong 1988.
Lý Gia Hân đoạt vương miện Hoa hậu Hong Kong 1988, nổi tiếng với nhiều phim như "Phương Thế Ngọc", "Tiếu ngạo giang hồ", "Nguyên Chấn Hiệp"... Nhiều khán giả nhận xét ấn tượng với gương mặt đẹp của Gia Hân hơn là diễn xuất. Truyền thông Hong Kong thường gọi cô là người đẹp nhất trong các cô gái từng thi Miss Hong Kong.
Gia Hân chụp ảnh cho tạp chí Chic số tháng 6.
Như Anh (Ảnh: Weibo, Chic) 