TITLE: Liên hoan phim Đức Schlingel lần đầu diễn ra ở TP HCM - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Liên hoan phim Đức Schlingel, viện Goethe

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Liên hoan do Viện Goethe tổ chức, diễn ra ở bốn thành phố lớn: Hà Nội (từ ngày 21 đến 30/6), TP HCM (từ ngày 19 đến 24/6), Huế (từ ngày 25 đến 29/6) và Đà Nẵng (từ ngày 26 đến 30/6). Riêng tại Huế và Đà Nẵng, các phim được chiếu miễn phí.
 
 
Liên hoan phim Đức Schlingel lần đầu diễn ra ở TP HCM
Trailer sáu tác phẩm ở liên hoan phim. 
Các tác phẩm tham gia sự kiện được chọn từ thị trường phim Đức và các nước châu Âu, như: Cô bạn quỷ tinh quái, Simple, Siêu đẳng, Cô phù thủy nhỏ... Cô bạn quỷ tinh quái là tác phẩm thuộc thể loại hài, gia đình, thần thoại dành cho khán giả trên 13 tuổi. Phim xoay quanh câu chuyện về một cô con gái của ác quỷ lên trần gian nhằm chứng tỏ cho cha thấy mình đủ ác để có thể ở lại thế giới loài người. Simple là phim về tình anh em, xoay quanh hành trình của chàng trai 22 tuổi nhưng trí tuệ chỉ bằng đứa trẻ lên ba. Cô phù thủy nhỏ thuộc thể loại thần thoại với nhiều kỹ xảo, nội dung về một cô phù thủy có tính cách nổi loạn và trái tim nhân hậu.
Một cảnh trong phim "Cô bạn quỷ tinh quái".
Trong số các tác phẩm, Siêu đẳng từng tham gia Liên hoan phim Quốc tế Berlin 2018 và giành giải "Gấu Pha Lê" (thuộc nhánh phụ dành cho các phim không tranh giải chính). Nhân vật chính là Jo - cô gái nhỏ mắc bệnh ung thư và có mơ ước trở thành siêu anh hùng. Khi mẹ của Jo đưa cô trở về làng quê, cả ngôi làng bất ngờ chung tay biến giấc mơ của cô gái nhỏ trở thành hiện thực. 
Sự kiện có các buổi giao lưu giữa những nhà làm phim, tọa đàm dành cho khán giả tìm hiểu về các kỹ thuật kỹ năng cơ bản trong tiếp xúc với thiết bị máy ảnh, máy quay phim.
Ông Mpangi Otte (trái) - Viện trưởng Viện Goethe tại TP HCM - và các thành viên ban tổ chức sự kiện.
Ở buổi khai mạc liên hoan phim (ngày 19/6), ông Mpangi Otte - Viện trưởng Viện Goethe tại TP HCM - nói sự kiện là cơ hội để giao lưu, chia sẻ văn hóa giữa Đức và Việt Nam. Ông Micheal Harbauer - Giám đốc Liên hoan phim trẻ em và thanh thiếu niên Schlingel - cho biết thêm phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh của đạo diễn Victor Vũ sẽ được lồng tiếng Đức để công chiếu tại Liên hoan phim Schlinger tại Đức vào năm sau.
Liên hoan phim trẻ em và thanh thiếu niên Schlingel diễn ra thường niên tại thành phố Chemnitz (Đức) từ năm 1996. Năm 2017, chương trình này lần đầu được tổ chức ở Hà Nội. 
Thùy Linh - Ngân Phạm 