TITLE: Các kiểu phối đồ mùa nóng của Kendall Jenner - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kendall Jenner, mix đồ giống Kendall Jenner, xu hướng Xuân Hè 2019, crop top, váy mini

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Váy hai dây là một trong những món đồ quen thuộc của mùa hè. Theo xu hướng năm nay, bạn có thể chọn váy họa tiết da báo giống biểu tượng thời trang Kendall Jenner, kết hợp bốt da cao cổ. Nếu không muốn chọn bốt vì quá nóng, bạn có thể dùng các loại giày đế cao 3-4 cm gồm sandals buộc dây, sandals quai mảnh hoặc sneakers trắng đơn giản. 
Cũng với đầm hai dây, Kendall chọn họa tiết chấm bi trắng đen kết hợp sneakers trắng, tạo vẻ năng động.
Váy bodycon chất liệu cotton được người mẫu Mỹ diện kèm sandals quai mảnh đang hot hè này.
Nếu có thân hình lý tưởng, các cô gái hãy thử diện mốt mặc áo ngực như áo thường, kèm chân váy xẻ tà đồng điệu, sandals buộc dây theo phong cách chiến binh giống Kendall.
Áo hai dây đắp ren mang đến vẻ mềm mại, bắt mắt hơn thay vì sử dụng áo trơn không họa tiết. Kendall Jener phối áo cùng quần jeans, giày da đồng màu, túi da cổ điển và kính râm.
Crop top - món đồ phổ biến của mùa hè - và quần jeans là cách mặc không bao giờ lỗi mốt.
Đầm bodycon cộc tay nhiều màu sắc kết hợp với phụ kiện màu trung tính gồm sneakers trắng, túi mini đen.
Áo cổ yếm hở lưng và chân váy denim sang hơn khi đi kèm bốt cổ ngắn.
Áo phông rách và quần shorts denim phù hợp mang đến vẻ bụi bặm.
Áo phông in slogan hoặc đồ vật và quần jeans ống đứng, mốt giày xấu là bộ đồ dành cho những cô gái yêu thích phong cách thập niên 1990.
Kendall mặc cả bộ màu này với váy đính bèo xẻ ngực, bốt da cổ ngắn.
Đầm trễ vai họa tiết hoa hoặc trái cây khá phổ biến trong mùa hè năm nay. Người đẹp phối chúng với bốt để tạo sự khác biệt.
