TITLE: Việt Hương: 'Tôi không muốn bị đóng khung là danh hài' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Việt Hương, danh hài Việt Hương, Trật tự mới – Giang hồ chợ mới

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Việt Hương ra mắt web drama Trật tự mới hôm 20/6, khai thác các câu chuyện nhân văn trong cuộc sống. Chị nói: "Tôi không muốn bị đóng khung trong tên gọi danh hài. Bởi nếu đã là danh hài, các sản phẩm tôi làm ra đều phải hài hước. Tôi chỉ muốn mình được gọi là nghệ sĩ, làm được sản phẩm ở nhiều lĩnh vực khác nhau, để khán giả thấy một Việt Hương nhiều màu sắc".
Tạo hình của Việt Hương trong web drama. 
Việt Hương xuất hiện với tạo hình Ông Nội – nhân vật trong phim điện ảnh Xóm trọ 3D và series Giang hồ chợ mới. Phim mới kể cuộc chiến nội bộ tranh giành quyền lực của các bang phái. Nghệ sĩ nói không thấy khó khăn khi hóa nhân vật nam tính, do chị chơi thân với nhiều người thuộc giới tính thứ ba. Trong những cảnh hành động, chị tự đảm nhận mà không cần diễn viên đóng thế. Ngay cả cảnh quay rượt đuổi trên sông, Việt Hương lái môtô nước để có những thước phim chân thật. Hay với cảnh bị dụi bó nhang đang cháy vào ngực, Việt Hương kể chị nén đau để giữ cảm xúc nghiêm trên mặt. 
 
 
Việt Hương không thích được gọi là danh hài
Việt Hương chia sẻ về cảnh quay hành động trong phim. 
Êkíp của Việt Hương mất 15 ngày quay với số tiền đầu tư hàng tỷ đồng. Đạo diễn phim là Mr. Tô, từng thực hiện các web drama: Thập tam muội, Vi Cá tiền truyện, Thập tứ cô nương...
Trật tự mới quy tụ các nghệ sĩ: NSND Hồng Vân, Lê Quốc Nam, Hứa Minh Đạt, Hoàng Mèo, Puka, Dương Cường, Hữu Tín, Huỳnh Phương... Phim gồm bốn tập, phát trên kênh riêng của Việt Hương từ ngày 20/6. 
Ngân Phạm 