TITLE: Phạm Băng Băng lên bìa tạp chí Hàn Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phạm băng băng, phạm băng băng trốn thuế, phạm băng băng tết tóc, lý thần

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bộ ảnh của Phạm Băng Băng theo phong cách cổ điển.
Nữ diễn viên diện các thiết kế của Louis Vuitton.
 
 
Phạm Băng Băng lên bìa tạp chí Hàn Quốc
Trên trang cá nhân, nữ diễn viên cảm ơn êkíp Hàn Quốc hợp tác với cô lần này.
Trước khi xuất hiện trên bìa Grazia ấn bản Hàn, Băng Băng từng là gương mặt trang bìa của tạp chí này tại Italy.
Lần đầu Phạm Băng Băng làm mẫu cho tạp chí thời trang, kể từ tháng 5/2018. Cô vắng bóng làng giải trí gần một năm vì bê bối trốn thuế.
Từ tháng 4, cô tái xuất ở một số sự kiện. Nhiều chuyên gia nhận định Băng Băng thuận lợi khi quay lại showbiz vì có nhiều nhân vật trong giới thời trang, phim ảnh ủng hộ.
Như Anh (Ảnh: Grazia)	