TITLE: 'Avengers: Endgame' ra rạp lần hai với vài cảnh mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Marvel, Iron Man, Spider Man, Spider-Man: Far From Home

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Kevin Feige - chủ tịch Marvel Studios - xác nhận thông tin với ScreenRant. "Chúng tôi sẽ đưa bản mới ra rạp và quảng bá một chút cho nó. Sau phần giới thiệu ê-kíp (credits) sẽ có một số bất ngờ, lời tri ân và một cảnh vốn bị cắt ở bản trước đó". Hãng Marvel chưa nói bản mới sẽ ra mắt ở bao nhiêu quốc gia. Tuy nhiên, đại diện nhà phát hành ở Việt Nam cho biết bản mới không chiếu trong nước.
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Trailer phim.
ScreenRant đoán lời tri ân sẽ dành cho Stan Lee - cựu tổng biên tập Marvel Comics, người sáng tạo nhiều siêu anh hùng - mất cuối năm ngoái. Còn Forbes nghĩ cảnh được thêm vào liên quan đến con gái Tony Stark. Sau khi Stark (Robert Downey Jr. đóng) dùng các viên đá Vô cực diệt phe Thanos, anh rơi vào cõi giới kỳ ảo và gặp con gái mình trong hình dạng trưởng thành (Katharine Langford - ngôi sao 13 Reasons Why - đóng). Họ có cuộc trò chuyện trước khi Stark sang thế giới bên kia. Trên Hollywood Reporter, anh em đạo diễn Russo nói loại cảnh này khỏi bản chiếu rạp do phim đã quá phức tạp.
"Spider-Man: Far From Home" diễn ra sau trận chiến trong "Avengers: Endgame". Người Nhện (Tom Holland đóng) tái hòa nhập với cuộc sống học sinh trung học và thương tiếc Tony Stark. Ảnh: Disney.
Việc chiếu lại được báo giới Âu Mỹ nhận định là cách để thúc đẩy Avengers: Endgame vượt Avatar, thành phim ăn khách nhất mọi thời. Ra mắt từ tháng 4, phim gây sốt toàn cầu, hiện thu 2,744 tỷ USD và còn kém Avatar 44 triệu USD. Tuy nhiên, do nhiều bom tấn hè ra rạp gần đây, phần bốn Avengers hạ nhiệt phòng vé, được dự đoán khó lập kỷ lục nếu không chiếu đợt thứ hai.
Bản mới Avengers: Endgame sẽ công chiếu vài ngày trước khi Spider-Man: Far From Home ra mắt (ngày 2/7 ở Mỹ). Sức nóng của bom tấn về Người Nhện được hy vọng khiến một số khán giả quay lại rạp xem phần bốn Avengers.
* Xem thêm: Bom tấn và bom xịt nửa đầu năm 2019
Ân Nguyễn 