TITLE: Sắc vóc tuổi 51 của 'Diễn viên đẹp nhất Trung Quốc' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trần hồng, mỹ nhân cổ trang, trần khải ca, trần phi vũ, diễn viên đẹp nhất trung quốc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 20/6, Trần Hồng dự một sự kiện trong khuôn khổ Liên hoan phim Thượng Hải, với tư cách nhà sản xuất phim. Cô thực hiện bộ ảnh trên sông Hoàng Phố.
Nữ diễn viên chọn bộ đồ cổ điển, trang điểm tông cam.
Thiết kế nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2019 của Akris. Diễn viên 53 tuổi vào top tìm kiếm nhiều trên Weibo hôm 20/6. Đông đảo khán giả khen cô có khí chất cổ điển, vóc dáng cân đối.
Thời xuân sắc, Trần Hồng được mệnh danh "Diễn viên đẹp nhất Trung Quốc". Cô từng đóng Tam Quốc diễn nghĩa 1994, Mai Lan Phương, Vô cực, Lã Bố và Điêu Thuyền... Cô còn đóng chính trong các phim chuyển thể tiểu thuyết diễm tình của Quỳnh Dao như Thủy vân gian, Kỷ độ tịch dương hồng, Yên tỏa trùng lâu... Hiện cô làm nhà sản xuất phim.
 
 
Trần Hồng cổ trang
Tạo hình cổ trang của Trần Hồng.
Trần Hồng thời trẻ.
Trần Hồng và đạo diễn Trần Khải Ca (phải) kết hôn 22 năm, có hai con trai. Trong đó, con trai cả - Trần Phi Vũ - gia nhập làng giải trí. Phi Vũ sinh năm 2000, cao 1,88 m. Anh tốt nghiệp trung học ở Mỹ. Anh từng đóng Tương dạ (Ever Night), Bí quả, Triệu Thị cô nhi. Đầu tháng 6, anh ra mắt phim My Best Summer, đạt doanh thu 360 triệu nhân dân tệ (52,5 triệu USD).
Như Anh (theo Ifeng)	