TITLE: Hồ Ngọc Hà, Kim Lý tổ chức sinh nhật cho bé Subeo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Lý, Hồ Ngọc Hà, sinh nhật con trai, bé Subeo

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Gia đình Hồ Ngọc Hà quây quần tổ chức sinh nhật mừng Subeo lên 9 tuổi. Cậu bé được ông bà ngoại và bạn trai của mẹ chúc mừng và cùng cắt bánh ngọt. 
Kim Lý (phải) cùng bạn gái tổ chức tiệc sinh nhật cho bé Subeo.
Hồ Ngọc Hà cho biết ngày 22/6, cô đặt nguyên khu trượt tuyết trong một công viên để con trai và bạn bè vui chơi cả ngày. Cô gọi Subeo là "tình yêu lớn nhất" cuộc đời. Trên trang cá nhân, Kim Lý viết: "Chúc mừng sinh nhật Subeo. Mọi người yêu con rất nhiều".
Bé Subeo bên mẹ.
Subeo (tên thật Nguyễn Quốc Hưng) sinh năm 2010, là con trai của Hồ Ngọc Hà với chồng cũ Nguyễn Quốc Cường (Cường Đôla). Ở tuổi lên chín, Subeo được bố mẹ nhận xét chững chạc hơn so với bạn bè đồng trang lứa.
Sau khi bố mẹ ly hôn, Subeo chủ yếu sống cùng bố. Khi Hà Hồ không vướng lịch diễn, cô đón con về ở cùng mình. Hiện nữ ca sĩ yêu Kim Lý, trong khi doanh nhân Quốc Cường kết hôn với Đàm Thu Trang.  
Tâm Giao
