TITLE: Trường Giang, Mạc Văn Khoa đóng phim Tết 2020 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: 30 chưa phải là Tết, Trường Giang, Mạc Văn Khoa, Quang Huy, Hồng Vân

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Đại diện ê-kíp chưa công bố nội dung nhưng cho biết tác phẩm thuộc thể loại hài pha kỳ ảo. Dự án ghi hình từ tháng 7, dự kiến ra mắt vào Tết Nguyên đán 2020.
Đoàn phim trong buổi khai máy.
30 chưa phải là Tết là phim điện ảnh đầu tiên của Trường Giang kể từ Siêu sao siêu ngố - tác phẩm ăn khách với 108 tỷ đồng năm 2018. Còn Mạc Văn Khoa sinh năm 1992, là cây hài gốc Hải Dương gây chú ý gần đây. Năm nay, anh góp mặt trong Cua lại vợ bầu và Lật mặt 4 (lần lượt thu 190 tỷ và 120 tỷ). Ngoài hai nghệ sĩ, phim quy tụ Hồng Vân, Kiến An, Oanh Kiều (diễn viên Cô Ba Sài Gòn).
 
 
Thanh Thúy mặc bikini quyến rũ Trường Giang trong Siêu sao siêu ngố
Trailer "Siêu sao siêu ngố".
Tác phẩm cũng đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Nguyễn Quang Huy sau Chàng trai năm ấy (2014). Anh sinh năm 1980, là nhạc sĩ, đạo diễn và nhà sản xuất âm nhạc. Hai phim điện ảnh do anh đạo diễn là Thần tượng (2013) và Chàng trai năm ấy được đánh giá cao.
30 chưa phải là Tết là tác phẩm đầu tiên lộ diện trên đường đua mùa Tết 2020. Hai năm qua, các phim nội khuấy động phòng vé, so kè doanh thu từng ngày. Mùa Tết năm nay, các rạp kín khán giả đến tận mùng Năm, nhiều người xếp hàng dài chờ mua vé. Hai phim Cua lại vợ bầu và Trạng Quỳnh đều thu trên 100 tỷ đồng.
* Xem thêm: Phim Tết 2019 - Doanh thu cao, lắm thị phi
Ân Nguyễn 