TITLE: Biến đổi phong cách của Đỗ Mỹ Linh sau ba năm đăng quang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hoa hậu Mỹ Linh, nhan sắc Mỹ Linh, Đỗ Mỹ Linh, hoa hậu Việt Nam

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Đỗ Mỹ Linh sinh năm 1996, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016. Lúc đó, sau đêm chung kết, cô nhận không ít lời chê về nhan sắc và bị nghi ngờ sửa răng trước khi thi hoa hậu. Nhưng cô cho biết mình còn trẻ, muốn thay đổi hình ảnh theo từng giai đoạn chứ không vội vàng chạy theo các trào lưu làm đẹp: "Tôi chưa có ý định dao kéo. Đâu phải cứ bị chê xấu là đi sửa nhan sắc". 
Một năm đầu sau đăng quang, Mỹ Linh vẫn loay hoay tìm phong cách phù hợp. Cô từng trang điểm đậm, gắn mi giả dày. Kiểu tóc chải phồng phía sau cũng là nguyên nhân khiến gương mặt cô trông già hơn so với tuổi. 
Mỹ Linh diện mẫu áo dài kết hợp khăn choàng lông gà vốn chỉ hợp với phụ nữ trung niên. 
Bộ váy nhiều chi tiết, vừa đính kết cầu kỳ, vừa gắn nơ khổng lồ khiến tổng thể bị lạc lõng.  
Mỹ Linh tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017 ở Trung Quốc. Trang phục lẫn lối trang điểm của cô đều bị đánh giá là không để lại nhiều ấn tượng. 
Trở về từ cuộc thi, hoa hậu dần lột xác về mặt hình ảnh. Cô chọn phong cách trang điểm tự nhiên hơn. Những bộ váy của cô không còn quá rườm rà nhưng vẫn tôn hình thể. 
Tháng 8/2018, hoa hậu cắt tóc ngắn. Với kiểu tóc mới, cô được khen trẻ trung, sành điệu hơn về ngoại hình.
Sau khi trao lại vương miện cho hoa hậu Tiểu Vy, người đẹp 9x ngày càng hướng đến phong cách gợi cảm. Mỹ Linh thực hiện bộ ảnh bikini ngẫu hứng khi đi công tác Phú Quốchồi tháng 2. Cô chọn tông trang điểm nude, kẻ lông mày đậm tạo điểm nhấn cho đôi mắt và đánh kem màu nâu. 
Người đẹp ưa chuộng trang phục crop-top, quần jeans xuống phố thay cho những bộ váy điệu đà trước đây. 
 
 
Mỹ Linh, Kỳ Duyên nắm tay nhau catwalk
Mỹ Linh catwalk cùng Kỳ Duyên. 
Cô chia sẻ so với những ngày đầu đi thi nhan sắc, cô tự tin hơn khi mặc gợi cảm, tạo dáng trước ống kính. 
Bộ váy hồng cánh sen với những đường xẻ ở vai, ngực giúp cô tôn đường cong. 
Đỗ Mỹ Linh cho biết cô hài lòng với hình ảnh hiện tại và cảm ơn khán giả đã góp ý suốt gần ba năm qua để cô không ngừng hoàn thiện bản thân. 
