TITLE: Gia đình, đồng nghiệp tiễn biệt nghệ sĩ Bùi Quang Thái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ bùi quang thái, tư chung biệt động sài gòn, diễn viên biệt động sài gòn qua đời

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lễ tang nghệ sĩ Bùi Quang Thái diễn ra ở Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng. Ông qua đời lúc 21h30 ngày 17/6 vì tai biến, thọ 83 tuổi. Nhiều người thân, bạn bè, đồng nghiệp đến tiễn đưa cố diễn viên lần cuối, trong đó, có các tên tuổi kỳ cựu như: Nghệ sĩ Lê Mai, Doãn Châu (nguyên giám đốc Nhà hát kịch Việt Nam), Lê Tiến Thọ...
Sinh thời, ông Quang Thái có nhiều năm cống hiến ở Nhà hát kịch Việt Nam, từng giữ chức trưởng đoàn 2. Xuân Bắc bày tỏ dù không hoạt động cùng thời với nghệ sĩ ưu tú, anh luôn ngưỡng mộ tài năng, sức cống hiến của ông. Anh viết trong sổ tang: "Tập thể cán bộ diễn viên Nhà hát Kịch Việt Nam luôn nhớ mãi về nghệ sĩ, một tấm gương lao động miệt mài, một tài năng sân khấu và điện ảnh đã đóng góp rất nhiều cho sự phát triển nghệ thuật nước nhà. Vĩnh biệt bác. Mong bác an giấc ngàn thu".
NSƯT Xuân Bắc (hàng đầu, từ phải qua) cùng các nghệ sĩ Nhà hát Kịch Việt Nam đến viếng cố diễn viên. Ảnh: Đạt Phan.
Tang lễ diễn ra trong không khí trang nghiêm, cảm xúc khi các đồng nghiệp ôn kỷ niệm làm nghề với cố nghệ sĩ. NSƯT Đình Chiến nhớ từng được đàn anh nhường cho vai diễn trong vở Người mẹ trước vành móng ngựa. "Tôi khâm phục nhiệt huyết, sự hy sinh vì nghệ thuật của anh. Khi đóng Biệt động Sài Gòn, anh phải xa nhà hai năm. Khi về Hà Nội, dù đã là diễn viên nổi tiếng, anh vẫn nhiệt tình đảm nhiệm từng vai trên sân khấu do nhà hát kịch phân công. Anh Thái rất tận tình chỉ dạy đàn em", ông Đình Chiến hồi tưởng. 
NSƯT Đình Chiến chia buồn cùng gia đình nghệ sĩ Quang Thái. Ảnh: Đạt Phan.
Diễn viên Chiều Xuân kể nghệ sĩ Quang Thái đã nhận chị vào Nhà hát Kịch Việt Nam. Trong công việc, ông là người nghiêm khắc, tận tụy. Hai người từng đóng chung nhiều vở kịch như Giấc mộng đêm hè, Ả cave nhà hàng Maxim... Nhiều đồng nghiệp trìu mến gọi ông là NSƯT Quang Thái là "Bé yêu", theo biệt danh của nhân vật tướng quân trong vở kịch Ả cave nhà hàng Maxim. Chiều Xuân viết trong sổ tang: "Cháu xin vĩnh biệt chú. Cháu nghĩ rằng cuộc ra đi của chú chỉ là tạm thời. Mong rằng nếu có kiếp sau, chú lại trở về là diễn viên như các bác, các chú mà cháu yêu quý, ngưỡng mộ". 
Nghệ sĩ Chiều Xuân ghi lời tưởng niệm tại tang lễ. Ảnh: Đạt Phan.
Nhiều đồng nghiệp cùng thời ông đã qua đời. Đạo diễn Long Vân, diễn viên Thanh Loan - những người gắn bó với Nghệ sĩ Ưu tú Quang Thái trong phim Biệt động Sài Gòn - vì sức khỏe cũng không thể đến tiễn đưa ông. Cố nghệ sĩ Quang Thái được hỏa táng tại đài hóa thân Hoàn Vũ sau đó an táng tại thị trấn Trạm Trôi, Hoài Đức, Hà Nội.
Nghệ sĩ Ưu tú Quang Thái sinh năm 1937, thuộc thế hệ diễn viên gạo cội của Nhà hát Kịch Việt Nam. NSƯT Bùi Quang Thái nổi tiếng nhất với vai Tư Chung trong phim Biệt động Sài Gòn. Khi tham gia tác phẩm, ông đã 45 tuổi, thu hút khán giả nhờ vẻ ngoài lãng tử, diễn xuất chân thực. Trên sân khấu, ông sĩ ghi dấu ấn qua các vở kịch như Hòn đảo thần Vệ nữ, Nhật ký bỏ quên, Vụ án người đốt đền, Đôi mắt, Đêm mưa... Ông trải qua hai đời vợ nhưng hai người đều mất sớm. Nghệ sĩ có hai con trai, hai con gái. Những năm tháng cuối đời, bệnh tai biến khiến ông mất trí nhớ.
 
 
Cảnh nhân vật Tư Chung trong "Biệt động Sài Gòn"
Cố nghệ sĩ Bùi Quang Thái trong một cảnh phim của "Biệt động Sài Gòn". Video: Youtube.
Đạt Phan 