TITLE: Các cặp sao quốc tế chia tay nửa đầu năm 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Adele, Lady Gaga, Bradley Cooper, Irina Shayk, Shanina Shaik, Kendall Jenner, Ben Affleck, Demi Lovato, Brie Larson

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tài tử Bradley Cooper và siêu mẫu Irina Shayk chia tay ngày 7/6. Theo People, cặp sao có nhiều mâu thuẫn không thể hòa giải. Bradley và Irina hẹn hò từ mùa xuân năm 2015, không kết hôn và có một con gái hai tuổi.
Ngày 7/6, người mẫu nội y Shanina Shaik và chồng DJ Ruckus ly thân sau hơn một năm kết hôn. Hai người hẹn hò từ đầu năm 2016 và đính hôn chỉ vài tháng sau đó. Cặp sao kín tiếng trong mối quan hệ tình cảm và từ chối cung cấp lý do chia tay với truyền thông.
Tháng 5, Kendall Jenner chia tay ngôi sao bóng rổ Ben Simmons sau gần một năm hẹn hò. Theo US Weekly, mâu thuẫn xuất hiện từ khi đội bóng của Ben lọt vào vòng đấu loại trực tiếp của giải Bóng rổ Nhà nghề Mỹ NBA. Họ gặp nhau ít hơn vì Ben phải tập trung thi đấu. Người hâm mộ la ó khi Kendall đến sân xem người tình thi đấu vì đội bóng của họ thường thua mỗi khi cô xuất hiện.
Ngày 19/4, người đại diện Adele thông báo cô chia tay chồng - Simon Konecki - nhưng không tiết lộ lý do. Cả hai sẽ cùng nhau nuôi dạy con trai Angelo.
Adele và Simon Konecki đã ở bên nhau bảy năm. Họ có con trai năm 2012. Năm 2017, ở lễ trao giải Grammy, Adele chia sẻ cô đã bí mật kết hôn. Ngôi sao nhạc Pop từng tiết lộ hôn phu là nguồn cảm hứng để cô viết nhạc.
 
 
Adele - Water under the Bridge
"Water Under the Bridge" - ca khúc Adele viết tặng Simon hồi mới yêu.
Tháng 4, tài tử Ben Affleck và nhà sản xuất chương trình truyền hình Lindsay Shookus chia tay. Theo US Weekly, lý do là cặp sao không thu xếp được cuộc sống cá nhân để dành thời gian cho nhau. Ben có con riêng và bận công việc tại Los Angeles. Lindsay hiếm khi rời khỏi New York vì cũng có con riêng và công việc với đài NBC.
Cặp sao bắt đầu yêu từ tháng 7/2017. Họ chia tay lần đầu tháng 8/2018 và hẹn hò trở lại từ tháng 2.
Tháng 3, Demi Lovato và nhà thiết kế thời trang Henri Levi chia tay sau bốn tháng hẹn hò. Theo Eonline, lý do là nữ ca sĩ thường xuyên phải đến các trung tâm chăm sóc sức khỏe. Demi muốn tập trung nhiều thời gian cho bản thân hơn trước khi nghĩ đến một mối quan hệ nghiêm túc.
Ngày 19/2, người đại diện của Lady Gaga thông báo nữ ca sĩ đã hủy hôn với ông bầu Christian Carino. Christian quen Lady Gaga vì làm việc tại công ty quản lý của cô. Hai người hẹn hò từ đầu năm 2017 và đính hôn tháng 10/2018.
 
 
Lady Gaga trình diễn "Shallow" tại Grammy
Lady Gaga biểu diễn ca khúc "Shallow" tại lễ trao giải Grammy hồi tháng 2.
Tháng 1, Brie Larson hủy hôn với rocker Alex Greenwald sau ba năm đính ước, chấm dứt mối tình dài gần sáu năm. Theo Elle, nguyên nhân chia tay là cả hai quá bận với công việc và không dành nhiều thời gian cho nhau như trước. Cặp sao sẽ vẫn giữ mối quan hệ bạn bè.
Ngày 1/1, rapper Birdman thông báo trên Instagram mối tình ba năm với danh ca Toni Braxton đã kết thúc. Hai người từng là bạn thân trong 17 năm. Cặp sao bắt đầu hẹn hò từ năm 2016 và đính hôn năm 2018.
Đạt Phan
Ảnh: US Weekly	