TITLE: Á quân 'Solo cùng Bolero' và bạn đời chuyển giới chụp ảnh cưới trên biển - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: người đẹp 'Solo cùng Bolero', bạn đời chuyển giới, Á quân "Solo cùng Bolero 2018", chuyện tình LGBT

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tú Tri sinh năm 1999, đoạt giải nhì cuộc thi "Solo cùng Bolero" năm 2018. Yun Bin (tên thật Nguyễn Dương, sinh năm 1992) là người chuyển giới, làm nghề đạo diễn MV.
Tú Tri và người tình quen nhau từ tháng 4/2018. Lúc đó, cô đến thử vai cho một phim của Yun Bin. Sau nhiều lần cộng tác, họ quen nhau. Tháng 10/2018, họ đính hôn, có gia đình hai bên chứng kiến. 
 
 
Cô gái 19 tuổi công khai hôn nhân đồng giới tại cuộc thi hát
Tú Tri hát "Khi đã yêu" (sáng tác: Nguyễn Văn Đông) ở "Solo cùng Bolero 2018".
Bộ ảnh cưới lấy cảm hứng từ câu nói: "Nắm tay nhau đi khắp thế gian". 
Giọng ca An Giang kể cô và hôn phu có nhiều điểm chung nên ít khi cãi vã. Hai người chia sẻ nhau trong công việc, cuộc sống nhờ làm cùng lĩnh vực. Thỉnh thoảng, họ hâm nóng tình cảm bằng những chuyến đi chơi xa.
Tú Tri nói may mắn nhất của cô là được hai bên gia đình ủng hộ. Trong một lần từ Mỹ về nước thăm cháu, bà nội Yun Bin biết cuộc tình của cháu. Thấy đôi trẻ quấn quýt, bà đốc thúc họ đính hôn.
"Tôi không sợ chuyện yêu và cưới sớm làm ảnh hưởng đến sự nghiệp. Điều quan trọng là tôi tìm được bạn đời tâm lý, thực sự hiểu mình. Tôi nghĩ cuộc sống trước và sau khi kết hôn không khác nhau mấy", Tú Tri nói.
Lễ cưới của Tú Tri diễn ra trong ba ngày từ 20/7. Sau đám cưới, Tú Tri tiếp tục theo đuổi dòng nhạc Bolero.
Tam Kỳ	