TITLE: Tuấn Vũ tái xuất trên sân khấu Hà Nội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vượng Râu, liveshow Vượng Râu, Tuấn Vũ, Vượng Râu: 22 năm khóc cười, nghệ sĩ hài Vượng Râu, Bảo Liêm, NSƯT Minh Hằng, Trà My

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tuấn Vũ xuất hiện ở cuối chương trình, lúc 23h30 phút. Nhiều khán giả nán lại để nghe giọng ca được mệnh danh là "phượng hoàng" dòng nhạc Bolero. Lần thứ hai hát ở Hà Nội sau 5 năm bị cấm diễn, ca sĩ tâm sự hạnh phúc khi hội ngộ khán giả. 
Tháng 12 năm ngoái, anh tổ chức liveshow "Tuấn Vũ: 10 năm tái ngộ" tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Việt Nam, thu hút 4.000 người xem. 
Tuấn Vũ song ca với Thúy Hà bài "Con đường xưa em đi" (sáng tác: Châu Kỳ - Hồ Đình Phương). 
 
 
Tuấn Vũ hát "Hoa sứ nhà nàng"
Tuấn Vũ hát "Hoa sứ nhà nàng" (sáng tác: Hoàng Phương) hồi tháng 12/2018. 
Vượng Râu (phải) và ca sĩ Yến Ngọc trong tiết mục hát, kịch "Mấy nhịp cầu tre". Nghệ sĩ hài vào vai chàng trai nghèo, bị bố người yêu ngăn cấm vì làm nghề ca hát, diễn kịch, "xướng ca vô loài". Vượng Râu tâm sự đây là câu chuyện thật với người yêu đầu tiên của anh.
 
 
Vượng Râu - Mấy nhịp cầu tre
Vượng Râu hát "Mấy nhịp cầu tre" (sáng tác: Hoàng Thi Thơ).
Bảo Liêm (trái) tấu hài cùng Vượng Râu. Trong tiểu phẩm, Vượng Râu vào vai một anh nhân viên hậu đài có niềm đam mê nghệ thuật.
Vượng Râu (phải) thể hiện khả năng hát chèo, xẩm, quan họ, nói tiếng nhiều vùng miền.
Nghệ sĩ Ưu tú Minh Hằng (phải) đóng mẹ Đốp trong tiểu phẩm "Thị Màu". Vượng Râu vào vai thầy bói mù. Lối diễn khoa trương với nhiều động tác, câu thoại hài hước của họ khiến khán giả vỗ tay liên tục. 
Diễn viên hài Trà My (giữa) đóng vai Thị Màu lẳng lơ. Bước ra sân khấu, chị khiến khán giả hưởng ứng với bài rap "Nỗi oan Thị Màu". 
Vượng Râu tên thật là Nguyễn Công Vượng, sinh năm 1980, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh. Anh kể những năm đầu ra trường, cuộc sống của anh chật vật vì không có vai. Vượng Râu cần mẫn làm trợ lý đạo diễn cho NSND Khải Hưng, NSƯT Trọng Trinh... Cơ hội mở ra với Vượng Râu khi anh được xuất hiện trong một số tiểu phẩm của series hài "Gặp nhau cuối tuần". Sau đó, anh tích góp tiền đi diễn để tự ra các băng, đĩa hài. Những năm gần đây, diễn viên đều đặn tổ chức liveshow dịp Tết. 
 
 
Vượng Râu vui thú điền viên trong biệt phụ rộng 1.000 m2 ở Hà Nội
Cuộc sống của Vượng Râu ở biệt phủ 1.000 mét vuông. 
Hà Thu	