TITLE: Lan Khuê diện váy che bụng bầu 5 tháng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lan Khuê, hoa hậu Lan Khuê

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lan Khuê trang điểm tông cam pha nâu khói giúp tôn lên những đường nét trên khuôn mặt. Mái tóc chẻ ngôi giữa kết hợp phần đuôi uốn xoăn, cột gọn gàng. 
Lan Khuê mang thai ở tháng thứ năm. 
Mang bầu ở tháng thứ năm, vòng hai của Lan Khuê chỉ nhô cao một chút. Cô cùng nhà thiết kế Hà Thanh Huy thảo luận để lên ý tưởng trang phục phù hợp vóc dáng. Cả hai dùng chiếc áo choàng đính kết pha lê mặc ngoài váy suông tối giản. Từng đường nét, họa tiết trên thân váy được lấy cảm hứng từ cánh hoa bất tử. Loại đá chấu với nhiều kích cỡ nhập từ nước ngoài được đính kết trên thân lưới voan.
Người đẹp chưa thay đổi nhiều về ngoại hình.
Lan Khuê cho biết cảm nhận được những thay đổi rõ rệt trong cơ thể, sự chuyển động của thai nhi trong bụng. "Em bé có thể nghe giọng nói của mẹ nên tôi cũng tranh thủ trò chuyện, đọc sách hay hát cho bé nghe những lúc rảnh rỗi", cô nói. Người đẹp bồi bổ thêm dinh dưỡng, đặc biệt là chất xơ và tập thể dục điều độ để giữ gìn sức khỏe cho cả mẹ và bé. Cô thấy may mắn khi luôn được ông xã và gia đình nội ngoại chăm lo. Vợ chồng cô tìm đọc thêm sách về thai nhi cũng như tham khảo ý kiến từ các chuyên gia và bạn bè.
Lan Khuê và Tuấn John kết hôn đầu tháng 10/2018. Sau khi lập gia đình, cô sống kín tiếng hơn. Người đẹp ít xuất hiện trong các sự kiện giải trí, thỉnh thoảng cô trình diễn trong show thời trang của những nhà thiết kế thân quen.
 
 
Lan Khuê
Hậu trường chụp ảnh thời trang của Lan Khuê khi chưa mang thai.
 
Tâm Giao
