TITLE: Phim nghệ thuật 'Parasite' khuấy động phòng vé Việt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Parasite, Ký sinh trùng, Bong Joon Ho

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ra mắt từ ngày 21/6, Parasite (Ký sinh trùng) thu hút khán giả Việt Nam. Phim chiếm nhiều suất nhất ở các hệ thống rạp CGV, Galaxy, Lotte (khoảng 25 đến 30% số suất). Theo nhà phát hành, tác phẩm bán được gần 200.000 vé và số suất được tăng mỗi ngày, áp đảo bom tấn Mỹ Toy Story 4 trong cùng tuần công chiếu. Parasite dán nhãn C18 (không dành cho khán giả dưới 18 tuổi), còn hoạt hình của Disney mang nhãn P (dành cho người thuộc mọi độ tuổi).
 
 
Parasite (Ký sinh trùng)
Trailer phim.
Parasite là phim nghệ thuật hiếm hoi ăn khách ở Việt Nam. Trước đó, nhiều tác phẩm có giải ở các liên hoan lớn ít được khán giả trong nước quan tâm. The Tree of Life (giải Cành Cọ Vàng năm 2011) chỉ có ít suất chiếu ở Việt Nam. Trong năm 2015 và năm 2017, phim Thích khách Nhiếp ẩn nương và phim Personal Shopper (đều giành giải đạo diễn ở Cannes) cũng có hoàn cảnh tương tự.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (trái) và vợ - Kim Jung-sook - xem "Parasite" cuối tuần qua ở Seoul. Ảnh: Chosun.
Theo anh Nguyễn Phong Việt - người nhiều năm làm phát hành phim, Parasite ăn khách nhờ kết hợp tính giải trí vào câu chuyện mang nhiều ẩn dụ về xã hội. "Tác phẩm nhiều bất ngờ, kể câu chuyện gần gũi, còn đạo diễn Bong Joon-ho biết cách để khán giả đại chúng lẫn giới chuyên môn thỏa mãn", anh Phong  Việt cho biết. 
Parasite hiện thu 65 triệu USD toàn cầu, sinh lời cho hãng phim do kinh phí chỉ có 11 triệu USD. Ở Hàn Quốc, phim kiếm hơn 60 triệu USD và dẫn đầu phòng vé hai tuần liên tiếp. Truyền thông nước này dành nhiều lời khen cho đạo diễn Bong Joon-ho và ê-kíp. Trên Sedaily, Tổng thống Moon Jae-in cho biết tự hào khi điện ảnh Hàn Quốc được vinh danh tại LHP Cannes. Ngày 23/6, ông và phu nhân Kim Jung-sook đến một rạp ở Seoul xem phim.
Ân Nguyễn 