TITLE: Hà Kiều Anh, Dương Mỹ Linh dạo chơi ở Hàn Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Kiều Anh, Dương Mỹ Linh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hai hoa hậu vừa chia sẻ bộ ảnh thời trang được họ thực hiện trong chuyến công tác tại Hàn Quốc hồi đầu tháng Sáu.
Dương Mỹ Linh (trái) và Hà Kiều Anh cùng chọn áo khoác dáng váy kín đáo, kết hợp giày cao gót.
Sau 13 năm đăng quang Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh, Dương Mỹ Linh luôn giữ nhan sắc, vóc dáng. Tại cuộc thi năm 2006, ngoài giải cao nhất, cô còn nhận được giải bình chọn nhiều nhất. Sau một thời gian hoạt động trong lĩnh vực phim ảnh, người mẫu tại Việt Nam, người đẹp sang Mỹ định cư, tiếp tục phát triển sự nghiệp. Mỹ Linh cho biết cô đang hạnh phúc, vui vẻ với cuộc sống độc thân. Cô yêu thích công việc làm vườn, tập thể dục... mỗi ngày.
Hà Kiều Anh vừa bước sang tuổi 43.
Dù bận rộn với công việc làm ban giám khảo cuộc thi Miss World Việt Nam 2019, Hoa hậu Việt Nam 1992 vẫn luôn dành thời gian chăm sóc gia đình. Người đẹp vừa đưa các con sang Mỹ tham dự trại hè.
Trên con đường nổi tiếng ở đảo Nami - nơi từng quay "Bản tình ca mùa đông", Hà Kiều Anh phối váy suit dáng dài với bốt cổ ngắn đồng điệu. Cô theo đuổi phong cách thanh lịch, sang trọng vài năm trở lại đây.
Ảnh: Thị Nhàn, trang điểm: Huyền HP, stylist: Lê Minh Ngọc.
