TITLE: Con gái tuổi teen của các diễn viên Hong Kong - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thẩm Nguyệt, Khâu Thục Trinh, Chân Tử Đan, Huỳnh Nhật Hoa

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Một số con cái của các nghệ sĩ nổi tiếng Hong Kong được các công ty săn đón, mời ký hợp đồng gia nhập làng giải trí, trong đó có Thẩm Nguyệt - con của diễn viên Khâu Thục Trinh.
Thẩm Nguyệt 19 tuổi, hoạt động sôi nổi trong lĩnh vực thời trang từ đầu năm nay. Cô hiện làm người mẫu cho thương hiệu thời trang của cha mẹ. Cha của Thẩm Nguyệt là người sáng lập, CEO một tập đoàn thời trang nổi tiếng ở Hong Kong, có chi nhánh ở Trung Quốc đại lục, Đài Loan, Macau. Theo On, Thẩm Gia Vỹ chia cho vợ một nửa số cổ phần của anh ở công ty. Tài sản của Khâu Thục Trinh vào khoảng hơn 300 triệu USD.
Thẩm Nguyệt và mẹ - diễn viên Khâu Thục Trinh (phải). Cô được mệnh danh "bom sex" Hong Kong thập niên 1990 khi tham gia các phim cấp ba của đạo diễn Vương Tinh. Ngoài ra, người đẹp được chú ý qua Thần Bài trở lại, phim hài Lộc Đỉnh Ký, Chuyên gia xảo quyệt... Sau khi kết hôn, cô giải nghệ.
Chân Tế Như (Jasmine) - con gái Chân Tử Đan - cũng được các hãng giải trí săn đón. Trên On, Chân Tử Đan cho biết con chưa ký hợp đồng với công ty nào. Vợ chồng anh không ngăn cản nếu con muốn vào làng giải trí.
Chân Tế Như 15 tuổi, thi thoảng xuất hiện trên các tạp chí thời trang. Theo Elle, Tế Như năng động, thích ca hát, nhảy múa, nhất là nhảy sexy.
 
 
Chân Tế Như nhảy gợi cảm
Chân Tế Như (đứng trên) thể hiện vũ đạo. Video: Instagram.
Tế Như làm mẫu cho tạp chí Cosmopolitan (ấn bản Trung Quốc).
 
 
Chân Tế Như lướt sóng
Chân Tế Như lướt ván. Video: Instagram.
Nhậm Tình Giai (Ella) - con gái 15 tuổi của tài tử Nhậm Đạt Hoa - là gương mặt trang bìa tạp chí Cosmopolitan (ấn bản Hong Kong) số tháng 7. 
Nhậm Tình Giai mơ ước làm nhà thiết kế thời trang.
Angel Lee (18 tuổi) là con gái của cựu diễn viên TVB - Lương Uyển Tĩnh. Cha cô là Lý Trí Khang - CEO một tập đoàn bất động sản của Hong Kong. Angel Lee từng dự vũ hội Le Bal tại Pháp. Cô sánh vai Edouard Lanvin - chàng trai thuộc gia tộc sở hữu thương hiệu thời trang Lanvin của Pháp.
Le Bal được tổ chức thường niên ở Paris dành cho giới thượng lưu. Forbes từng xếp sự kiện này là một trong mười "bữa tiệc" thời trang hấp dẫn nhất thế giới.
Angel Lee là sinh viên Đại học Hong Kong. Cô hiếm khi xuất hiện ở sự kiện giải trí.
Angel Lee và mẹ. Lương Uyển Tĩnh sinh năm 1965, từng đóng Bao Tích Nhược trong Anh hùng xạ điêu 1994 cùng các tác phẩm Bàn tay nhân ái, Hồ sơ trinh sát 3, Hồ sơ công lý...
Như Anh (Ảnh: Cosmo, Sina, Elle)	