TITLE: Hoa hậu châu Á 1991 diện bikini trong sách ảnh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: la lâm, hoa hậu châu á, sao diện bikini

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Cuốn sách ảnh của La Lâm dự kiến ra mắt vào giữa tháng 7. Cô cho biết ảnh chụp ở Hong Kong, Hàn Quốc, Thượng Hải (Trung Quốc) và Thái Lan.
Người đẹp 54 tuổi diện nhiều thiết kế áo tắm. Cùng ảnh, cô chia sẻ bí quyết giảm cân, cách cân đối cảm xúc, phương pháp rèn luyện vóc dáng, sức khỏe.
Cô nhờ các chuyên gia làm đẹp, bác sĩ tư vấn để thực hiện cuốn sách.
La Lâm cho biết lần đầu bán khỏa thân khi chụp ảnh. Cô sinh năm 1965, đăng quang Hoa hậu châu Á năm 1991. 
Bên cạnh thời trang, làm đẹp, La Lâm chia sẻ về cuộc sống riêng tư. Cô cho biết nhiều người theo đuổi song không muốn kết hôn. "Quan trọng nhất với tôi bây giờ là chăm sóc các con, nuôi nấng chúng khôn lớn", La Lâm nói. Cô và đại gia Lưu Khôn Minh kết hôn năm 1996, có ba con trai. Họ ly dị năm 2012. Nữ diễn viên không nhận được trợ cấp sau ly hôn.
La Lâm hiện đóng phim cho TVB. Năm ngoái, cô tham gia Cung tâm kế 2.
 
 
Hoa hậu châu Á khóc vì không đủ tiền nuôi con
La Lâm trong phim Cung tâm kế 2.
Như Anh (ảnh: Appledaily)	