TITLE: Sao Việt chuộng đồ hở chân, vai ngày nóng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao Việt, street style sao Việt, phong cách đường phố, thời trang hè sao Việt, Hồ Ngọc Hà, Ngọc Trinh, Chi Pu, Minh Hằng, Thanh Hằng, Kỳ Duyên, Minh Triệu, Đỗ Mỹ Linh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hai tuần qua, các sao ưu ái những bộ đồ cắt xẻ thoáng mát khi thời tiết đang vào mùa nắng nóng cao điểm. Hồ Ngọc Hà chọn đầm hai dây xẻ đùi, kết hợp mũ cói rộng vành và túi Chanel.
Kỳ Duyên (phải) và Minh Triệu cùng chọn quần short, áo khoét nách.
Đỗ Mỹ Linh diện đầm trễ vai bằng voan lưới, kết hợp mũ cói khổng lồ.
 
 
Mũ cói khổng lồ của Jacquemus
Mũ cói khổng lồ được lăng xê trong show của Jacquemus.
Minh Hằng phối áo dây với quần jeans, giày thể thao.
Ngọc Trinh theo đuổi mốt quần lửng, phối áo hai dây của Dior cùng túi tote.
Phí Phương Anh diện quần short và áo cúp ngực tay phồng.
Chi Pu theo đuổi mốt váy ngủ phối giày cao gót.
Thanh Hằng chọn jumpsuit lệch vai.
Phương Trinh Jolie diện mốt màu hồng với bra top kèm chân váy xòe.
Mốt áo hở vai được Băng Di chinh phục với quần short và túi đeo hông.
Elly Trần kết hợp crop top với quần yếm.
Hương Tràm mặc mốt giấu quần.
 
Ý Ly
