TITLE: Mai Phương Thúy, Đỗ Mỹ Linh diện váy cắt xẻ trên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Phương Thúy, Đỗ Mỹ Linh, Miss World Vietnam, chung khảo phía Nam

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hoa hậu Mai Phương Thúy diện váy dạ hội đơn sắc dạng ống. Giám khảo cuộc thi cho biết: "Chất lượng thí sinh năm nay khá đồng đều, hơi tiếc là không nhiều thí sinh có chiều cao nổi trội. Nhưng cũng không sao vì chuẩn dành cho hoa hậu hiện nay không cần phải cao lắm". 
Hơn 10 năm từ ngày đăng quang danh hiệu Hoa hậu Việt Nam, người đẹp vẫn duy trì vẻ ngoài tươi trẻ. Cô luôn nỗ lực tập luyện, ăn uống khoa học để giảm cân.
Đại sứ của cuộc thi - Hoa hậu Tiểu Vy - diện đầm cắt xẻ đính đá.
Đỗ Mỹ Linh xuất hiện trong thiết kế đuôi cá của Lê Thanh Hòa. Cô cũng đảm nhận vai trò đại sứ cho Miss World Vietnam như Tiểu Vy. 
Á hậu Diễm Trang diện mẫu váy xẻ đùi tông xanh ngọc.
Á hậu Phương Nga trong thiết kế phong cách công chúa. 
Á hậu Thúy An diện đầm theo xu hướng bất đối xứng. 
Á hậu Thùy Dung và MC Nguyên Khang trên thảm đỏ. 
Hoa khôi Cần Thơ Huỳnh Thúy Vy. 
Người đẹp Thùy Tiên, top 5 Hoa hậu Việt Nam 2018. 
Trang phục dạ hôi phong cách gợi cảm của người mẫu Như Vân, huấn luyện viên catwalk của cuộc thi. 
Chung khảo phía Nam diễn ra ngày 22/6 tại Nhà hát Hòa Bình. 23 thí sinh do giám khảo lựa chọn và hai thí sinh do khán giả bình chọn sẽ được vào vòng chung kết được tổ chức tại Đà Nẵng. Dàn giám khảo là những gương mặt quen thuộc trong showbiz như Hoa hậu Hà Kiều Anh, Mai Phương Thúy, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng... Thí sinh đoạt vương miện có thể được cử đi thi Hoa hậu Thế giới năm nay.
