TITLE: Lan Ngọc, Lê Xuân Tiền hội ngộ ở Huế - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lan Ngọc, Lê Xuân Tiền, Ngọc Trân, Nàng thơ xứ huế, Bảo Nhân, Namcito

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lan Ngọc, Xuân Tiền từng đến Huế để dự show và làm mẫu cho bộ sưu tập của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường năm ngoái. Lần trở lại này, cả hai làm khách mời trong sự kiện giới thiệu các dự án phim du lịch của hai đạo diễn Bảo Nhân, Nam Cito. Hai người trò chuyện vui vẻ khi hội ngộ. Họ còn nhún nhảy theo các tiết mục âm nhạc của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương. 
Lan Ngọc và Xuân Tiền giao lưu cùng khán giả.
Lan Ngọc chia sẻ: "Tôi đến đây để ủng hộ cho Ngọc Trân, cô em gái thân thiết và cũng là nhân vật chính của buổi tiệc này. Tôi rất thích vẻ cổ kính, trầm mạc của Huế và hy vọng có cơ hội làm được chút gì đó cho vùng đất cố đô này".
Lan Ngọc và Lê Xuân Tiền chia sẻ họ đã hoàn thành buổi quay teaser một dự án nghệ thuật sắp ra mắt, có phân nửa bối cảnh diễn ra ở Huế. Trải nghiệm ẩm thực ở Huế với các món chè, bún bò... cũng như cuộc sống của người địa phương khiến họ thích thú.
 
 
Lan Ngọc hài hước ở Huế
Lan Ngọc gặp khó khi di chuyển trên đồi với giày cao gót. 
Ngoài Lan Ngọc và Xuân Tiền, sự kiện còn quy tụ các nghệ sĩ đến từ TP HCM như diễn viên Thùy Anh, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, Lê Thanh Hòa, đạo diễn - nhà sản xuất phim Bửu Lộc, giám đốc sáng tác Hà Đỗ... Đạo diễn Bảo Nhân, Namcito công bố phim mới Hoa nở về đêm, do Ngọc Trân đóng chính. Dự án ghi hình tại Huế từ năm 2018, đang làm hậu kỳ tại Mỹ để tham dự Liên hoan phim Cannes năm tới.  
An An
