TITLE: Ái nữ 15 tuổi của 'Trùm phim xã hội đen Hong Kong' làm mẫu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhậm Tình Giai, Ella, Nhậm Đạt Hoa, con gái Nhậm Đạt Hoa

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Nhậm Tình Giai xuất hiện trên trang bìa tạp chí Cosmopolitan (ấn bản Hong Kong) số tháng 7. Cô là người mẫu trang bìa trẻ nhất của tạp chí này trong 35 năm. 
 
 
Con gái Nhậm Đạt Hoa làm người mẫu
Hậu trường Nhậm Tình Giai chụp ảnh tạp chí. Video: CosmopolitanHK.
Nhậm Tình Giai sinh năm 2004, cao 1,8 m.
Cô nói ít trang điểm, chỉ thi thoảng tô son môi màu hồng hoặc nude. Đời thường, cô thích trang phục năng động như quần jeans, các màu xám, trắng và đen.
Nhậm Tình Giai mơ ước làm nhà thiết kế thời trang. Cô thường trao đổi với mẹ - người mẫu Kỳ Kỳ - về cách ăn mặc, trang điểm, xu hướng của làng mốt. 
Cô cho biết chưa từng nghĩ sẽ làm người mẫu chuyên nghiệp, chỉ muốn chuyên tâm học văn hóa. 
Nhậm Tình Giai bên cha mẹ. Nhậm Đạt Hoa và Kỳ Kỳ kết hôn năm 1997. Tài tử 64 tuổi là gương mặt quen thuộc của điện ảnh Hong Kong, được mệnh danh là "Ông trùm phim xã hội đen" vì đóng nhiều vai "lão đại". Sát phá lang, Tuế nguyệt thần thâu, Giấc mộng mãnh hổ, Sòng bạc (Casino)... là những phim tiêu biểu của tài tử. 
Như Anh (Ảnh: CosmopolitanHK)	