TITLE: Á hậu Bảo Như hát mừng thôi nôi con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Á hậu Bảo Như, Bảo Như làm mẹ đơn thân, Nhật ký của mẹ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đêm tiệc do Bảo Như và nhà thiết kế Hà Nhật Dũng - bạn thân của cô - tổ chức. Giữa chương trình, cô thể hiện nhạc phẩm Nhật ký của mẹ (Nguyễn Văn Chung sáng tác, Hiền Thục từng trình bày). Khi biểu diễn, cô bật khóc vì nhớ lại kỷ niệm mang thai bé Bông (tên thật là Minh Anh). "Thời gian có bầu, nhiều lúc phải chật vật tự lo cho bản thân, tôi thường nghe bài hát này để lấy động lực vượt qua khó khăn và nghĩ đến hạnh phúc được làm mẹ", Bảo Như nói.
 
 
Á hậu Bảo Như hát 'Nhật ký của mẹ' mừng thôi nôi con
Bảo Như hát 'Nhật ký của mẹ' (Nguyễn Văn Chung sáng tác) mừng thôi nôi con.
Người đẹp kể, gần hai năm qua, cô rút khỏi các hoạt động giải trí để lo cho con. Khi mang bầu ở tháng thứ năm, cô chia tay bạn trai doanh nhân vì không hợp nhau. Cả hai từng yêu nhau bốn năm, lúc cô còn là sinh viên và chưa tham gia cuộc thi nhan sắc nào. Bảo Như nói cô không yêu cầu bạn trai chu cấp về tài chính sau khi sinh con dù anh đề nghị. Á hậu nuôi con nhờ tiền tiết kiệm từ việc kinh doanh.
"Tôi luôn xem con là món quà ơn trên ban tặng nên chưa một lần oán trách số mệnh hay đổ lỗi cho bố cháu. Duyên đến, duyên đi là lẽ thường tình, quan trọng là cái tình còn lại với nhau", cô chia sẻ. 
Bảo Như bên con gái - bé Minh Anh.
Gần đây, con gái cứng cáp hơn, Bảo Như dự định trở lại hoạt động nghệ thuật. Cô được gia đình ủng hộ, mẹ giúp chăm cháu mỗi khi đi ghi hình. Lúc đầu, Bảo Như chưa quen với nhịp công việc, hay bị stress. Nhưng về nhà thấy con gái cười khúc khích, mệt mỏi của cô tan biến. "Tôi muốn được như diễn viên Việt Trinh, người mẫu Xuân Lan, có một sự nghiệp rực rỡ dù phải nuôi con một mình. Sau này lớn lên, con gái tôi sẽ tự hào về mẹ", á hậu nói. 
Nguyễn Thị Bảo Như sinh năm 1992, từng đoạt danh hiệu Hoa khôi Kiên Giang 2014, vào vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014. Cô được biết đến khi đoạt danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam 2016. Sau đó, cô đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Liên lục địa 2016 ở Sri Lanka song trượt top 15.
 
 
Á hậu Bảo Như gây tranh cãi khi nói tiếng Anh trong cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2016
Bảo Như tại cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2016.
Tam Kỳ 