TITLE: Công nương Kate Middleton mặc đẹp với đầm xuyên thấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kate Middleton, sao mặc đẹp nhất tuần, Jessica Alba, Rihanna, Zendaya, Brie Larson

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Elle, RCFA đánh giá công nương Kate Middleton là một trong số ngôi sao mặc đẹp nhất tuần qua. Cô chọn váy xanh bằng voan trong suốt của Elie Saab, phối giày ánh kim và ví cầm tay màu be.
Diễn viên Tatiana Korsakova chọn phong cách hoàng gia với đầm suông và áo khoác dáng dài tối giản của Emilia Wickstead.
Rihanna diện bộ đầm hồng dây rút hở lưng và ngực do cô thiết kế.
Jessica Alba diện đầm Dior.
Người mẫu Chrissy Teigen diện váy áo của Adriana Degreas.
Người mẫu nội y Emily Ratajkowski diện đầm trắng của Narciso Rodriguez.
Diễn viên Olivia Munn theo đuổi mốt váy sequin của Galvan London.
Brie Larson diện jumpsuit cánh bướm đính đá của David Koma.
 
 
Brie Larson ở MTV Movie & TV Awards 2019
Nữ diễn viên phát biểu trên sân khấu MTV Movie & TV Awards 2019.
Zendaya diện phong cách menswear trong trang phục của Alexandre Vauthier.
Kerry Washington chọn váy cúp ngực hình nơ của Elie Saab.
