TITLE: Katleen Phan Võ dạo biển với jeans ngắn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Katleen Phan Võ, Lật mặt, diễn viên Katleen Phan Võ, Con gái chưởng môn Vịnh Xuân

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Katleen Phan Võ trang điểm tông trầm để tôn lên làn da bánh mật. 
Cô cởi áo khoe nội y. 
Katleen chia sẻ cô yêu thích phong cách sexy nhưng vẫn tiết chế bằng cách kết hợp áo khoác ngoài để phù hợp với độ tuổi 20.
Cô kết hợp các phụ kiện như kính mát, nón cói, khăn turban... 
Katleen thừa hưởng nét đẹp từ mẹ - Hoa hậu điện ảnh 1992 Thanh Xuân. 
Katleen sinh năm 1997 ở Canada, có bố là chưởng môn Vịnh Xuân Chính thống phái. Cô tập võ từ nhỏ và có đai đen tam đẳng trong môn Vịnh Xuân. Katleen chia sẻ cô mê diễn xuất và mong thành công như Kaity Nguyễn - diễn viên phim Em chưa 18.
Sau những dự án phim ảnh đầu năm 2019, Katleen tập trung học về diễn xuất, tham gia gameshow. Ảnh: Đoan Trang Hoàng.
 
 
Con gái chưởng môn Vịnh Xuân luyện nhảy đóng phim Lý Hải
Katleen luyện nhảy đóng phim "Lật mặt 4" của Lý Hải.
