TITLE: Elton John được trao huân chương Bắc đẩu Bội tinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Elton John, Bắc đẩu Bội tinh, Elton John được trao huân chương Bắc đẩu Bội tinh, Rocketman

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 21/6, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trao huân chương cho Elton John tại Cung điện Elysee, Paris (Pháp). Tổng thống tôn vinh Elton John là "một biểu tượng âm nhạc và một tấm gương sáng cho cộng đồng" vì đã kêu gọi quyên góp được 450 triệu euro (khoảng 11.900 tỷ đồng) cho quỹ nghiên cứu và chữa trị bệnh AIDS. Bạn đời và hai con nuôi chứng kiến lễ nhận huân chương của ca sĩ. 
Elton John và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (phải) trong lễ trao huân chương. Ảnh: AP.
Elton John nói: "Việc nhận danh hiệu vào ngày của Âm nhạc Thế giới khiến nó càng đặc biệt hơn với tôi. Trở thành một thành viên của Bắc đẩu Bội tinh, tôi sẽ luôn giữ tinh thần chiến đấu để đẩy lùi căn bệnh AIDS trên thế giới".
Sau lễ nhận giải, Elton John biểu diễn trước hàng nghìn khán giả. Sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm ngày Âm nhạc Thế giới của nước Pháp và thuộc tour Farewell Yellow Brick Road, khép lại sự nghiệp hơn 50 năm của danh ca.
Elton John, 72 tuổi, là ca sĩ, nhạc sĩ đồng tính người Anh. Ông bắt đầu sự nghiệp từ năm 1962 và đã bán được hơn 300 triệu album. Ông từng năm lần đoạt Grammy và một lần đoạt giải Oscar. Năm 1992, danh ca thành lập  Elton John AIDS Foundation để hỗ trợ các chương trình giáo dục, phòng chống HIV và người mắc bệnh.
Ca sĩ hiện sống cùng bạn đời David Furnish và hai con nuôi. Tháng 6, Rocketman - bộ phim tiểu sử cuộc đời ông - được công chiếu tại Việt Nam. Phim được dán nhãn C18 (không dành cho người dưới 18 tuổi).
Đạt Phan (theo AP) 