TITLE: Phương Thanh, Lam Trường hát lại bản hit 'Một thời đã xa' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Thanh, Lam Trường, hit, Một thời đã xa, Lỡ lầm

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Video Lỡ lầm - Một thời đã xa nằm trong chương trình âm nhạc Lam Trường 9pm live mùa hai, phát hành tối 22/6. Lam Trường là người gợi ý làm bản mashup cho sáng tác Lỡ Lầm (cố nhạc sĩ Đỗ Quang) và Một thời đã xa (nhạc sĩ Trường Huy) để anh và đồng nghiệp song ca. 
 
 
Phương Thanh, Lam Trường cover "Một thời đã xa, Lỡ Lầ
MV "Lỡ lầm - Một thời đã xa".
Cả hai đều là những ca sĩ nổi tiếng những năm cuối thập niên 1990, đầu năm 2000. Lam Trường có nhiều bài hát được yêu thích như: Tình thôi xót xa, Tôi ngàn năm đợi, Mưa phi trường, Đôi giày vải, Katy Katy... Phương Thanh cũng là một trong những ngôi sao ca nhạc được yêu thích thời kỳ hoàng kim của chương trình Làn Sóng Xanh với các sáng tác: Giã từ dĩ vãng, Trống vắng, Một thời đã xa, Tình cờ... Gần đây, cả hai xuất hiện trong vai trò giám khảo các chương trình ca hát, thi thoảng ra đĩa đơn.
Họ thành đôi bạn thân trong âm nhạc lẫn cuộc sống khi luôn chia sẻ những niềm vui, nỗi buồn. Phương Thanh cũng là một trong những nhân chứng đầu tiên cho mối tình Lam Trường và vợ hiện tại - Yến Phương.
Lam Trường (trái) và Phương Thanh.
Phương Thanh cho biết Lam Trường hiền lành và chiều fan. Không ít lần đi diễn chung, chị phải đứng ra che chắn cho đồng nghiệp vì khán giả luôn muốn đụng chạm vào cơ thể ca sĩ. Nhiều khi diễn xong, người của Lam Trường bị bầm tím nhiều chỗ. "Người già, trẻ, bé lớn đều thích Trường", nữ ca sĩ nói. 
Lam Trường 9pm live là series âm nhạc do Lam Trường tự sản xuất và thể hiện, phát trên kênh Youtube của anh. Anh chọn những bài hát có giai điệu, ca từ đẹp, từng được khán giả yêu cầu anh thể hiện trên nhiều sân khấu. Mùa một chương trình ra mắt hồi tháng 6/2018 nhận được phản hồi tích cực từ người mộ điệu. 
Tâm Giao
