TITLE: Người đẹp 22 tuổi đăng quang Hoa hậu Thế giới Hungary - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Thế giới, Hungary, Krisztina Nagypal

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 24/6 (theo giờ Việt Nam), vòng chung kết cuộc thi Magyarország Szépe (Hoa hậu Thế giới Hungary) diễn ra tại trường quay đài Magyar ở thủ đô Budapest. Thí sinh Krisztina Nagypal vượt qua 15 người đẹp khác để đăng quang. Trên sân khấu, cô nhận vương miện kim cương từ người tiền nhiệm, hoa hậu Andrea Szarvas. Người đẹp 22 tuổi sẽ đại diện Hungary tranh tài tại Miss World diễn ra ở Thái Lan vào ngày 7/12.
Krisztina Nagypal - tân Hoa hậu Thế giới Hungary. Ảnh: Missosology.
Krisztina cũng được ban tổ chức trao danh hiệu "Người đẹp Áo tắm". Hai người đẹp Tímea Gaál và Rebecca Csonka lần lượt nhận danh hiệu Á hậu một và Á hậu hai.
Krisztina Nagypal, sinh năm 1996, đang theo học ngành Quản trị Nhân sự tại đại học Budapesti Metropolitan Egyetem. Cô hiện là người mẫu nổi tiếng tại Hungary. Năm 2016, Krisztina từng đăng quang cuộc thi Miss Balaton (Hoa hậu Đại dương Hungary).
 
 
Hoa hậu Thế giới Hungary Krisztina Nagypal
Krisztina Nagypal cùng hai á hậu trong đêm chung kết.
Đạt Phan (theo Missosology) 