TITLE: Hồ Ngọc Hà, Cường Đôla tổ chức sinh nhật con trai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sinh nhật bé Subeo, Hồ Ngọc Hà, ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Cường Đôla

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
 
 
Cường Đô La - Hà Hồ sinh nhật con trai lên chín tuổi
Hồ Ngọc Hà thuê cả khu vui chơi trượt tuyết để tổ chức tiệc cho Subeo và các bạn của con trai. Cường Đôla góp mặt trong ngày vui của cậu bé. Cả hai chia tay năm 2015. Sau khi "đường ai nấy đi" họ vẫn làm bạn và xuất hiện cùng nhau vào những dịp quan trọng của con trai.
Hà Hồ, Cường Đôla cắt bánh sinh nhật cùng con trai.
Không gian tiệc được trang trí màu sắc với nhiều khung ảnh của Subeo bên bố mẹ. Bánh sinh nhật ba tầng lớn có dòng chữ "Happy birthday Henry". Các chú hề biểu diễn những trò ảo thuật, xiếc góp vui. Trước đó, Hà Hồ đến lớp con trai dự sinh nhật cùng cậu bé và bạn bè cũng như làm buổi tiệc nhỏ cho con quây quần bên ông bà ngoại cũng như bạn trai cô - Kim Lý. 
Subeo (tên thật Nguyễn Quốc Hưng) sinh năm 2010. Cậu được bố mẹ nhận xét chững chạc hơn so với bạn bè đồng trang lứa.
 
 
Hồ Ngọc Hà, Cường Đôla cùng tổ chức sinh nhật con trai
Subeo tham gia trò chơi thử thách giữ hơi dài trong buổi tiệc.
Sau khi bố mẹ ly hôn, Subeo chủ yếu sống cùng bố. Khi Hà Hồ không vướng lịch diễn, cô đón con về ở cùng. Hiện nữ ca sĩ yêu Kim Lý, trong khi doanh nhân Quốc Cường chuẩn bị kết hôn với Đàm Thu Trang.  
Tâm Giao
