TITLE: Hà Anh làm tiệc thôi nôi cho con gái bên bờ biển - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Anh, con gái Hà Anh, sinh nhật con gái Hà Anh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tiệc sinh nhật diễn ra trên bờ biển trong một khu resort - nơi vợ chồng Hà Anh từng làm đám cưới năm 2016.
Bé Myla cao 82 cm, nặng 15 kg. Cô bé được mẹ lập fanpage riêng, thu hút hàng nghìn người theo dõi nhờ vẻ đáng yêu, bụ bẫm. Hà Anh chia sẻ bé luôn hoạt bát, vui vẻ, cảm nhận được tình yêu của cha mẹ.
 
 
Sinh nhật con gái Hà Anh năm 2019
Vợ chồng Hà Anh bên con gái nhỏ.
Hà Anh viết cho con trên trang cá nhân: "Một năm, 42 tuần 3 ngày kể từ khi con là 'Nhịp đập bé nhỏ'. Nhớ ngày đầu tiên ba mẹ đi siêu âm được gặp con, nhìn cái hạt đậu be bé trên màn hình với nhịp tim đập dồn dập, ba đã gọi con là 'Nhịp đập bé nhỏ' - nguồn sống đầu tiên vô cùng hiện hữu trên cuộc đời này! Ba mẹ chẳng quan tâm con sẽ là con trai hay gái, hình hài có xinh đẹp hay không, chỉ mong muốn cái nhịp tim ấy hãy đập thật dõng dạc, khỏe mạnh, chỉ mong hình hài con lành lặn, và khi chào đời hãy hít thở sự sống thật an nhiên". 
Vợ chồng siêu mẫu cho bé chơi ở hồ bơi. 
Sau sinh con, Hà Anh vẫn giữ được vóc dáng.
Các thành viên gia đình của Hà Anh bay từ Hà Nội vào Đà Nẵng để mừng sinh nhật Myla, trong đó có bà ngoại.
Em gái Hà Anh (phải) được bạn trai bế khi chụp ảnh cùng chị và cháu gái.
Không gian tiệc sinh nhật trên bờ biển.
