TITLE: Trang phục hở cơ thể của Rihanna - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Rihanna, ca sĩ giàu nhất thế giới 2019, phong cách sexy, phong cách gợi cảm, Rihanna gợi cảm, hở ngực, váy xuyên thấu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Rihanna hiện là nữ ca sĩ giàu nhất thế giới với khối tài sản ròng khoảng 600 triệu USD (hơn 14 nghìn tỷ đồng), theo Forbes. Người đẹp sinh năm 1988 là biểu tượng thời trang ở Hollywood với phong cách đa dạng. Cô nhiều lần đi sự kiện hay xuất hiện trên đường phố với trang phục hở.
Xuất hiện trong một sự kiện năm 2016, Rihanna diện đầm xẻ ngực, xếp tầng màu tím oải hương. 
Trên thảm đỏ CFDA 2014, cô "mặc như không" với váy mỏng tang của Adam Selman, hở toàn bộ ngực. Thiết kế làm từ lưới đánh cá và pha lê được đánh giá là một trong những bộ đầm sexy nhất lịch sử thời trang.
 
 
Rihanna ở CFDA 2014
Trong một dịp khác, cô mặc váy nhấn vào phần ngực xuyên thấu của Tom Ford.
Nữ ca sĩ lăng xê mốt ánh kim với đầm hở lưng.
Tại sự kiện AMAs 2013, Rihanna diện mốt mặc áo ngực như trang phục thường kèm chân váy maxi xuyên thấu.
Người đẹp lộ cơ thể dưới lớp váy xuyên thấu đính lông ở Grammy 2011.
Giọng ca "Diamonds" được tôn vòng một trong bộ đầm suông cúp ngực màu hồng neon.
Cô diện mốt ngực trần với áo lưới khi đi tiệc cùng nhà thiết kế Olivier Rousteing.
Rihanna có sở thích không mặc áo ngực khi ra phố.
Mốt khoe nội y được nữ ca sĩ áp dụng với váy lưới.
Rihanna diện cả bộ màu hồng với bra top hở ngực kèm quần ống suông, túi lông và sandals mảnh.
