TITLE: Phan Thị Mơ đội mấn 6 kg làm vedette - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phan Thị Mơ làm vedette, người mẫu Phan Thị Mơ, Hoa hậu Ngọc Diễm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Phan Thị Mơ diện áo dài nhung gấm thêu họa tiết phượng hoàng trong Lễ hội Mùa hè ở Đà Lạt. Phần mấn được làm bằng sắt mạ vàng, nặng 6 kg, lấy cảm hứng từ hình tượng bông lúa nước. Người mẫu phải tập trước 2-3 ngày để làm quen với phụ kiện. "Diễn xong, cổ tôi mỏi nhừ vì phải đội liên tục trong hai giờ", cô chia sẻ.
Trước đó, cô diện áo dài thêu hoa mẫu đơn nổi 3D, phối phụ kiện là trâm cài bạc.
Trang phục đính sequin kết hợp vải ánh kim tôn dáng người mặc.
Từ trái qua: Phan Thị Mơ, nhà thiết kế Đỗ Nguyễn - tác giả bộ sưu tập, Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 Ngọc Diễm, người mẫu Kim Nguyên.
Các người mẫu còn trình diễn bộ sưu tập váy cưới thân bồng theo phong cách Lọ Lem.
Phan Thị Mơ trong mẫu váy cưới màu sắc phi truyền thống.
Phan Thị Mơ sinh năm 1990, cao 1,74 m, số đo ba vòng 89 - 57 - 97 cm. Năm 2011, cô dự thi Miss Earth tại Philippines nhưng không đạt thành tích. Năm 2012, cô lọt vào top 5 Hoa hậu Việt Nam. Cô cũng nhận danh hiệu "Nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất" ở giải thưởng Ngôi sao xanh 2017 cho vai Đan Thy trong phim "Hồ sơ lửa - Mật danh D9". Năm 2018, cô đăng quang cuộc thi "Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế giới" ở Thái Lan. Sắp tới, Phan Thị Mơ tham gia một phim điện ảnh chuyển thể từ cải lương.
 
 
Phan Thị Mơ trả lời ứng xử ở Hoa hậu Việt Nam 2012
Phan Thị Mơ trả lời ứng xử ở Hoa hậu Việt Nam 2012.
Tam Kỳ	