TITLE: Trailer cô út 'Về nhà đi con' ghen với chị hot tuần qua - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Bảo Hân, Bảo Thanh, Thu Quỳnh, Quốc Trường, Quang Anh, Cổ Thiên Lạc

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Về nhà đi con đan cài các quan hệ chồng chéo
 
 
Trailer Về nhà đi con tập 50
Trailer tập mới có tình tiết Ánh Dương (Bảo Hân) ghen khi thấy ông Quốc (Tuấn Tú) - người cô phải lòng - nhắn tin cho chị cô là Huệ (Thu Quỳnh). Dương có cảm tình với Quốc do nghĩ ông là cựu game thủ có nickname Rooster - người cô thầm thương trộm nhớ. Trong khi đó, con trai ông Quốc là Bảo (Quang Anh) lại ghen với bố mình do anh thích Dương.
Ở tuyến khác, chị hai của Dương là Thư (Bảo Thanh) dần hòa hợp với người chồng tên Vũ (Quốc Trường). Trước đó, quan hệ của họ trải qua nhiều sóng gió do thói lăng nhăng của Vũ. Trailer thu hút hơn hai triệu lượt xem và 5.800 bình luận trên fanpage phim. Nhiều người khen diễn xuất dí dỏm của Tuấn Tú và Quang Anh. Tuy nhiên, có khán giả nhận định chuyện tình cảm trong phim đang dần quá phức tạp.
Ra mắt từ tháng 4, loạt phim Về nhà đi con thu hút khán giả với câu chuyện về gia đình gồm người bố (Trung Anh đóng) và ba con gái Huệ, Thư, Ánh Dương. Tập 50 sẽ chiếu vào tối 24/6.
Cổ Thiên Lạc hóa cảnh sát chìm trong Đội chống tham nhũng (P Storm)
 
 
Trailer Đội chống tham nhũng
Trailer có 443.000 lượt xem trên fanpage nhà phát hành Việt Nam. Tác phẩm là phần thứ tư trong loạt phim về chủ đề chống tham nhũng của Hong Kong, quy tụ nhiều sao như Cổ Thiên Lạc, Trịnh Gia Dĩnh, Trương Chí Lâm và Lâm Phong. Ở tập này, cảnh sát Lục Chí Liêm (Cổ Thiên Lạc) phải vào tù để tìm danh tính một kẻ nhận hối lộ. Anh giả làm phạm nhân và bắt đầu điều tra từ Tào Nguyên Nguyên (Lâm Phong) - thiếu gia ăn chơi khét tiếng đang thụ án. Trong tù, Lục Chí Liêm còn phải đối mặt những kẻ bị anh bắt trước đây.
Thế giới lâm nguy trong mùa ba Stranger Things
 
 
Thế giới lâm nguy trong mùa ba Stranger Things
Stranger Things là series nổi bật của Netflix vài năm qua, kể về nhóm trẻ gặp các hiện tượng siêu nhiên. Ở mùa ba, họ phát hiện quái vật Mind Flayer từ chiều không gian Upside Down đang tồn tại ở thị trấn Hawkins (Mỹ). Nó đang tìm vật chủ mới để tiếp tục gieo rắc nỗi kinh hoàng. Trailer có 6,4 triệu lượt xem trên Youtube và được khen ngợi bởi cách dùng nhạc nền tăng kịch tính.
Trolls World Tour - hoạt hình về trận chiến âm nhạc
 
 
Trailer Trolls World Tour
Tác phẩm là phần hai của hoạt hình Trolls ăn khách năm 2016, xoay quanh các nhân vật dựa trên dòng búp bê cùng tên. Trong phần mới, công chúa Poppy (Anna Kendrick lồng tiếng) cùng chàng trai Branch (Justin Timberlake) phát hiện ra các bộ tộc khác của loài troll - mỗi nhóm theo đuổi một dòng nhạc. Nữ hoàng Barb (Rachel Bloom) của tộc thờ nhạc rock muốn diệt các nhóm còn lại để giữ vị trí độc tôn. Trailer có 2,1 triệu lượt xem trên Youtube.
The Boys kể về thế giới các siêu anh hùng tha hóa
 
 
Trailer The Boys
Trailer có 1,4 triệu lượt xem trên Youtube. Loạt phim truyền hình Mỹ được chuyển thể từ truyện tranh The Boys của Garth Ennis và Darick Robertson. Tác phẩm lấy bối cảnh một thế giới giả tưởng khi siêu anh hùng thành các ngôi sao đại chúng, được hâm mộ quá mức và dần trở nên xấu xa. Một số người kết hợp thành nhóm The Boys để trừ khử các người hùng tha hóa.
Huyme, Miu Lê đóng cặp trong Anh thầy ngôi sao
 
 
Trailer Anh thầy ngôi sao
Trailer phim có 149.000 lượt xem trên Youtube. Tác phẩm do Đức Thịnh đạo diễn, có nhân vật chính là Hoàng - chàng thầy giáo ôm mộng làm ca sĩ (Huyme đóng). Hoàng bị phân công ra đảo xa công tác, đối mặt cuộc sống thiếu thốn, không có sóng điện thoại và lớp học toàn trẻ con. Miu Lê hóa thân Sâm - cô gái địa phương bối rối với chàng trai lạ mặt, sau đó thân thiết với anh.
* Xem thêm: Khán giả bàn tán tình tiết Khải vào tù trong 'Về nhà đi con'
Ân Nguyễn 