TITLE: Em gái Kate Moss nghiện mặc đồ hở ngực ở tuổi đôi mươi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: em gái Kate Moss, Lottie Moss, trang phục hở ngực, Lottie Moss khoe ngực, Lottie Moss khoe da thịt, phong cách thời trang Lottie Moss

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Lottie Moss sinh năm 1998, là em cùng cha khác mẹ của siêu mẫu Kate Moss. Lần đầu xuất hiện ở đám cưới của chị gái năm 2011, Lottie được People mô tả "thu hút sự chú ý của giới thời trang bằng vẻ trẻ trung, tươi mới". Nhiều người dự đoán cô là người mẫu sáng giá trong tương lai, thậm chí được kỳ vọng trở thành Kate Moss tiếp theo. Năm 2014, cô bước chân vào sự nghiệp người mẫu ở tuổi 16 bằng bộ hình cho tạp chí Dazed & Confused. Tuy nhiên, Lottie có sự nghiệp nhạt nhòa, phong cách thời trang ngày càng nổi loạn.
 
 
Lottie Moss mặc đầm hồng ở LHP Venice 2018
Lottie Moss diện đầm cúp ngực của Ermanno Scervino đến dự Liên hoan phim Venice 2018.
Xuất hiện trong một sự kiện của tạp chí Elle hôm 20/6, người đẹp 21 tuổi để ngực trần, khoe nội y trong bộ đầm ngắn xuyên thấu.
Ở một sự kiện khác, cô diện váy hở dọc thân.
Lottie Moss chuộng mốt không nội y. 
Cô từng bị tạp chí Elle chê phản cảm khi mặc váy xuyên thấu lộ miếng dán ngực bằng silicon.
Người mẫu diện đầm cúp ngực bất đối xứng. Phần sau của bộ váy đắp vải xuyên thấu, hở vòng ba.
Năm 2016, Lottie đến lễ trao giải Brit ở London (Anh) với đầm trong suốt khoe nội y.
Lottie từng đăng một số ảnh khỏa thân trên trang cá nhân.
Không chỉ dự sự kiện, ở đời thường, Lottie Moss cũng chọn áo váy kiệm vải.
Người mẫu Anh diện bra top và quần shorts tua rua, phối áo khoác da.
Bra top khoe ngực và eo được cô kết hợp chân váy denim rách và bốt cổ ngắn.
Cách phối đồ tương tự được cô áp dụng nhiều lần.
