TITLE: Dung mạo thời trẻ của Keanu Reeves - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Keanu Reeves, John Wick, Speed, Toy Story, Toy Story 4, Bill and Ted

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Keanu Reeves, 54 tuổi, đang là cái tên được săn đón bậc nhất tại Hollywood. Mới đây, tài tử nhận lời tham gia phần ba của Bill and Ted. Năm 1989, phần đầu của loạt phim hài trở thành bàn đạp cho sự nghiệp của Keanu tại Hollywood. Trên các diễn đàn, người hâm mộ chia sẻ lại nhiều hình ảnh thời trẻ của anh.
 
 
Keanu Reeves - Bill and Ted Face the Music
Keanu Reeves cùng danh hài Alex Winter (trái) giới thiệu phần ba bộ phim Bill and Ted Face the Music.
Năm 20 tuổi, Keanu Reeves rời thành phố Toronto (Canada) đến kinh đô điện ảnh Hollywood theo đuổi sự nghiệp diễn xuất. Anh bắt đầu với một số vai quần chúng trong các series truyền hình và video quảng cáo.
Các vai diễn đầu tiên của anh thường là thanh niên mới lớn, ngổ ngáo. Tài tử Canada lưu dấu ấn nhờ ngoại hình sáng, lối diễn duyên dáng đến từ ngoại hình có phần ngờ nghệch.
Năm 1989, Keanu tham gia bộ phim hài âm nhạc Bill and Ted. Tờ Variety nhận xét: "Reeves, với khuôn mặt trống rỗng đáng kinh ngạc và ngôn ngữ hình thể ngẫu hứng, giúp làm nên thành công của tác phẩm".
Cùng Bill and Ted, Keanu để dấu ấn trong nhiều bộ phim cho tuổi thiếu niên khác như I Love You to Death, Parenthood...
Keanu dần thay đổi ngoại hình qua các phim Speed, A Walk in the Cloud... Tài tử xuất hiện với hình ảnh trưởng thành và nam tính hơn. Các dự án điện ảnh anh tham gia hầu hết thuộc dòng hành động, tâm lý thay vì phim hài như trước.
Năm 1992, nam diễn viên nhận giải "Người đàn ông được khao khát nhất" do MTV trao tặng.
Keanu có niềm đam mê với âm nhạc. Hồi trẻ, anh thần tượng nhóm nhạc Joy Division, từng chơi guitar bass cho ban nhạc Dogstar những năm 1990. Theo GQ, Keanu cho biết sự nghiệp âm nhạc không thành công, ban nhạc của anh thường bị la ó tại các buổi diễn.
 
 
Isabela - Keanu Reeves biểu diễn cùng ban nhạc Dogstar
Keanu Reeves biểu diễn sáng tác "Isabelle" cùng ban nhạc Dogstar tại Nhật Bản năm 1995.
Lớn lên tại Canada, Keanu có tình yêu đặc biệt với môn khúc côn cầu. Tài tử từng cho biết: "Tôi dành 10 năm chơi khúc côn cầu trên các con phố tại Los Angeles mỗi cuối tuần. Tôi làm quen nhiều bạn mới nhờ những trận đấu đó".
Keanu Reeves ở tuổi 54. Nam diễn viên được nhiều tờ báo quốc tế khen ngợi giữ được vẻ trẻ trung và sức khỏe để tham gia các vai diễn hành động. Gần đây, anh xuất hiện trong hàng loạt bom tấn như John Wick 3, Toy Story 4... Ngày 19/6, Kevin Feige - CEO của hãng phim Marvel - cho biết đã mời ngôi sao tham gia vũ trụ siêu anh hùng của "Avengers".
Đạt Phan
Ảnh: People, Pinterest.	