TITLE: Thanh Thủy mời trẻ nghèo đi xem kịch - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thanh thủy, kịch thiếu nhi

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Hoạt động diễn kịch nằm trong chương trình Nụ cười trẻ thơ của Thanh Thủy. Chị cùng mạnh thường quân mời các em sống tại nhiều mái ấm như: Hoa Hồng (Củ Chi), Chùa Diệu Giác (quận 2) và mái ấm quận 12 đến sân khấu Dế Mèn (quận 11) xem vở về nhân vật Aladdin.
Các nghệ sĩ tham gia vở diễn sáng 23/6 tại sân khấu Dế Mèn (quận 11).
Thanh Thủy cùng các học trò diễn xuất trong kịch mục kéo dài hơn một giờ đồng hồ, kể về hành trình công chúa cùng Aladdin đi tìm cha mẹ bị mất tích ở xứ sở thần tiên, đan xen các tiết mục văn nghệ. Chị chia sẻ xúc động khi thấy nhiều em háo hức vì lần đầu được đi xem kịch, được đến khu vui chơi giải trí bên bạn bè. Chương trình còn có hai khách mời là ca sĩ Sĩ Luân và nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam.
Ngoài ra, nhiều mạnh thường quân còn trao cho các em những phần quà như dụng cụ học tập, sữa, bánh...
Nghệ sĩ Thanh Thủy (trái) bên các mạnh thường quân.
Nụ cười trẻ thơ nằm trong chuỗi hoạt động từ thiện mang tên Hạnh phúc lang thang của Thanh Thủy. Diễn viên còn cùng các đồng nghiệp thông qua việc biểu diễn các vở Tiếng vạc sành, Dạ khúc, Thị Hến hồng nhan mắc nạn...để quyên góp tiền giúp đỡ 12 học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Thanh Thủy sinh năm 1963, được khán giả biết đến qua nhiều vai trò như: diễn viên, đạo diễn sân khấu, người dẫn chương trình, nhà sản xuất phim. Chị từng đoạt bốn giải Mai Vàng và nhiều giải thưởng về diễn xuất.
Ngân Phạm 