TITLE: GS Trương Nguyện Thành kể chuyện dạy con trong 'Cha voi' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: giáo sư trương nguyện thành, cha voi dạy con nên người ở thời đại số

TOPIC: giải trí, sách, điểm sách

CONTENT: 
Tác giả dẫn dắt người đọc từ góc độ giáo dục truyền thống đến thách thức trong thời đại mới. Ngoài nêu lý thuyết về giáo dục, ông chia sẻ các thực nghiệm được rút ra từ những bài học được truyền lại từ ông nội và cha, sau đó, được ông áp dụng cho các con.
Sách bàn luận trong thời đại số, dưới tác động của công nghệ, trẻ em dễ thiếu ngủ, kém tập trung; thiếu kiên trì, không biết mình là ai. Chưa kể nhiều đứa trẻ ngày nay bị áp lực học hành đè nặng lên vai do những kỳ vọng từ cha mẹ. Những điều này khiến trẻ em không có không gian phát triển lành mạnh, không nhận được sự quan tâm và giáo dưỡng phù hợp, kịp thời.
Bìa sách "Cha voi: Dạy con nên người ở thời đại số".
Theo tác giả, các bậc cha mẹ trước tiên phải là tấm gương cho con cái học tập và noi theo. Đồng thời, cha mẹ phải tạo ra những "bài học tình huống cố ý" để con có cơ hội trải nghiệm và thực tập trước khi thực sự đối phó với những khó khăn trong cuộc sống.
Trương Nguyện Thành cũng kể lại chuyện ông cố ý tạo ra những tình huống bất ngờ để các cậu con trai của mình tự tìm cách xử lý, giải quyết vấn đề. Như chuyện tác giả hướng dẫn cậu con Taki mắc chứng tự kỷ không còn ăn vạ đòi quà khi đi siêu thị mua đồ cùng cha mẹ, hay ông rèn luyện cho cậu con Takara tinh thần kiên trì, bền chí với hành trình đạp xe đạp xuyên Việt gần 1.000 cây số.
Cha voi không chỉ là cẩm nang tập hợp những phương thức giáo dục con trẻ mà còn là câu chuyện của tác giả trong quá trình chiêm nghiệm cách giúp con cái trưởng thành, đồng thời trưởng thành cùng con. Tác giả cũng muốn gửi gắm một thông điệp: Mục tiêu cuối cùng của việc dạy con chính là cha mẹ có thể an tâm con sẽ sống thành công và hạnh phúc khi không có họ kề bên.
Giáo sư Trương Nguyện Thành (57 tuổi, quê Quy Nhơn, Bình Định) có gần 40 năm tu nghiệp, nghiên cứu và giảng dạy ở Mỹ. Ông là tiến sĩ khoa học ngành hóa và tính toán (ĐH Minnesota, Mỹ), có hàng trăm bài viết được đăng trên các tạp chí khoa học quốc tế.
Năm 1990, ông giành được giải thưởng của Hội đồng Khoa học quốc gia Mỹ, sau đó học tiếp sau tiến sĩ ngành Mô phỏng cơ cấu sinh lý. Năm 1992, ông trở thành giáo sư chính môn Hóa lượng tử tại Đại học Utah.
Năm 2017, ông Thành gây xôn xao dư luận khi mặc quần đùi nói chuyện trước sinh viên trong chương trình Lộ trình sáng tạo ở Đại học Hoa Sen.
Thùy Linh 