TITLE: Diễn viên 13 tuổi được ví là 'Tiểu Chương Tử Di' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: triệu uẩn trác, tiểu chương tử di, diễn viên 13 tuổi, sao nhí, tiểu lưu diệc phi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Uẩn Trác sinh năm 2006, là một trong các sao nhí nổi bật lĩnh vực phim ảnh, thời trang ở Trung Quốc. Ngày 24/6, trang Ifeng gọi cô bé là "Tiểu Chương Tử Di", đánh giá cao tiềm năng của Triệu Uẩn Trác trong điện ảnh. Trang 163 nhận xét diễn xuất của Uẩn Trác "chín chắn hơn so với độ tuổi". Cô gái nghiêm túc trên trường quay, biết chủ động học hỏi, đào sâu tìm hiểu nhân vật.
Uẩn Trác cao hơn 1,65 m. Cô bé gia nhập làng giải trí năm chín tuổi, sau khi thắng giải một cuộc tuyển chọn người mẫu của H&M. Bốn năm qua, Triệu Uẩn Trác thực hiện nhiều bộ ảnh thời trang, đóng quảng cáo, quay phim. Cô từng tham gia Tiền đồ lớn lao: Song long hội, Đại giang đại hà, Phi đao hựu kiến phi đao...
Diễn viên nhí được nhiều khán giả nhận xét có đôi mắt "biết nói".
 
 
Triệu Uẩn Trác trong đồng phục nữ sinh
Triệu Uẩn Trác trong đồng phục nữ sinh.
Cha của Uẩn Trác là bác sĩ, mẹ là cảnh sát. Ban đầu, cha mẹ cô bé không đồng ý cho con tham gia làng giải trí. Uẩn Trác thuyết phục gia đình để được làm công việc yêu thích.
Mẹ của Uẩn Trác nói ngoài đời, con gái năng động, hoạt bát và nhí nhảnh.
Tạo hình cổ trang của Triệu Uẩn Trác thường được fan chia sẻ trên mạng xã hội.
Như Anh (theo Ifeng)	