TITLE: 'Thiên thần chuyển giới Thái Lan' chuộng váy cắt xẻ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thiên thần chuyển giới, sao chuyển giới thái lan, Yoshi Rinrada

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Yoshi Rinrada đắt show quảng cáo, sự kiện từ khi đăng quang Hoa hậu chuyển giới Thái Lan năm 2017. Cô chuộng trang phục chất liệu mềm mại, ôm dáng.
 
 
Hoa hậu chuyển giới Thái
Yoshi Rinrada trình diễn áo tắm, trang phục dạ hội tại Hoa hậu chuyển giới Thái Lan. Video: SBP.
Cô phối phụ kiện đen trắng cùng tông màu bộ đầm xẻ chân.
Các thiết kế hai dây hở lưng chiếm số lượng không nhỏ trong bộ sưu tập của người đẹp.
Khi dự sự kiện, Yoshi Rinrada thường chọn hoa tai to bản, dài còn đời thường, cô đeo hoa tai đơn giản.
Người mẫu 22 tuổi diện đầm quây ngực tôn vóc dáng.
Khi đi chơi, Yoshi Rinrada thường chọn crop- top, các kiểu quần, váy áo năng động.
Trên trang cá nhân, cô chia sẻ thường xuyên tập gym để giữ dáng.
Ngoài trình diễn thời trang, Yoshi Rinrada là gương mặt đại diện của nhiều thương hiệu mỹ phẩm, quần áo.
Yoshi Rinrada phẫu thuật chuyển giới năm 18 tuổi, được nhiều fan khen đẹp ngọt ngào. Nhiều trang báo như 163, Youth gọi cô là "Angelababy phiên bản Thái", "Thiên thần chuyển giới".
Như Anh (ảnh: Thairath, Instagram)	