TITLE: Vợ chồng mỹ nhân 'Game of Thrones' phối đồ hợp mốt khi sánh đôi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sophie Turner, Game of Thrones, Joe Jonas, thời trang cặp đôi

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sophie Turner và Joe Jonas kết hôn tại Las Vegas (Mỹ) hôm 1/5 sau hơn hai năm tìm hiểu. Đầu tháng 6, Sophie tổ chức chuỗi tiệc độc thân xuyên quốc gia trước khi tổ chức thêm một đám cưới ở Pháp sắp tới. 
Theo Vogue, cặp sao mặc sành điệu và biến hóa không ngừng trong mỗi lần xuất hiện trước đám đông. Dù trên thảm đỏ hay ngoài đời, họ đều chăm chút cách ăn vận không chỉ hợp mốt mà còn đồng điệu với nhau. Trên thảm đỏ Met Gala hồi tháng 5, Joe và Sophie cùng chọn trang phục họa tiết trừu tượng đa sắc trên nền đen.
 
 
Sophie Turner và Joe Jonas ở Met Gala 2019
Hồi tháng 4, trong buổi quảng bá "Game of Thrones", Joe chọn bộ suit tông xám đen ăn ý với đầm cocktail của vợ.
Tông xám và đen tiếp tục được cặp sao sử dụng khi đi xem show Louis Vuitton ở Pháp. Nữ diễn viên "Game of Thrones" chọn áo thắt vạt và chân váy ngắn màu bạc, phối bốt thể thao cao trên gối. Người yêu cô diện suit cùng áo thun đen tối giản, phối sneakers.
Trong một sự kiện khác, Sophie mặc cả bộ đen gồm áo trễ vai và quần da ống côn, giày cao gót. Joe diện áo bomber quá khổ với sơ mi trắng, quần jeans.
Phong cách đường phố của cặp sao. Họ cùng sử dụng bốt da cổ ngắn màu đen kết hợp trang phục tông xanh trầm. Ca sĩ Joe chọn sơ mi họa tiết và quần trắng, vợ anh mặc cá tính khi kết hợp áo hoodie với blazer độn vai theo phong cách thập niên 1980.
Phong cách retro được cả hai áp dụng ăn ý với mũ nồi, kính mắt, áo da lộn.
Vợ chồng nghệ sĩ diện cả bộ đồng màu với kính đen trên phố. Nữ diễn viên Anh chọn suit kẻ hở ngực, phối giày và túi trắng. Nam ca sĩ Mỹ "chơi" cả bộ vàng da bò, nhấn bằng áo phông xanh.
Trong một lần khác, đôi uyên ương xuất hiện với gam màu nổi: cam và hồng tím.
Joe và Sophie cùng kết hợp quần jeans với áo sweatshirt, mặc so le hai màu xanh dương và đen.
Cả hai chinh phục phong cách thập niên 1990 với mốt giày xấu và áo khoác denim. Sự ăn ý còn thể hiện ở màu đỏ trên quần thể thao của nữ diễn viên và áo của nam ca sĩ.
Cả hai cùng diện phong cách đơn sắc với áo thể thao.
