TITLE: Cẩm Vân kêu gọi được 500 triệu đồng giúp nghệ sĩ saxophone bị ung thư - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhạc sĩ Xuân Hiếu, nghệ sĩ mắc bệnh ung thư, vợ chồng Cẩm Vân

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngoài tiền ủng hộ của các nghệ sĩ, chương trình đấu giá vật phẩm từ các doanh nghiệp. Sau đêm nhạc, vợ chồng Cẩm Vân cùng con gái Cece Trương và danh ca Tuấn Ngọc vào viện thăm Xuân Hiếu, trao cho anh toàn bộ số tiền.
Vợ chồng Cẩm Vân cùng con gái (trái) và Tuấn Ngọc (áo carô) vào viện thăm Xuân Hiếu.
Chị Linh - vợ nhạc sĩ - cho biết sau nhiều ngày điều trị, sức khỏe anh tiến triển, ăn uống được nhiều hơn, tăng cân trở lại. Xuân Hiếu xúc động trước tình cảm của đồng nghiệp. Gia đình quyết định không phẫu thuật cho anh như dự kiến vì dễ dẫn đến tử vong. Nghệ sĩ đã trải qua một số lần hóa trị. 
Chị Linh chia sẻ khi biết tin ung thư, gia đình bất ngờ vì anh sống lành mạnh, không rượu chè, thuốc lá, tập luyện điều độ. Bác sĩ nói bệnh có thể do di truyền, nếu biết sớm và phòng ngừa sẽ không rơi vào tình trạng nặng như Xuân Hiếu. Nghệ sĩ không đi lại được khoảng một tháng nay vì cục bướu di căn đến vùng xương chậu và cột sống.
Nhạc sĩ Xuân Hiếu.
Xuân Hiếu âm thầm điều trị ung thư hơn một năm nay. Gần đây, các đồng nghiệp mới hay khi nhạc sĩ Phương Uyên chia sẻ về bệnh tình. Sau đó, nhiều nghệ sĩ khác kêu gọi giúp đỡ anh, trong đó ca sĩ Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà... quyên góp mỗi người 100 triệu đồng.
Xuân Hiếu là một trong những nghệ sĩ saxophone nổi tiếng nhất Việt Nam. Năm 19 tuổi, anh gia nhập ban nhạc Đại Dương và là thành viên nhỏ tuổi nhất. Đến năm 1996, anh tham gia thành lập nhóm Sài Gòn Jazz với ca sĩ Tuyết Loan, trình diễn hàng tuần ở Nhà hát TP HCM.
 
 
Saxophone Xuân Hiếu thổi 'Tình lỡ'
Saxophone Xuân Hiếu thổi 'Tình lỡ' (sáng tác: Thanh Bình). Video: Youtube.
Anh chơi nhiều loại nhạc: techno, pop, funk, disco.... Các album hòa tấu của anh đã phát hành: Tuyển tập những tình khúc nhạc Pháp hay nhất, Riêng một góc trời, Cát bụi, Hãy về đây bên anh, My story... Xuân Hiếu cũng có khả năng sáng tác. Ca khúc Vì yêu của anh được ca sĩ Quang Dũng và Kasim Hoàng Vũ thể hiện thành công.
Tam Kỳ 