TITLE: Vợ chồng mỹ nhân 'Truyền thuyết Joo Mong' du lịch hè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ki Sung Yueng, Han Hye Jin, Ngoại hạng Anh, Truyền thuyết Joo Mong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sau kết thúc Ngoại hạng Anh mùa giải 2018-2019 cùng câu lạc bộ Newcastle, tiền vệ Ki Sung Yueng trở về Hàn Quốc hội ngộ vợ con. Anh cho biết trong một tháng rưỡi nghỉ hè sẽ tranh thủ du lịch, nghỉ dưỡng cùng vợ - diễn viên Han Hye Jin, bù đắp lại khoảng thời gian vợ chồng xa nhau. Trên trang cá nhân, đôi uyên ương vừa chia sẻ loạt ảnh du lịch Nhật Bản.
Ki Sung Yueng ghi lại hình ảnh vợ khi dạo chơi. Họ cho biết thích vẻ cổ kính và yên bình của thành phố Osaka, Kyoto và Kobe.
Han Hye Jin qua ống kính của chồng. Cựu đội trưởng tuyển quốc gia Hàn Quốc đưa vợ đi mua sắm, thưởng thức ẩm thực.
Hye Jin và Sung Yueng chụp ảnh selfie tại một quán cà phê ở Tokyo. Nhiều khán giả khen Han Hye Jin trẻ trung, xinh đẹp dù hơn chồng đến tám tuổi.
 
 
Mỹ nhân 'Truyền thuyết Joo Mong' hạnh phúc bên chàng tiền vệ kém tám tuổi
Vợ chồng sao chụp ảnh tạp chí.
Trở về từ Nhật Bản, hôm 24/6, họ tiếp tục đến đảo Jeju (Hàn Quốc) nghỉ dưỡng. Ki Sung Yueng cho biết thích chụp ảnh vợ con từ phía sau. Anh từng tâm sự trước truyền thông Anh: "Vợ và con gái là động lực giúp tôi vượt qua mọi khó khăn, cô đơn khi chơi bóng tại xứ người".
Hye Jin chụp lại khoảnh khắc Ki Sung Yueng nắm tay con gái bốn tuổi - bé Ki Si On. Nữ diễn viên cho biết Si On thích biển. Mỗi lần chồng về nước, cả gia đình thường đến nhiều vùng biển khác nhau.
Cặp sao tâm sự chỉ mong bé Si On có tuổi thơ yên bình, lớn lên khỏe mạnh. Để con được gần cha, cách vài tháng Han Hye Jin lại đưa con sang Anh. Còn Sung Yueng luôn về nước mỗi khi được nghỉ thi đấu, dù chỉ vài ngày, theo Daum.
Khi con gái chưa đủ cứng cáp, Hye Jin và Sung Yueng giấu kín hình ảnh con. Họ lần đầu giới thiệu bé vào giữa năm 2018 - lúc Ki Sung Yueng được vinh danh trong trận thứ 100 thi đấu cho đội tuyển quốc gia Hàn Quốc. Hàng chục nghìn khán giả khen bé Si On bụ bẫm, thừa hưởng nét đẹp của cả bố lẫn mẹ.
 
 
Con gái Han Hye Jin - Ki Sung Yeung lần đầu lộ diện
Con gái Han Hye Jin - Ki Sung Yueng lần đầu lộ diện.
Tiền vệ dạy con gái tập bơi tại đảo Jeju. Sung Yueng sẽ trở lại Anh vào đầu tháng tám, cùng Newcastle so tài với câu lạc bộ Arsenal vào ngày 9/8 trong trận mở màn Ngoại hạng Anh mùa giải 2019-2020.
Ki Sung Yueng sinh năm 1989, cao 1,89 m, đang giữ kỷ lục khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều nhất (110 trận). Anh từng khoác áo câu lạc bộ Celtic, Scotland (2009-2012), sau đó chuyển đến Swansea City (Anh) giai đoạn 2012-2018. Sung Yueng ký hợp đồng với Newcastle trong hai năm - từ 2018 đến 2020.
Han Hye Jin sinh năm 1981, đóng phim từ năm 2001, từng đóng Cố lên Geum Soon, Truyền thuyết Joo Mong, Bàn tay sinh tử, Lời nói ấm áp hay Doctor Crush. Naver cho biết Han Hye Jin - Ki Sung Yueng được truyền thông và người hâm mộ ví là đôi Beck-Vic phiên bản Hàn. Tiền vệ điển trai trúng tiếng sét ái tình với diễn viên hơn tám tuổi khi làm khách mời trong chương trình Healing Camp đầu năm 2013. Ngày 1/7/2013, cặp sao quyết định kết hôn sau vài tháng hẹn hò. Thời gian đầu fan lo lắng họ không thể bền chặt vì cách biệt tuổi tác và khoảng cách địa lý. Diễn viên từng theo chồng sang Anh sinh sống nhưng sau đó thường đi về giữa Hàn Quốc và Anh để con gái gần gũi hai ông bà nội, ngoại. Cô được chồng ủng hộ hoạt động nghệ thuật trở lại khi con cứng cáp.
 
 
Han Hye Jin trong 'Truyền thuyết Joo Mong
Han Hye Jin trong Truyền thuyết Joo Mong.
Thanh An (Ảnh: Instagram)
	