TITLE: Choi Woo Sik - tài tử Hàn khuấy đảo phòng vé - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Choi Woo Sik, Train To Busan, Okja, Parasite, Ký sinh trùng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Theo Naver, Choi Woo Sik (còn viết là Choi Woo Shik, ngoài cùng bên trái) là một trong những diễn viên quan trọng của Parasite (Ký sinh trùng) - bom tấn đầu tiên trong lịch sử điện ảnh Hàn đoạt giải Cành Cọ Vàng ở LHP Cannes. Anh hóa thân Ki Woo - con trai đầu của gia đình nghèo ở thủ đô Seoul, tạo bằng cấp giả với mục đích làm gia sư cho con gái nhà giàu. Nhiều tình huống hài hước lẫn bi kịch xảy đến từ những mánh lới lừa đảo, khoét sâu trận chiến giàu - nghèo trong xã hội Hàn.
Choi Woo Sik được giới chuyên môn Hàn đánh giá cao diễn xuất, thể hiện được sự khôn lỏi của nhân vật bằng biểu cảm gương mặt đa dạng. Đạo diễn Bong Joon Ho cho biết thích ánh mắt Choi Woo Sik khi nhìn chằm chằm hòn đá - chi tiết ẩn dụ cho khát vọng đổi đời nhưng cũng giết chết ước mơ ấy. "Woo Sik là viên ngọc thô, càng mài càng sáng. Tôi thích cộng tác với cậu ấy", Bong Joon Ho nói. Trước đó bộ đôi đạo diễn - diễn viên từng hợp tác trong bom tấn Okja (tên tiếng Việt: Siêu lợn Okja).
 
 
Parasite (Ký sinh trùng)
Trailer Ký sinh trùng.
Choi Woo Sik sinh năm 1990 tại Seoul (Hàn Quốc), là em út trong gia đình có hai anh em trai. Năm lớp 5, anh theo bố mẹ đến Canada định cư. Năm 2011 (21 tuổi), khi đang học năm hai Đại học Simon Fraser (Canada), anh xin gia đình được trở về Hàn theo đuổi diễn xuất. Tài tử vẫn kiên trì đam mê dù bị bố mẹ ngăn cản. 
Anh thi khoa Điện ảnh Đại học Chung Ang. Cũng trong năm 2011, Woo Sik chạm ngõ màn ảnh với vai phụ trong phim truyền hình Cặp đồng hành (The Duo, trong ảnh), tiếp đó là Mối thù sâu nặng (Deep rooted tree), Đội đặc nhiệm ten (Special affairs team ten)... 
Năm 2012, anh được nhiều người biết đến khi đóng vai thái giám Do Chi San trong Hoàng tử gác mái. Đạo diễn Shin Yoon Sub khen Woo Sik ấn tượng khi giả gái ở thời cổ đại (trái) và ngoại hình láu cá khi xuyên không đến hiện đại (phải). Sau tác phẩm này, anh đóng nhiều vai phụ trong loạt phim Secretly, Greatly, Who Are You?, Định mệnh anh yêu em...
 
 
Woo Sik trong phim 'Hoàng tử gác mái'
Trích phim Hoàng tử gác mái.
Năm 2014, Choi Woo Sik lần đầu đóng chính trong Giải thoát (Set me free) - dự án điện ảnh nổi bật của đạo diễn Kim Tae Yong. Anh thủ vai Yeong Jae, bị cha bỏ rơi, lớn lên ở Isaac's House - mái ấm tình thương. 16 tuổi, cậu được thông báo rời mái ấm vì quá tuổi. Để kéo dài thời gian ở lại, cậu nói muốn trở thành linh mục và bước vào trường nội trú Công giáo. Thực tế Young Jae không tin Chúa, liên tục ăn cắp và nói dối. Khi cha ruột cố gắng dỗ em trai cậu ở lại mái ấm tình thương, Young Jae tức giận, đấu tranh và tìm kiếm sự giải thoát. Tác phẩm đem lại cho Choi Woo Sik bảy giải thưởng tại các lễ trao giải lớn của Hàn, trong đó có năm giải Diễn viên mới xuất sắc.
 
 
Choi Woo Sik nhận giải năm 2015
Choi Woo Sik vượt qua Lee Min Ho, Park Seo Joon... nhận giải Diễn viên mới xuất sắc tại Rồng Xanh 2015.
Năm 2016, tên tuổi của Choi Woo Sik lan tỏa rộng rãi khi thủ vai Yong Guk - cầu thủ bóng chày - trong bom tấn về đề tài xác sống Train to Busan (Chuyến tàu sinh tử). Trên Naver, hàng chục nghìn khán giả khen tài tử diễn xuất nhập tâm, lột tả chân thật vẻ sợ hãi, hoảng hốt khi đối mặt với zombie. Trong cơn thập tử nhất sinh, anh vẫn lo lắng và bảo vệ cho bạn gái. Nhờ nội dung logic, tác phẩm gây tiếng vang khi công chiếu tại LHP Cannes 2016. Train to Busan cũng khuynh đảo phòng vé Hàn với 11,56 triệu lượt người xem, ăn khách nhất năm 2016.
 
 
Choi Woo Sik trong 'Train to Busan'
Woo Sik trong phim Train to Busan.
Thành công với Train to Busan giúp Choi Woo Sik lọt vào mắt xanh của đạo diễn Bong Joon Ho. Trong bom tấn Siêu lợn (Okja), anh thủ vai Kim Woo Shik - gã tài xế xe tải lầm lì và gàn dở. Dù thời lượng lên hình ít ỏi, anh vẫn khiến người xem bất ngờ vì biểu cảm khi bất cần, lúc hiền lành. Người xem không thể đoán được các hành động tiếp theo của nhân vật. Siêu lợn tranh giải Cành Cọ Vàng tại LHP Cannes 2017, được giới phê bình đánh giá ấn tượng. Trên Rotten Tomatoes, phim được chấm 87% điểm.
Cũng trong năm 2017, anh thu hút sự chú ý với vai Park Moo Bin - bạn trai cũ của nữ chính trong phim Thanh xuân vật vã (Fight for my way). Đạo diễn Lee Na Jeong nhận xét Choi Woo Sik khắc họa tốt sự đểu giả của nhân vật.
Theo Naver, chỉ trong tám năm - kể từ khi về nước theo đuổi diễn xuất, Woo Sik vươn lên hàng ngũ diễn viên thực lực, dù chủ yếu đóng vai phụ. "Các vai diễn của cậu ấy đều đặc biệt, có cá tính. Từ 2016 đến 2019, Woo Sik có đến ba phim trành tài tại Cannes - liên hoan phim danh giá nhất thế giới. Đó là niềm mơ ước của nhiều diễn viên", trang này viết. 
Trong sự kiện quảng bá phim Ký sinh trùng cuối tháng năm, Woo Sik ngại ngùng khi được khen ngợi. Anh hứa sẽ nỗ lực hơn nữa để đem đến những vai diễn chất lượng. 
Năm nay, hai dự án điện ảnh có Choi Woo Sik đóng sẽ ra rạp gồm The Divine Fury (cuối tháng bảy) và Hunting time.
Ngoài đời, anh chơi thân Park Seo Joon. Họ luôn ủng hộ nhau trong mọi dự án. Trong phim Ký sinh trùng, Park Seo Joon tham gia vai nhỏ (người bạn thân giới thiệu nhân vật của Woo Sik làm gia sư) để ủng hộ Choi Woo Sik. Đổi lại, Woo Sik sẽ tham gia vai nhỏ trong The Divine Fury - dự án Park Seo Joon đóng chính.
Thanh An
Ảnh: Naver, Cine21
	