TITLE: Ôn Bích Hà du lịch Nha Trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ôn bích hà, hà tổ quang, sao hong kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 24/6, Ôn Bích Hà đăng trên trang cá nhân một số bức ảnh chụp tại Nha Trang. Cô cho biết rất thích kiến trúc của nhà thờ tại trung tâm thành phố. Nữ diễn viên còn ấn tượng với khung cảnh lãng mạn ở đây.
Ôn Bích Hà tại nhà thờ ở Nha Trang. Ảnh: Weibo.
Cô sinh năm 1966, nổi tiếng với nhiều tác phẩm như Đát Kỷ - Trụ Vương, Bông hồng lửa, Mối hận Kim Bình... Người đẹp là biểu tượng gợi cảm Hong Kong thập niên 1990. Cô sắp phát hành sách ảnh Hải Triều, trong đó có các bức bán khỏa thân, mặc nội y ren...
Ôn Bích Hà tạo dáng ở Nha Trang. Ảnh: Weibo.
Mỹ nhân Hong Kong và doanh nhân Hà Tổ Quang kết hôn tháng 10/2000, tại Thái Lan. Đôi vợ chồng không sinh con, nhận một cậu bé mồ côi làm con nuôi. Nữ diễn viên từng ví mình là Lọ Lem ngoài đời thực: "Tôi và anh ấy như hai người ở thế giới khác nhau. Từ nhỏ tôi sống trong nghèo túng còn anh ấy xuất thân danh gia vọng tộc. Chúng tôi đến với nhau nhờ duyên phận".
 
 
Ôn Bích Hà biến động kinh hồn
Ôn Bích Hà trong "Biến động kinh hồn".
Như Anh 