TITLE: Quốc Trường: Chàng trai nghèo miền Tây thành ngôi sao màn ảnh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Trường, Về nhà đi con, Gạo nếp gạo tẻ, diễn viên Quốc Trường, Vũ Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sau khi phim Về nhà đi con đóng máy, Quốc Trường dành vài ngày ở Hà Nội gặp gỡ bạn bè, giải quyết công việc. Anh nhận lời mời phỏng vấn trong một nhà hàng. Mặc bộ vest tối màu, tay cầm xì gà, miệng nhấp rượu vang, Quốc Trường ngoài đời toát lên vẻ sành sỏi không khác các vai diễn của anh. Trong hai tiếng đồng hồ, diễn viên nhiều lần phải dừng trò chuyện để điện thoại chỉ đạo công việc kinh doanh, hồi đáp những lời mời đóng quảng cáo. Anh kể nhìn vẻ bảnh bao, nhiều người tưởng anh "giàu từ trong trứng giàu ra". Ít ai biết anh lớn lên ở vùng quê nghèo, trải qua tuổi thơ khốn khó.
"Trước đây, tôi không muốn kể lể nhiều về cái nghèo, cái khổ của gia đình bởi ai nghèo, khổ hơn sẽ thấy những điều đó hết sức bình thường. Tuy nhiên, giờ tôi hy vọng những bạn trẻ ở trong hoàn cảnh khó khăn sẽ tìm thấy động lực từ câu chuyện của mình", Quốc Trường mở đầu cuộc trò chuyện. 
 
 
Quốc Trường: 'Tôi đang độc thân, sợ yêu, sợ chia tay'
Quốc Trường tâm sự về cuộc sống và vai Vũ trong phim "Về nhà đi con". 
Bố mẹ từng là giảng viên khoa nông nghiệp của Đại học Cần Thơ nhưng kinh tế gia đình Quốc Trường khá chật vật. Bố anh từng nghỉ đi dạy một thời gian, chạy xe ba gác để có đồng ra đồng vào. Mẹ anh bỏ nghề, mở tiệm tạp hóa mưu sinh. "Nhà tôi nợ 30 triệu đồng suốt nhiều năm mà không trả nổi. Tôi không bao giờ quên được khuôn mặt, ánh mắt khắc khổ, đôi bàn tay chai sạn của mẹ. Khi tôi học cấp một, gia đình sống trong một xóm chợ cũ ở Cần Thơ. Từ nhỏ, tôi quen với mùi hôi của rác rưởi xung quanh. Mẹ tôi bị lao nặng nên tôi phụ bà bán hàng. Trong căn nhà nhỏ ẩm thấp, tôi ngày ngày đong từng lít nước mắm, mắm tôm, dầu hỏa... cho khách, tay lúc nào cũng lấm lem dầu mỡ, mồ hôi. Ngoài bán hàng, tôi làm thêm nhiều việc như bán vé số, phụ hồ để đỡ đần gia đình", Quốc Trường kể. 
Xóm chợ là nơi Quốc Trường tiếp xúc với đủ loại người. Anh rùng mình nhớ lại những buổi trưa ở nhà một mình, nhiều kẻ nghiện đến nhà mượn diêm, dao lam... để chích heroin. Anh ám ảnh bởi nỗi sợ lây nhiễm HIV, những lần đám nghiện gây sự, đánh đấm, chém giết lẫn nhau. Từ bé, anh bị cái nghèo ám ảnh và mơ ước thoát ly khỏi xóm chợ chộn rộn. 
Quốc Trường thuở mới vào nghề. 
Nhờ ngoại hình điển trai, năm lớp 11, anh đoạt giải nhất Học sinh thanh lịch của trường. Lớp 12, Quốc Trường đầu quân cho công ty Người mẫu Tây Đô. Năm 2009, anh được công ty cử đi tham gia Ngôi sao ngày mai - cuộc thi tìm kiếm diễn viên triển vọng do Hội Điện ảnh TP HCM tổ chức. Lần đầu lên Sài Gòn, chàng trai miền Tây tự nhận mình là "hai lúa" nhưng may mắn giành giải nhất nhờ sự hướng dẫn của một đàn anh kỳ cựu. Sau cuộc thi, anh dự định về Cần Thơ tiếp tục làm người mẫu và gần gũi gia đình. Thế nhưng lời mời đóng vai nam chính trong phim Hạnh phúc có thật của đạo diễn Xuân Cường khiến sự nghiệp của Quốc Trường rẽ sang hướng khác. 
Diễn viên hồi tưởng thời gian đầu mưu sinh ở Sài Gòn, hành trang của anh chỉ là 500.000 đồng và một chiếc xe máy trị giá sáu triệu. "Đi quay phim, tôi chẳng bao giờ dám về sớm vì phải nán lại ăn cơm miễn phí của đoàn. Nhiều lúc, trong túi tôi chỉ còn vài chục nghìn, thấp thỏm chờ đến ngày được ứng tiền quay phim", Quốc Trường kể. Mới vào nghề, Quốc Trường khát khao nổi tiếng, được khán giả nhớ đến nhưng không ít lần bẽ bàng. "Thỉnh thoảng, vài anh chị rủ tôi đi sự kiện cùng. Giữa rừng ngôi sao, tôi thấy mình lạc lõng, chẳng ai nhớ mặt, biết tên. Nhiều người thậm chí gọi tôi là Quang Trường, khiến tôi tức giận tự hỏi: 'Hai chữ Quốc Trường khó nhớ đến thế hay sao'. Sau đó, tôi không còn ham muốn nổi tiếng, tự nhủ bản thân chăm chỉ, cần mẫn làm nghề", Quốc Trường tâm sự. 
Sau Hạnh phúc có thật, Quốc Trường đoạt giải Mai Vàng với vai chính trong phim Quyền lực tình yêu. Anh liên tiếp xuất hiện trong hàng loạt phim như Cung đường tội lỗi, Ngày hôm qua, Chuyện tình rừng ngập mặn, Vàng, Vườn yêu, Oan nghiệt... Thế nhưng phải đến Về nhà đi con, diễn viên mới thực sự toả sáng, được đông đảo khán giả biết đến. Anh thừa nhận: "10 năm, tôi đóng 40 phim nhưng ngày hôm nay mới nổi tiếng". Trong một tác phẩm có nhiều diễn viên nổi bật của phía Bắc như Bảo Thanh, Thu Quỳnh, Trọng Hùng, Quốc Trường chiếm thiện cảm của khán giả nhờ chất giọng dễ thương, lối diễn xuất tự nhiên, có chiều sâu. 
 
 
Quốc Trường trong tập 52 phim "Về nhà đi con"
Quốc Trường trong tập 52 phim "Về nhà đi con". 
"Ở Vũ có nhiều nét tốt và xấu, một kẻ sở khanh có học thức, ăn chơi, đua đòi nhưng luôn hướng về gia đình", đó là định hướng để Trường xây dựng nhân vật. Sau vai diễn, nhiều cơ hội mở ra với Quốc Trường. Anh chia sẻ nếu chịu khó nhận quảng cáo, livestream trên Facebook, đi sự kiện, anh có thể kiếm vài trăm triệu một ngày. Tuy nhiên, Quốc Trường hạn chế kiếm tiền bằng việc bán hình ảnh cá nhân bởi mong muốn tôn trọng khán giả. Trên trang cá nhân, anh dành nhiều thời gian tương tác với người hâm mộ, chia sẻ công việc, cuộc sống hàng ngày. Diễn viên mong chờ một kịch bản mới chất lượng và cơ hội ra Bắc đóng phim lần nữa.
Diễn viên Quốc Trường. 
Thành công trên màn ảnh và trong cuộc sống, Quốc Trường luôn hướng về gia đình. Anh mới xây căn biệt thự 25 tỷ đồng cho bố mẹ ở Cần Thơ. 10 năm nay, dù bận bịu đến mấy, diễn viên luôn tranh thủ về thăm nhà mỗi tuần. Mỗi khi kết thúc một dự án, anh lại đưa bố mẹ đi du lịch. Quốc Trường gọi gia đình là "điểm tựa hạnh phúc", giúp anh cân bằng, giảm áp lực từ công việc. Anh luôn muốn bù đắp những tháng ngày vất vả, lam lũ của bố mẹ. 
Ở tuổi 31, Quốc Trường kể anh thường xuyên bị bạn bè, gia đình trêu "ế" mỗi khi về quê. Diễn viên mong muốn sớm "yên bề gia thất" nhưng hiện không yêu đương, hẹn hò ai. Anh thừa nhận từng trải qua năm mối tình, làm tổn thương nhiều người và đang ở giai đoạn chững lại, không muốn xao nhãng bởi chuyện yêu đương. 
"Nếu được lựa chọn, tôi mong muốn bạn đời là người bình thường, không cần quá xinh đẹp, nổi tiếng hay giàu có. Cô ấy sẽ giữ lửa gia đình trong khi tôi quá bận bịu. Với tôi, cuộc sống lý tưởng là ngày ngày hai vợ chồng có thể cùng ăn cơm, đi dạo công viên, chăm sóc con cái", diễn viên cho biết.
Hà Thu 