TITLE: Fan tưởng nhớ Michael Jackson trong ngày giỗ thứ 10 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Michael Jackson, ngày giỗ Michael Jackson

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo AP, nhiều fan hưởng ứng hoạt động tưởng niệm Michael Jackson quy mô lớn. Họ rủ nhau đến khu phố Holmby Hills, Los Angeles (Mỹ) - nơi ca sĩ bị sốc thuốc trước khi chết tại bệnh viện. Một lễ tưởng niệm cũng được tổ chức tại Công viên nghĩa trang Forest Lawn ở Glendale, California, nơi chôn cất ông. Số khác dự định tập trung quanh ngôi sao của "ông hoàng nhạc pop" trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Công ty Jackson Estate (tổ chức quản lý di sản Michael Jackson) tổ chức chiến dịch #HonorMJ, kêu gọi người hâm mộ tôn vinh ông bằng các hoạt động từ thiện và giúp đỡ cộng đồng.
Một người hâm mộ hóa trang thành Michael Jackson để tưởng nhớ cố ca sĩ. Ảnh: AP.
Cái chết của Michael Jackson là hiện tượng văn hóa lớn trong năm 2009. Theo Global Language Monitor, đám tang danh ca tại sân vận động Staples (Mỹ) là lễ tang thu hút giới truyền thông nhất lịch sử. Sau 10 năm ông qua đời, đế chế Michael Jackson vẫn hùng mạnh. Năm 2016, tiền thu từ bản quyền bài hát của ông là 825 triệu USD, khiến ông trở thành sao quá cố kiếm nhiều tiền nhất.
Trong sự nghiệp, Michael Jackson có 13 đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng Billboard, từng giành 13 giải Grammy, trong đó có giải "Thành tựu trọn đời". Ông được giải AMAs cho "Nghệ sĩ của thế kỷ" và giải Bambi tôn vinh "Nghệ sĩ Pop của thiên niên kỷ". 
 
 
Những ca khúc bất hủ của Michael Jackson
 Những ca khúc bất hủ của Michael Jackson.
Đạt Phan (theo AP) 