TITLE: Sao 'Bích huyết kiếm' an vui bên chồng trẻ sau bê bối ngồi tù - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tiêu thục thân, bom sex đài loan, bích huyết kiếm, nữ hoàng ma túy

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Appledaily ngày 24/6, Tiêu Thục Thận chia sẻ về quá khứ dính líu ma túy và cuộc sống sau bảy năm ra tù. Diễn viên kể cô từng nổi tiếng và được săn đón ngay sau bộ phim đầu tay, vì thế trở nên tự mãn. "Lúc đó tôi rất trẻ mà thứ gì cũng có. Nhưng tôi chưa chín chắn nên dễ bị cám dỗ, dễ mắc sai lầm", Thục Thận nói lý do vướng vào chất cấm.
Thục Thận bên chồng kém 15 tuổi. Ảnh: Appledaily.
Tháng 5/2011, cô nhận phán quyết một năm bảy tháng tù vì tái sử dụng ma túy. Nhờ cải tạo tốt, cô được trả tự do hồi tháng 7/2012. Lúc mới ra tù, Tiêu Thục Thận bị nhiều người kỳ thị, coi là mối nguy hại. "Tôi ở lì trong nhà như một cái xác không hồn, không buồn nói chuyện với người thân. Cho tới một ngày, bất chợt nhìn thấy bóng cha lầm lũi, tôi khóc như mưa. Tôi nhận ra mình trừng phạt bản thân nhưng thực ra đang trừng phạt người thân. Nhưng họ làm gì để phải bị trừng phạt?", Tiêu Thục Thận nói.
 
 
Mỹ nhân 'Bích huyết kiếm' khao khát có con với chồng kém 15 tuổi
Lương Hiên An ôm vợ khi chụp ảnh. Video: Appledaily.
Từ đó, Tiêu Thục Thận cởi mở hơn song vẫn tự ti, dễ bị tổn thương. Năm 2016, cô gặp Lương Hiên An. Nhờ tình yêu và sự động viên của anh, cô mạnh mẽ hơn. Hai người kết hôn năm 2017. Tiêu Thục Thận nói chồng không giàu, không điển trai. "Đặc điểm lớn nhất của anh ấy là bình dị. Sự bình dị đó lan tỏa sang tôi, làm tôi cảm thấy cuộc sống ổn định. Tôi tận hưởng cuộc sống hiện tại, an vui và tự tại", Tiêu Thục Thận nói.
Diễn viên cho biết có một số công ty mời đóng phim nhưng "toàn vai kỳ quặc" nên cô chưa nhận lời. Thu nhập chính của Thục Thận từ căn hộ cho thuê ở Bắc Kinh (Trung Quốc). Cô không lo lắng về tài chính.
Tiêu Thục Thận thường xuất hiện với váy áo cắt, xẻ phần ngực.
Tiêu Thục Thận sinh năm 1976 ở Đài Loan, gia nhập làng giải trí năm 23 tuổi. Cô được đánh giá tốt về khả năng diễn xuất qua các phim Bích huyết kiếm, Yên vũ giang nam, Âm mưu và tình yêu... Với phong cách gợi cảm, nóng bỏng, Thục Thận từng được mệnh danh "Bom sex" xứ Đài.
Như Anh (theo Appledaily, Ettoday) 