TITLE: Nhiều thí sinh Hoa hậu Trái đất Philippines bị chê nhan sắc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu trái đất Philippines, Miss Earth Philippines 2019, thí sinh hoa hậu, cường quốc sắc đẹp

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 25/6, trang Rappler đăng loạt ảnh 40 thí sinh Miss Earth Philippines 2019 tại một bể bơi ở Manila. Họ diện đồng phục áo tắm, giới thiệu bản thân và dự án bảo vệ môi trường.
 
 
Thí sinh Hoa hậu Trái đất Philippines 2019
Video: Normannorman.
Thí sinh Shiemie Joy Tacazon (Tây Ban Nha). Các cô gái đến từ khắp nơi trên thế giới, mang dòng máu Philippines. 
Angeica Mariel Banagan từ Canada.
Chiara Alix Lim - đại diện thành phố Mandaluyong của Philippines. Trên các diễn đàn, không ít khán giả nhận xét Philippines là cường quốc sắc đẹp song thí sinh Miss Earth năm nay khiến họ thất vọng. Một số thí sinh bị chê già, vóc dáng thiếu cân đối.
Alexandra Dayrit từ thành phố Marikina (Philippines).
Maricres Castro từ thành phố Muntinlupa. 
Alyssa Mae Caguitla từ Tanauan.
Thí sinh Amiel Saquisame.
Thí sinh Ana Monica Tan.
Thí sinh Janella Reyn Manuel.
Thí sinh Althea Guerrero Nicolas.
Như Anh (Ảnh: Rappler)	