TITLE: Người đẹp gốc Việt mặc đẹp với mốt hở ngực ở Tuần thời trang Paris - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: người đẹp gốc Việt, Karrueche Tran, Paris Fashion Week, Louis Vuitton, Off-White, Gigi Hadid, Kate Moss, con gái Kate Moss

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Karrueche Tran là khách mời của Paris Fashion Week kéo dài từ ngày 18 đến 24/6 ở Pháp. Người mẫu được Vogue xếp vào nhóm sao mặc đẹp ở tuần thời trang với hai bộ cánh. Khi đi xem show Louis Vuitton, cô chọn bộ quần áo kẻ sọc của hãng mốt Pháp, phối túi và kính trắng. Người đẹp không cài cúc áo, để hở ngực trần.
 
 
Karrueche Tran ở Paris Fashion Week Xuân Hè 2020
Ở show Off-White, cô diện mốt khoe nội y với bộ đồ denim thêu hoa, phối giày nhựa trong suốt.
Karrueche Tran trên hàng ghế show Off-White bên cầu thủ bóng đá Victor Cruz (trái) và tay đua Công thức 1 nổi tiếng Lewis Hamilton.
Karrueche Tran (tên đầy đủ Karrueche Tientrese Tran) sinh năm 1988 ở Mỹ, có mẹ là người Việt Nam, bố người Jamaica. Cô là diễn viên, người mẫu ở Hollywood từ năm 2009. Hồi tháng 2, Karrueche Tran trình diễn cho show Thu Đông 2019 của The Blonds trong khuôn khổ New York Fashion Week.
Danh sách sao mặc đẹp ở tuần thời trang còn có người mẫu Gigi Hadid trong bộ trang phục của Louis Vuitton.
Siêu mẫu Kate Moss và con gái Lila Grace Moss cùng diện đồ Dior.
Diễn viên Christina Ricci.
Diễn viên Noomi Rapace (trái) và nhà thiết kế Haider Ackermann.
Siêu mẫu Natalia Vodianova diện phong cách menswear.
Ca sĩ Solange Knowles diện đầm hoa của Kenzo.
Ca sĩ M.I.A.
Ca sĩ Joe Jonas diện sơ mi cộc tay và quần âu hiệu Berluti.
Ca sĩ Miguel.
Ca sĩ Ricky Martin.
Sao Mai (Ảnh: Vogue)	