TITLE: Diễn viên 'Chân Hoàn truyện' kết hôn sau 10 năm hẹn hò - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đường nghệ hân, trương nhược quân, đám cưới đường nghệ hân

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 25/6, nhà thiết kế Vương Cần đăng trên Weibo ảnh váy cưới của Đường Nghệ Hân và viết: "Chúc mừng hai bạn, tình cảm 10 năm đơm hoa kết trái. Chúc hai bạn nắm tay đi suốt cuộc đời". Đám cưới của cặp sao diễn ra trong hai ngày 26 và 27/6.
Ảnh cưới của Đường Nghệ Hân - Trương Nhược Quân. Ảnh: Sina.
Chuyện tình của Đường Nghệ Hân được nhiều khán giả ví như "phim thần tượng". Theo Sina, Đường Nghệ Hân từng va xe vào Trương Nhược Quân. Sau đó, hai người lưu số điện thoại của nhau, nảy sinh tình cảm. Họ công khai yêu nhau năm 2017. Lúc đó, Nghệ Hân viết trên trang cá nhân: "Thời gian thoi đưa, yêu anh như thuở đầu".
Đường Nghệ Hân, Trương Nhược Quân sánh đôi ở sự kiện.
Nam diễn viên từng viết về bạn gái: "Cô ấy thích ăn cherry, cô ấy cười rất ngọt ngào. Cô ấy có lúc muốn được tự lực, cũng có lúc thích dựa dẫm. Hiểu cô ấy quan trọng hơn là làm những điều lãng mạn cho cô ấy. Yêu cô ấy, chẳng cần thuyết phục bản thân". Chân của Trương Nhược Quân và Đường Nghệ Hân lần lượt xăm câu "Yêu em như yêu cuộc đời" và "Yêu cuộc đời như yêu anh".
 
 
Đường Nghệ Hân trong "Chân Hoàn truyện"
Đường Nghệ Hân (ngồi kiệu) trong "Chân Hoàn truyện".
Đường Nghệ Hân sinh năm 1989, từng đóng Thanh Vân chí, Tùy Đường diễn nghĩa, Lục Trinh truyền kỳ, Chân Hoàn truyện. Hồi tháng 5, đoàn phim Lộc Đỉnh Ký công bố Nghệ Hân đảm nhiệm vai chính trong tác phẩm, bên cạnh "Vi Tiểu Bảo" Trương Nhất Sơn. Phim dự kiến chiếu trong năm 2020. Trương Nhược Quân hơn bạn gái một tuổi, đóng phim từ năm 2004. Anh từng tham gia Pháp y Tần Minh, Khánh dư niên, Chim sẻ...
Như Anh (theo Sina) 