TITLE: Mốt áo một vai của thập niên 2000 trở lại - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: áo một vai, áo lệch vai, xu hướng Xuân Hè 2019, mốt hot 2019, Kendall Jenner, Kim Kardashian

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
 
 
Áo một vai trên sàn diễn Xuân Hè 2019
Áo một vai bùng nổ vào những năm 2000 được nhiều nhà mốt lăng xê trên cả sàn diễn Xuân Hè lẫn Thu Đông 2019. Lần quay trở lại này, chúng được thiết kế ôm dáng, gọn gàng và dễ mặc hơn so với hơn một năm trước. Trong đó, bèo nhún ở tay áo, cầu vai phồng, chi tiết thắt nơ ở cầu vai hoặc ngực là các kiểu phổ biến.
Ở bộ sưu tập Xuân Hè 2019, Isabel Marant đem tới áo một ống tay xếp bèo ở ngực.
Max Mara giới thiệu mẫu áo bất đối xứng theo phong cách tối giản với ống tay rộng.
Monse lăng xê áo xẻ một vai làm từ vải dệt kim.
Trên sàn diễn Thu Đông, Hellessy kết hợp áo một vai với tay dáng cape và cách sử dụng màu sắc tương phản.
Tại Việt Nam, các tín đồ mua sắm dễ dàng tìm thấy kiểu áo này ở các shop thời trang Trung Quốc, cửa hàng của các thương hiệu bình dân như Topshop, Zara, H&M... với giá dao động trong khoảng 200 nghìn - 800 nghìn đồng.
Áo một vai nhận được sự ủng hộ của các tín đồ bởi khá dễ mặc, phù hợp với những cô gái có bờ vai và bắp tay nhỏ. Kim Kardashian từng lăng xê kiểu áo này khi kết hợp với quần nhung và giày nhựa trong suốt trên phố.
Kendall Jenner phối đồ theo phong cách thập niên 1990, 2000 với áo màu neon, quần jeans rách và mốt giày xấu.
Hình ảnh các tín đồ thời trang thế giới khoe phong cách với áo một vai xuất hiện dày đặc trên Instagram.
Áo một vai có thể kết hợp chân váy cùng nhiều loại quần như shorts, quần ống suông, quần jeans...
Một trong những cách mặc đem lại vẻ thanh lịch là mặc cả bộ đồng chất liệu cùng gam màu trung tính.
Kiểu áo mang dáng dấp của những năm 1980 với đường bèo nhún xếp dọc cánh tay và ngực, đi kèm quần cạp cao.
