TITLE: Sao Việt chúc sĩ tử thi tốt trung học phổ thông quốc gia - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, Phạm Hương, thi Trung học Phổ thông quốc gia 2019, sĩ tử, Hồ Ngọc Hà

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, Hoa hậu H'Hen Niê viết: "Chúc các sĩ tử sinh năm 2001 bước vào kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia luôn bình tĩnh, tự tin, hoàn thành bài thi thật tốt, thành công". 
Năm nay, hơn 887.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Học sinh làm năm bài thi, trong đó có ba môn bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và hai bài tự chọn là tổ hợp Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội.
Sau khi đọc xong đề thi ngữ văn sáng 25/6, Hoa hậu Mỹ Linh tâm sự: "Mình đã quá già, không nhớ nổi có bài này trong chương trình học luôn. Thôi chiến nốt các môn khác rồi đi chơi nha các em". Em gái Mỹ Linh - Đỗ Mỹ Anh - là thí sinh của mùa thi  năm nay.
Hoa hậu Tiểu Vy đăng hình ảnh thời còn là nữ sinh mặc áo dài trắng trên trang cá nhân. Cô viết: "Thấm thoát đã qua một năm rồi, ký ức mùa thi lại ùa về trong tôi, những đêm phải thức trắng học bài, hồi hộp, lo lắng. Tôi biết hiện giờ các bạn cũng như tôi ngày trước nhưng cố lên, những khó khăn sẽ đền đáp lại chúng ta một tương lai tươi sáng. Chúc các sĩ tử tự tin, thông minh vượt qua kỳ thi".
Ở Mỹ, hoa hậu Phạm Hương nhắn gọi các sĩ tử là "Những chiến binh dũng cảm có một không hai". Cô chúc học sinh hoàn thành tốt kỳ thi năm nay. 
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà mong các sĩ tử những ngày thi nhiều may mắn. Cô nói: "Thật ra ai cũng cần có 'phao' giúp mình vượt qua thử thách trước mắt. Còn để về đến bờ vinh quang, tương lai tốt đẹp nằm ở nền tảng và kiến thức bên trong mỗi người". 
Đang học ở Mỹ, ca sĩ Hương Tràm chia sẻ với các fan là sĩ tử năm nay: "Tôi ở xa nhưng luôn theo dõi mọi người nhé. Sau bao lâu, tôi mới trở lại cảm giác mang balô tới trường và hiểu áp lực thi cử của các bạn. Tôi cũng đang phấn đấu để chuẩn bị cho các hành trình của mình. Các bạn hôm nay thi tốt, đừng tự tạo áp lực. Mọi người ôm và cảm ơn bố mẹ trước khi vào phòng thi, tích cực đón chờ nhiều điều tốt đẹp sắp tới". 
Hoàng Thùy Linh vừa ra mắt MV "Để Mị nói cho mà nghe" với loạt nhân vật văn học trong video nhạc như: Chí Phèo, chị Dậu, Mị, lão Hạc... Ca sĩ nhắn gửi các thí sinh: "Mị mong các em sĩ tử phải thật bình tĩnh, tỉnh táo và sảng khoái để hoàn thành tốt kỳ thi quan trọng này nhé. Chúng ta còn trẻ, muốn đi chơi nhưng phải thi xong rồi tính, biết không nào. Chúc mọi người 'cá chép hoá rồng', 'mã đáo thành công'".
Hòa Minzy khuyên các sĩ tử giữ bình tĩnh, tự tin, đừng tạo áp lực cho bản thân. 
 
 
Loạt sao Việt chúc sĩ tử thi Trung học Phổ thông quốc gia 2019
Ca sĩ Bảo Thy quay video cổ vũ tinh thần cho sĩ tử. 
Isaac viết trang cá nhân: "Chúc các bé sinh năm 2001 có một kỳ thi THPT thật xuất sắc. Hãy bình tĩnh, tự tin và nhớ giữ gìn sức khỏe, ngủ đủ giấc để có tinh thần thi thật tốt nha. Đợi tin tốt từ các bé".
Diễn viên Bảo Thanh đăng hình con trai trên trang cá nhân kèm lời chúc: "Ngày hôm nay, các sĩ tử bước vào ngày thi đầu tiên của kỳ thi Tốt nghiệp Trung học Phổ thông 2019. Em Bỉn chúc các anh chị có thật nhiều sức khỏe, bình tĩnh, tự tin". 
Tâm Giao - Quỳnh Anh 