TITLE: Cardi B phủ nhận cáo buộc đánh vũ nữ thoát y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cardi B, rapper, Bodak Yellow, vũ nữ thoát y, Offset, Cardi B đánh người

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo AP, Cardi B tới tòa án hình sự quận Queen trong bộ vest xanh, tươi cười chào người hâm mộ trước khi phủ nhận 14 cáo buộc về các tội hành hung, quấy rối, xúi giục hình sự, thông đồng với tội phạm và có hành động liều lĩnh. Nữ ca sĩ từ chối trả lời báo chí trước và sau phiên tòa. Hai bị cáo khác trong vụ án được cho là đã tham gia vào vụ ẩu đả cũng không nhận tội với các cáo buộc tương tự.
Cardi B có mặt tại tòa án hình sự quận Queen hôm 25/6. Ảnh: AP.
Cardi B bị tố cáo sai nhân viên ném chai lọ, ghế và máy thuốc lá điện tử vào hai chị em nữ phục vụ bàn khiến họ bị thương tại câu lạc bộ thoát y Angels Strip Club hồi tháng 10/2018. Nguyên nhân cuộc gây gổ là Cardi nghi một trong hai cô này ngủ với chồng mình, rapper Offset. Theo báo cáo từ phía cảnh sát, hai cô gái cùng một số nhân viên của quán bị thương nhẹ sau vụ ẩu đả.
Ban đầu, nữ ca sĩ chỉ bị buộc tội nhẹ là tấn công và có hành động liều lĩnh. Tuy nhiên, cô từ chối thú nhận để giảm án. Ngày 21/6, vụ kiện được chuyển lên bồi thẩm đoàn cùng nhiều tội danh hình sự được thêm vào. Hiện Cardi cùng hai bị cáo khác đối mặt mức án cao nhất lên tới bốn năm tù nếu bị kết tội. Phiên tòa tiếp theo được tổ chức vào ngày 9/9.
Cardi B sinh năm 1992 ở New York, Mỹ. Cô từng làm người mẫu thoát y trước khi tới với nghề ca hát. Năm 2017, cô vào top 10 nghệ sĩ được tìm kiếm nhiều nhất thế giới trong năm, theo Google Trends. Tạp chí Billboard xếp bản hit Bodak Yellow của cô ở vị trí thứ hai trong danh sách 100 ca khúc xuất sắc của năm 2017. Với Bodak Yellow, cô cũng nhận hai đề cử Grammy 2018 cho "Ca khúc Rap xuất sắc" và "Màn trình diễn Rap xuất sắc".
 
 
Cardi B - Bodak Yellow
Ca khúc "Bodak Yellow" của Cardi B.
Đạt Phan (theo AP) 