TITLE: Người mẫu diễn mốt không nội y trên đồng hoa oải hương ở Pháp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jacquemus, Jacquemus Xuân Hè 2020, Paris Fashion Week, cánh đồng oải hương, oải hương, áo lót mặc ngoài, mốt ngực trần, mốt không nội y, mốt khoe nội y

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Xuân Hè 2020 dành cho nam và nữ của nhà thiết kế Jacquemus ra mắt trên cánh đồng hoa oải hương gần thị trấn nhỏ Valensole ở Provence. Đường băng được trải thảm màu hồng, phía xa là núi Alpilles. Vogue mô tả thay vì váy như mọi khi, Jacquemus mở màn chương trình bằng bộ suit trắng, tạo sự giao thoa giữa bộ sưu tập nữ và nam một cách hài hòa. Bộ trang phục được kết hợp váy xuyên thấu theo mốt ngực trần.
 
 
Jacquemus Xuân Hè 2020
Nhiều người mẫu không mặc áo ngực khi trình diễn áo quây xuyên thấu, đầm maxi khoét ngực, áo dệt kim ôm sát, sơ mi cộc tay trong suốt...
Mốt váy trùm quần dài phổ biến trong 5 năm trở lại đây tiếp tục được lăng xê.
Mốt mặc đồ lót ngoài trang phục được thể hiện với sơ mi dáng váy kẻ ca rô kèm áo lót trắng buông thõng quai.
Áo nịt ngực màu vàng phối đồng điệu bên ngoài đầm trễ vai dệt kim.
Kiểu mặc khoe nội y cũng được nhà thiết kế sinh năm 1990 khai thác cùng suit, blazer...
385.000 viên pha lê Swarovski được đính trên phụ kiện gồm hoa tai, giày, mũ và các loại túi xách mini hình hộp, túi lưới, túi vải cotton, túi cói...
Với trang phục nam, Jacquemus khai thác quần bermuda, áo sơ mi cộc tay, áo khoác gió. Họa tiết được xử bằng kỹ thuật in cao cấp, thêu hoặc đốt laser. 
Xuất thân trong gia đình làm nông, Jacquemus đưa hoa ngô, hoa atiso vẽ bằng tay lên trang phục.
Sao Mai
Ảnh: Vogue	