TITLE: Á hậu Hong Kong từ bỏ showbiz vì bị ép tiếp khách - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: á hậu hong kong, lương bội hồ, sao tvb, quách vân phi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lương Bội Hồ - Á hậu Hong Kong 1989 - vắng bóng làng giải trí hơn 15 năm. Ngày 26/6, cô kể với Appledaily từ bỏ công việc ở đài truyền hình TVB vì thường xuyên phải tiếp các cổ đông công ty, thương gia. Một lần đang đóng phim, cô nhận được cuộc gọi của phòng nhân sự, yêu cầu ngừng quay để đi ăn tiệc cùng khách. Khi đang thay quần áo, cô bị một đạo diễn ám chỉ "đi làm gái". "Lúc đó tôi rất tức giận, kéo rèm cửa, nói với đạo diễn: 'Sao anh nói như thế, anh có lầm không?'", Lương Bội Hồ kể. Sau đó, đạo diễn này xin lỗi nữ diễn viên.
Lương Bội Hồ ở tuổi 49.
Lý do khác khiến cô giải nghệ là cảm thấy thua kém các mỹ nhân cùng thời. "Lúc đó, Lý Gia Hân quá đẹp, Viên Vịnh Nghi giỏi diễn xuất, Chung Lệ Đề quá gợi cảm. Họ đều nổi bật như thế, tôi ở lại để làm gì?. Tôi nghĩ mình không có cơ hội đột phá", Bội Hồ nói.
Lương Bội Hồ thời xuân sắc. Ảnh: Appledaily.
Từ năm 2002, nữ diễn viên vắng bóng làng giải trí. Cô học ngành Luật với mong muốn làm luật sư nhưng khi học xong, cô lại thích viết tiểu thuyết. Người đẹp đã xuất bản một số cuốn truyện về tình yêu. Bội Hồ mong có thể chuyển thể các tác phẩm của mình thành phim.
Sau khi đoạt giải Á hậu Hong Kong 1989, Bội Hồ tham gia một số phim TVB như "Kim xà lang quân", "Cuộc đối đầu sinh tử"... cùng các phim điện ảnh "Hoàng Phi Hồng: Thiết kê đấu Ngô công", "Tân anh hùng bản sắc".
Lương Bội Hồ cho biết trải qua đường tình lận đận, bị bạn trai lừa tiền, lừa tình. "Tôi từng hẹn hò một người khoảng ba năm, anh ta không chỉ bòn rút tiền của tôi mà còn lừa tiền của người thân tôi", Bội Hồ nói. Sau khi chấm dứt quan hệ với người đàn ông này, cô vướng vào mối tình cùng người đàn ông đã có vợ con. "Anh ta nói với tôi đã ly dị. Chúng tôi hẹn hò khoảng ba tháng, vợ con anh ta phát hiện, lăng mạ tôi là 'gái già cướp chồng'", Lương Bội Hồ cho biết.
 
 
Á hậu Hong Kong Lương Bội Hồ ngày cưới
Vợ chồng Lương Bội Hồ trong ngày cưới.
Năm 2015, ở tuổi 45, Lương Bội Hồ gặp doanh nhân Quách Vân Phi. "Anh ấy thích tôi từ lần gặp đầu tiên. Khi anh ấy theo đuổi, điều đầu tiên tôi cần làm rõ là anh ta đã ly hôn hay chưa", diễn viên kể. Sau khi nhận được tờ thỏa thuận ly hôn của Quách Vân Phi với vợ cũ, Lương Bội Hồ mới tìm hiểu doanh nhân. Hai người kết hôn năm 2016. Sở thích của đôi vợ chồng là du lịch khắp thế giới, cùng chơi thể thao.
Như Anh (theo Appledaily) 