TITLE: Britney Spears đi du lịch cùng mẹ sau scandal - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Britney Spears Lynne Spears, James Spears

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Britney Spears đăng trên trang cá nhân đoạn video vui chơi trên bãi biển và nói: "Tôi đang ở một nơi tuyệt vời như thiên đường vậy". Theo US Weekly, ca sĩ cảm thấy tốt hơn khi được ở cùng mẹ - bà Lynne Spears. Hai người đang hàn gắn mối quan hệ sau nhiều năm xa cách.
 
 
Britney Spears đi du lịch
Britney Spears đi du lịch cùng mẹ tại đảo Turks and Caicos. Video: Instagram.
Thời gian qua, bà Lynne đã giúp con gái đối mặt với nhiều sóng gió. Ngày 4/4, Britney phải đi điều trị sức khỏe tâm thần trong vài tuần lễ. Bà Lynne lo lắng về sự an toàn của cô khi có tin đồn nữ ca sĩ bị cha và êkíp giam trong viện trái ý muốn. Tháng 5, bà nhờ tòa án can thiệp, yêu cầu chồng cũ James Spears cung cấp các giấy tờ liên quan đến tình trạng sức khỏe của con gái. Ngày 10/5, hai mẹ con xuất hiện tại tòa án, xin bỏ quyền giám hộ của ông James Spears.
Bà Lynne Spears và con gái, Britney Spears. Ảnh: Rex.
Lynne Spears và James Spears, cha mẹ của Britney Spears, ly dị từ năm 2002. Hai người có với nhau ba con. Trong quá khứ, Britney Spears từng nhiều lần cắt đứt quan hệ với bà Lynne từ năm 2002 vì mâu thuẫn. Năm 2008, nữ ca sĩ nhận lệnh quản thúc từ tòa sau scandal tự nhốt mình cùng con trai trong 72 giờ vì không muốn trả con cho chồng. Cha cô, James Spears, giành được quyền giám hộ. Britney và mẹ từ đó cũng ít có cơ hội gặp nhau.
Đạt Phan (theo US Weekly) 