TITLE: Châu Kiệt Luân tổ chức sinh nhật cho con trai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: châu kiệt luân, côn lăng, ông hoàng nhạc pop đài loan

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 25/6, Châu Kiệt Luân đăng trên trang cá nhân bức ảnh gia đình trong tiệc sinh nhật con trai hai tuổi. Anh viết: "Mong khi lớn lên con thành thạo piano giống bố. Như thế, con mới cưới được một người vợ xinh đẹp".
Vợ chồng Châu Kiệt Luân bên hai con. Bé ngồi dưới sàn là con của bạn nam ca sĩ. Ảnh: Instagram. 
Côn Lăng cũng chia sẻ cảm xúc khi con hai tuổi: "Mong con luôn hạnh phúc, lớn lên, trở thành chàng trai lương thiện, dũng cảm. Nghe nói con trai khi trưởng thành sẽ xa cách mẹ. Con cũng sẽ hẹn hò một cô gái. Vì thế nhân lúc con còn muốn bám mẹ, mẹ sẽ nâng niu thời gian ở bên con".
Đôi vợ chồng hiếm khi chia sẻ ảnh con cái. Họ tổ chức đám cưới ở Anh hồi tháng 1/2015, con gái đầu lòng chào đời cùng năm. Đôi vợ chồng muốn sinh thêm con.
Người mẫu Côn Lăng. Ảnh: Cosmo.
Kiệt Luân sinh năm 1979, là nghệ sĩ đa tài khi có thể hát, sáng tác, chơi nhiều nhạc cụ, đóng phim. Anh được mệnh danh "Ông hoàng nhạc Pop" xứ Đài. Châu Kiệt Luân còn từng đóng Hoàng kim giáp, Tô Khất Nhi... Giai đoạn đầu thập niên 2010, Châu Kiệt Luân luôn nằm trong top 3 danh sách người giàu nhất giới sao gốc Hoa.
 
 
Đám cưới của Châu Kiệt Luân - Côn Lăng
Vợ chồng Châu Kiệt Luân ngày cưới. Anh tự sáng tác nhạc cho hôn lễ. Video: Weibo.
Côn Lăng kém chồng 14 tuổi, có bố người Australia, mẹ người Đài Loan. Cô được ví là "Lọ Lem" của showbiz Hoa ngữ. Từng là nhân viên cửa hàng thời trang mà Châu Kiệt Luân đầu tư, Côn Lăng "lọt mắt xanh" của nam ca sĩ từ lần gặp đầu tiên. Từ khi hẹn hò Châu Kiệt Luân năm 2010, Côn Lăng trở thành đại sứ nhiều thương hiệu, thường xuyên góp mặt tại các tuần thời trang quốc tế.
Như Anh (theo Appledaily) 