TITLE: Nhan sắc tân Hoa hậu Hoàn vũ Mexico - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Andrea Toscano, Sofía Aragón, Hoa hậu Hoàn vũ, Miss Universe, Miss Universe 2019, Hoa hậu Hoàn vũ 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 24/6, vòng chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Mexico diễn ra tại trường quay đài truyền hình Azteca, thành phố Mexico. Thí sinh Sofía Aragón vượt qua 19 người đẹp khác để nhận vương miện từ người tiền nhiệm - Hoa hậu Andrea Toscano.
Sofía Aragón, sinh năm 1994, là người đẹp đại diện bang Jalisco. Theo Missosology, cô là thí sinh dự bị của bang này. Cô tham gia thi thay cho Dorothy Sutherland, người vi phạm một số quy định của ban tổ chức và bị tước vương miện.
Các trang sắc đẹp thế giới nhận xét Sofía có nhiều nét giống đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Catriona Gray.
Năm 15 tuổi, Sofía bắt đầu theo nghề người mẫu tại Mexico. Cô nhanh chóng trở thành cái tên được săn đón bởi các hãng thời trang vì chiều cao 1,76 m, thân hình cân đối và gương mặt thu hút.
Sau khi tốt nghiệp trung học, người đẹp chuyển đến Los Angeles (Mỹ), theo học chuyên ngành Trang điểm Sân khấu tại trường Cinema Makeup của bang California. Sofía làm việc với tư cách thợ hóa trang cho các diễn viên Hollywood trong hơn 5 năm. Năm 2015, cô mở nhãn hàng đồ trang điểm mang tên Soswami Makeup.
Sau khi trở thành doanh nhân, Sofía bắt đầu sự nghiệp viết sách. Các bài viết của cô tập trung vào chủ đề nữ quyền. Người đẹp có hai cuốn sách được xuất bản tại Mexico là Diamond in Gross (2017) và The color of the Invisible (2019).
Sofía mắc chứng trầm cảm và từng tìm cách tự tử. Người đẹp là thành viên của tổ chức Sonrisas Reales, thường xuyên tham gia các hoạt động nâng cao nhận thức về sức khỏe tâm thần và phòng chống tự tử.
Sofía Aragón sẽ đại diện Mexico tranh tài tại Miss Universe 2019 ở Hàn Quốc. Quốc gia châu Mỹ từng có hai người đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ là Lupita Jones (năm 1991) và Ximena Navarittle (năm 2010).
 
 
Phần thi của Hoa Hậu Hoàn vũ Mexico Sofía Aragón
Phần thi của Hoa Hậu Hoàn vũ Mexico Sofía Aragón.
Đạt Phan
Ảnh: Missosology, Instagram	