TITLE: James Bond phần mới có cảnh quay ở Jamaica - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: James Bond, 007, Bond 25, Daniel Craig, Léa Seydoux

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Ngày 25/6, ê-kíp chia sẻ đoạn phim trên Youtube, thu hút hơn 125.000 lượt xem sau một ngày. Video kết hợp những cảnh phim lẫn hình ảnh hậu trường, chưa hé lộ nội dung tác phẩm mà chỉ kể chuyện James Bond đến Jamaica.
 
 
James Bond vui vẻ ở Jamaica trong phần mới
Trailer phim.
Trong tập phim thứ 25 về Bond (chưa có tên chính thức), điệp viên 007 tạm rời tổ chức, nghỉ ngơi ở quốc gia thuộc vùng Caribbean. Tuy nhiên, anh quay lại hành động khi được người bạn Felix Leiter (thuộc CIA) nhờ giúp đỡ. Bond nhận lời giải cứu một khoa học gia bị bắt cóc, đồng thời đối đầu kẻ phản diện nắm giữ thiết bị công nghệ cao.
Ngoài Jamaica, phần này còn ghi hình ở Italy, Na Uy và Anh. Rami Malek (diễn viên đoạt nam chính ở Oscar 2019) đóng vai phản diện, còn người đẹp Léa Seydoux tái xuất với vai nữ chính - tiến sĩ Madeleine Swann. Nhân vật của cô đồng hành cùng Bond trong tập Spectre (2015).
Léa Seydoux (phải) là nữ chính hiếm hoi đóng hai tập James Bond.
Dự án mới về James Bond gặp nhiều khó khăn trong sản xuất. Sau Spectre, nam chính Daniel Craig nhiều lần nói muốn chia tay vai James Bond. Qua nhiều cuộc thương lượng, anh đóng tiếp với thù lao 25 triệu USD. Ê-kíp dự kiến ghi hình từ tháng 3/2018 nhưng phải hoãn do đạo diễn Danny Boyle bất đồng với hãng phim về kịch bản và rút khỏi dự án. Sau đó, nhà làm phim Cary Joji Fukunaga thế chỗ.
Hồi tháng 5, Daniel Craig bị chấn thương mắt cá trên trường quay. Đầu tháng 6, phim dừng quay thời gian ngắn do một nhân viên chấn thương trong cảnh cháy nổ.
Ân Nguyễn 