TITLE: Phim Việt về hai chàng trai vượt định kiến để yêu nhau - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thưa mẹ con đi, phim đồng tính Việt

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Teaser phim đầu tiên được giới thiệu ngày 25/6, nội dung về Văn (Lãnh Thanh đóng) - kỹ sư phần mềm, và bạn trai Việt kiều của anh - Ian (Gia Huy). Họ yêu nhau khi còn ở nước ngoài, nay cùng về nước thăm gia đình Văn. Sau nhiều năm định cư ở hải ngoại, Ian đối mặt với văn hóa miền quê - nơi một nhà có nhiều thế hệ sinh sống, thanh niên xem lấy vợ, sinh con là nghĩa vụ để báo đáp cha mẹ.
 
 
Phim Việt khai thác nỗi sợ lấy vợ sinh con của người đồng tính
Teaser phim.
Đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh cho biết phim không xoáy vào bi kịch của người đồng tính như nhiều tác phẩm cùng đề tài. Anh chọn góc nhìn gần gũi hơn về gia đình. Nhân vật Văn bị giằng xé giữa tình yêu và áp lực lập gia đình, sinh con theo kỳ vọng của dòng họ. Việc công khai giới tính thật trở thành bước ngoặt lớn nhất của đời anh. Cuối cùng, anh có được sự đón nhận tích cực từ những người thân yêu. 
"Xem phim Việt về LGBT (đồng tính nam - nữ, song tính và chuyển giới), tôi tự hỏi vì sao các nhân vật thường gai góc, khốn khổ. Trong phim của tôi, những người đồng tính không 'một mình chống lại cả thế giới' mà cuối cùng vẫn được gia đình chấp nhận, dù phải trải qua đấu tranh, thuyết phục", đạo diễn chia sẻ.
Cặp diễn viên chính - Lãnh Thanh và Gia Huy - chưa từng đóng tác phẩm điện ảnh nào. Đạo diễn cho biết đây là dụng ý của anh - cố tình chọn những gương mặt mới, tương tự hai diễn viên Hứa Ngụy Châu và Hoàng Cảnh Du trong Thượng ẩn (web-drama đồng tính gây chú ý ở Trung Quốc năm 2016). 
Nhân vật Văn (trái) dằn vặt giữa tình yêu và nghĩa vụ với gia đình.
Hồng Đào vào vai phụ - một người mẹ thương con nhưng phải học cách chấp nhận sự khác biệt của con. Phim còn có các diễn viên: Lê Thiện, Kiều Trinh, Thanh Tú... Phim dự kiến ra rạp ngày 16/8.
Tam Kỳ 