TITLE: Lư Nhất Vũ tặng toàn bộ sách, tài liệu dân ca sưu tầm 40 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vợ chồng Lư Nhất Vũ, nhạc sĩ Bài ca Đất phương Nam, phim Đất phương Nam

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Nghệ sĩ Ưu tú Trần Vương Thạch - Giám đốc Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch TP HCM (HBSO) - cho biết Lư Nhất Vũ và vợ ông -  nhà thơ Lê Giang - vừa tặng lại cho ông toàn bộ thư viện riêng của gia đình. Thư viện này gồm các tác phẩm về công trình sưu khảo, chuyên khảo dân ca Nam bộ và Việt Nam, tài liệu nghiên cứu lý luận âm nhạc, băng đĩa ca nhạc, phim tài liệu, bút tích tác phẩm... 
"Tôi mong anh Thạch gìn giữ và phát huy thư viện, tiếp tục giúp ích cho nền âm nhạc nước nhà", nhạc sĩ Lư Nhất Vũ chia sẻ.
Vợ chồng nhạc sĩ Lư Nhất Vũ - nhà thơ Lê Giang.
Ông Thạch cho biết nhạc sĩ chọn ông tiếp quản thư viện gia đình vì cả hai có mối thâm tình trong nghề, chung đam mê nghiên cứu âm nhạc. Trước kia, thư viện của vợ chồng Lư Nhất Vũ được đặt tại nhà riêng của ông. Giám đốc HBSO đang tìm mặt bằng lớn hơn để lưu trữ, phát triển tiếp các công trình của vợ chồng nhạc sĩ.
Lê Giang - Lư Nhất Vũ mất 40 năm sưu tầm, lưu giữ các điệu lý, câu hò... Từ thập niên 1980 đến nay, ông bà bôn ba dọc đất nước, từ mũi Cà Mau đến các tỉnh phía Bắc để tìm những âm điệu dân ca còn lưu lạc. Họ biên soạn các tài liệu sưu tầm thành những tác phẩm như Dân ca Bến Tre, Dân ca Kiên Giang, Dân ca Cửu Long... Vợ chồng nhạc sĩ cho ra đời những công trình nghiên cứu âm nhạc như Hò - Lý trong dân ca người Việt, Hát ru Việt Nam... Họ là tác giả chung của các nhạc phẩm nổi tiếng như Hãy yên lòng mẹ ơi, Bài ca Đất phương Nam... Ông bà còn có các ấn phẩm văn học như Tự truyện của Lư Nhất Vũ, Ngày ấy đã qua rồi, Ừa, chỉ có vậy thôi...
Nhạc sĩ Lư Nhất Vũ và vợ có hơn 40 năm sưu tầm, nghiên cứu dân ca.
Lư Nhất Vũ sinh năm 1936, là tác giả nổi tiếng dòng nhạc cách mạng như Sáng ra công trường, Gửi bạn Algérie, Chiếc khăn rằn, Tưởng nhớ Trần Văn Ơn...  Những ca khúc về sau của ông mang âm hưởng dân ca Nam bộ như Cô gái Sài Gòn đi tải đạn, Khúc hát người đi khai hoang, Hãy yên lòng mẹ ơi... Trong đó, ca khúc Bài ca đất phương Nam - ra đời năm 1997 (nhạc phim Đất phương Nam) được nhiều thế hệ khán giả yêu mến bởi ca từ, tiết tấu, âm hưởng gợi nhớ về một thời mở đất, mang văn hóa vùng miền và bản sắc của người Nam bộ. Ông còn sáng tác nhiều thể loại như ca khúc thiếu nhi, trường ca, hợp xướng, nhạc cảnh, nhạc múa, nhạc sân khấu, nhạc phim hoạt hình, độc tấu...
 
 
Ca khúc 'Bài ca đất phương Nam' (nhạc: Lư Nhất Vũ, thơ: Lê Giang) do Tô Thanh Phương trình bày
Ca khúc 'Bài ca đất phương Nam' (nhạc: Lư Nhất Vũ, thơ: Lê Giang) do Tô Thanh Phương trình bày. Video: TFS.
Nhà thơ Lê Giang sinh năm 1930, tên thật Trần Thị Kim, bút danh Vũ Kim Sa. Bà từng là Hội viên Hội nhà văn Việt Nam và TP HCM, Hội viên Hội văn nghệ dân gian Việt Nam... Năm 2018, Hội nhà văn TP HCM trao giải thưởng cho Lê Giang với tác phẩm Bỏ qua rất uổng cùng các đóng góp cho làng văn.
Mai Nhật 