TITLE: Tiệc cưới trên thảo nguyên của 'thiên thần' Victoria's Secret - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Karlie Kloss, Victoria's Secret, Joshua Kushner, Katy Perry, Orlando Bloom, đám cưới, đám cưới của sao

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Karlie và Joshua kết hôn từ tháng 10/2018, trong một buổi tiệc đơn giản tại New York (Mỹ). Sau hơn tám tháng nên duyên vợ chồng, hai người quyết định tổ chức đám cưới lần hai cùng bạn bè và người thân.
Đám cưới được tổ chức tại khu nghỉ dưỡng năm sao Brush Creek Ranch thuộc bang Wyoming (Mỹ). Buổi tiệc có chủ đề "cao bồi miền Tây", lấy cảm hứng từ bộ phim Brokeback Mountain.
Đôi vợ chồng chụp ảnh cùng nhà báo Derek Blasberg (trái) - bạn thân của cô dâu và nữ doanh nhân người Nga Dasha Zhukova (vợ cũ của tỷ phú Roman Abramovich).
Tài tử Orlando Bloom (trái) và nhà báo Derek Blasberg (phải) chụp ảnh cùng cô dâu trong trang phục cao bồi.
Orlando Bloom tình tứ cùng ca sĩ Katy Perry. Cặp sao đính hôn hồi tháng 2 sau hơn ba năm hẹn hò.
Khu nghỉ dưỡng có chuồng ngựa với hàng chục con phục vụ du khách.
Ca sĩ Katy Perry trên lưng ngựa, dạo quanh khu thảo nguyên.
Các khách mời chụp ảnh trước căn biệt thự phong cách miền Tây, nơi diễn ra buổi tiệc.
Khung cảnh bên trong phòng tiệc.
Bạn bè kiệu Karlie và Joshua trên vai khi khiêu vũ.
 
 
Karlie Kloss nhảy trong tiệc cưới
Karlie Kloss nhảy trong tiệc cưới.
Cô dâu và chú rể hôn nhau trong buổi tiệc.
Không gian cắm trại bên ngoài căn biệt thự. Sau bữa tiệc, khách tham dự ra ngoài xem pháo hoa mừng hạnh phúc cho cặp vợ chồng. Cô dâu Karlie Kloss viết trên Instagram: "Kỳ nghỉ cuối tuần tuyệt vời nhất".
Đạt Phan (theo W Magazine)
Ảnh: Instagram 