TITLE: 'Kiều Phong' Hồ Quân ngưỡng mộ những mối tình đồng tính - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hồ quân, thiên long bát bộ, Lam vũ, trương quốc vinh, lục nghị, kiều phong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 26/6, đoạn video Hồ Quân nói về tình yêu đồng tính được nhiều người Trung Quốc chia sẻ trên Weibo, thành một trong những chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất. Anh cho biết quan tâm tới những người đồng tính từ năm 2001, khi đóng Lam Vũ - phim về hai người đàn ông yêu nhau. Từ đó, Hồ Quân có nhiều bạn bè thuộc giới này. "Trong số đó có những người xuất sắc, đạt thành tựu trong lĩnh vực của họ", Hồ Quân nói.
Diễn viên Hồ Quân. Ảnh: Mtime.
Hồ Quân cho biết từng trò chuyện với một người bạn đồng tính thâu đêm. "Tôi nhận ra tình yêu của họ thậm chí thuần túy hơn tình yêu nam nữ. Sự nương tựa, gắn bó giữa họ làm tôi cảm động", nam diễn viên chia sẻ.
Nhiều người từng hỏi Hồ Quân vấn đề kết hôn, nhận con nuôi của người đồng tính. Anh nói: "Chỉ cần họ muốn và sẵn sàng chịu trách nhiệm, không gì là không thể".
Diễn viên Trương Quốc Vinh (1956-2003). Ảnh: On.
Tài tử cho biết một trong những người đồng tính anh khâm phục nhất là diễn viên quá cố Trương Quốc Vinh. "Anh ấy vô cùng nhạy cảm, luôn nghĩ cho người khác", Hồ Quân nói. Khi phim Lam Vũ chiếu ở rạp Hong Kong, lo đoàn phim không được chú ý, Trương Quốc Vinh nhiều lần công khai khen tác phẩm, tham gia các buổi quảng bá phim.
Trương Quốc Vinh còn mời Hồ Quân, Mai Diễm Phương tham gia một dự án điện ảnh nhưng phim dở dang vì anh trầm cảm nặng, tự tử năm 2003. Những kỷ niệm với Trương Quốc Vinh được Hồ Quân khắc cốt ghi tâm. Anh giữ gìn món quà sinh nhật mà Trương Quốc Vinh tặng.
 
 
Nhạc phim Thiên Long Bát Bộ 2003
Hồ Quân trong "Thiên Long Bát Bộ".
Hồ Quân sinh năm 1968, là diễn viên thực lực màn ảnh Hoa ngữ. Anh lưu dấu ấn với vai Kiều Phong trong Thiên long bát bộ bản 2003 cùng các phim Đông cung Tây cung, Vô gian đạo 2, Đại chiến Xích Bích... Hồ Quân kết hôn năm 1999 cùng một diễn viên kịch nói, có hai con.
Như Anh (theo 163) 