TITLE: Người mẫu tuột váy, lộ ngực trên sàn diễn Paris - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: người mẫu lộ ngực, lộ ngực, tuột váy, Paris Fashion Week, Ludovic de Saint Sernin

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Xuân Hè 2020 dành cho nam của nhà thiết kế Ludovic de Saint Sernin diễn ra trong khuôn khổ Tuần thời trang Paris, kéo dài từ ngày 18 đến 24/6 ở Pháp. Ngoài ra, show còn giới thiệu xen kẽ một vài thiết kế nữ. 
Một người mẫu để ngực trần, trình diễn mốt váy ngủ bằng lụa mỏng. Khi catwalk, cô gặp sự cố tuột quai áo.
Váy khoét bất đối xứng bằng satin, điểm nhấn là những mối nối bằng vòng nhựa trong suốt.
Bộ sưu tập dành cho nam nửa đầu năm sau của nhà thiết kế người Pháp đi theo phong cách gợi cảm, hoang dã với phần mở màn là bộ suit tím pastel trong suốt khoe nội y màu hồng.
Một số người mẫu được gắn hạt pha lê nhỏ xíu lên cơ thể mô phỏng hạt mồ hôi, hoặc xịt nước vào người trước khi lên đường băng nhằm truyền tải thông điệp: mùa hè tới trời sẽ nóng và ẩm ướt.
Ludovic de Saint Sernin khai thác lụa, kaki và muslin - một loại vải cotton dệt trơn - cho các thiết kế lần này.
Một người mẫu bước ra với váy len cừu Merino trông giống một chiếc khăn tắm quấn quanh eo. Thiết kế được WWD đánh giá cao về chất liệu bởi bên cạnh rất nhiều giống cừu có thể tạo lông làm len như: cừu Roughe Fell, cừu Soay, cừu Texel… Merino là giống cừu tốt nhất với lớp lông mềm mịn, xốp, độ dài lông phù hợp nhất cho việc sản xuất các loại sợi. Xơ len cừu Merino mềm mịn gấp năm lần so với tóc người, có khả năng chống tia UV, chống cháy và linh hoạt trong sử dụng. Len cừu Merino có độ thoáng khí cao, giữ ấm vào mùa đông, giữ ẩm tốt vào mùa hè, được ứng dụng trong sản xuất áo phông, jacket thể thao đòi hỏi độ mềm, dễ cử động, co giãn tốt.
Trang phục theo phong cách unisex với áo lệch vai ôm sát và quần túi hộp.
Áo polo được biến tấu bằng kiểu khoét lệch một bên ngực hình giọt nước.
Đồ ngủ làm từ satin của Ludovic.
Ludovic de Saint Sernin 29 tuổi, hiện sống và làm việc giữa Paris (Pháp) và London (Anh). Anh tốt nghiệp khoa thiết kế thời trang thuộc Cao đẳng Nghệ thuật và Thiết kế Duperré ở Paris. Trước khi ra mắt thương hiệu riêng vào năm 2017, anh từng là thành viên nhóm thiết kế tại nhà mốt Balmain. Ludovic đã có ba mùa trình diễn ở Paris Fashion Week.
Sao Mai
Ảnh: Vogue	