TITLE: Park Bo Gum bác tin đồn 'vụng trộm' với Song Hye Kyo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Park Bo Gum, song hye kyo, boyfriend, song hye kyo ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Song Hye Kyo - Song Joong Ki ly hôn dấy lên nhiều đồn đoán. Trên nhiều diễn đàn và mạng xã hội châu Á, không ít khán giả bình luận Park Bo Gum xen vào gia đình Song - Song, khiến hôn nhân tan vỡ. Các khán giả nghi ngờ Song Hye Kyo có cảm tình với Park Bo Gum vì thường sau mỗi phim truyền hình, cô đều hẹn hò tài tử đóng cặp.
 
 
Cảnh hôn Song Hye Kyo - Park Bo Gum
Hye Kyo hôn Park Bo Gum trong "Gặp gỡ". Video: tvN.
Ngày 27/6, công ty quản lý của Park Bo Gum nói họ khó chịu vì tên nam diễn viên bị nhắc đến trong vụ ly hôn. Đại diện của Bo Gum phủ nhận anh và Hye Kyo "phim giả tình thật", nói đó là "tin đồn lố bịch, thất thiệt". Êkíp của diễn viên sẽ nhờ pháp luật xử lý những người tung tin vô căn cứ về anh.
Song Hye Kyo và Park Bo Gum đóng cặp trong phim Gặp gỡ, phát sóng cuối 2018, đầu 2019. Hai diễn viên có nhiều cảnh ôm hôn lãng mạn. Park Bo Gum sinh năm 1993, kém Hye Kyo 12 tuổi. Trước tác phẩm này, anh gây chú ý qua I Remember You, Reply 1988... Anh cùng công ty quản lý với Song Joong Ki.
Park Bo Gum (trái) và Song Joong Ki thân thiết nhau. Ảnh: Osen.
Không chỉ Song Hye Kyo, Song Joong Ki cũng bị đồn ngoại tình. Nhiều người tung tin anh "vụng trộm" với Kim Ok Bin - bạn diễn của Joong Ki trong Asadal Chronicles. Một số người nói: "Song Joong Ki đưa nhân tình về nhà khi Hye Kyo đi vắng".
Hye Kyo và Joong Ki bén duyên khi hợp tác phim Hậu duệ mặt trời (2016). Theo Osen, tài tử chủ động theo đuổi người đẹp hơn anh bốn tuổi. Họ tổ chức hôn lễ hồi tháng 10/2017. Từ đầu năm, tin đồn hai diễn viên ly hôn âm ỉ làng giải trí. Hye Kyo xóa nhiều bức ảnh liên quan Song Joong Ki trên trang cá nhân, không đeo nhẫn cưới cả ngoài đời lẫn mỗi lần tham gia sự kiện. Diễn viên cho biết ly hôn vì "khác biệt tính cách". Cả hai muốn giải quyết thủ tục êm đẹp thay vì đổ lỗi, chỉ trích nhau.
Như Anh (theo Soompi) 