TITLE: Quang Hà kể chuyện đổ vỡ tình cảm trong MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Hà, Ai rồi cũng sẽ khác, MV Ai rồi cũng sẽ khác, ca sĩ Quang Hà

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Chiều 26/6, Quang Hà ra mắt sản phẩm âm nhạc mới tại TP HCM. Anh kể đã khóc khi ghi hình bài hát bởi nhớ lại mối quan với người yêu cũ - Thu Hà. Họ chia tay năm 2015 sau nhiều năm quen nhau. Anh cho biết buồn khi cô quen người mới sau hai tháng chia tay nhưng không có ý trách cứ. Ai rồi cũng sẽ khác là bản ballad do Phúc Trường sáng tác, Đinh Công Hiếu thực hiện MV.
 
 
Quang Hà kể chuyện chia tay bạn gái trong MV mới
MV "Ai rồi cũng sẽ khác".
Trong video nhạc, Quang Hà vào vai người dẫn chuyện tình yêu buồn.  "Tôi muốn chia sẻ chúng ta ai cũng có lúc thay đổi dù bản thân muốn hay không. Nếu chọn thay đổi theo hướng tích cực, mọi khó khăn đều sẽ vượt qua được", anh nói.
Người mẫu Mai Ngô, diễn viên Quang Sơn, Steven Nguyễn diễn xuất trong video. "Nhân vật của tôi có nhiều cảnh khóc nhưng có lúc tôi khó thể hiện cảm xúc. Chỉ khi tương tác với anh Quang Hà, nhìn những giọt nước mắt của anh trên phim trường, tôi nhập vai tốt hơn", Mai Ngô kể. 
Quang Hà tại buổi họp báo.
Quang Hà tên thật là Vũ Hoàng Hà, sinh năm 1981 tại Hà Nội. Năm 2003, anh vào TP HCM sinh sống và lập nghiệp. Anh từng có các bản hit như Cô bé mắt nai, Những ngọn nến trong đêm, Ngỡ, Trăm năm không quên... 
Thùy Linh 