TITLE: Chồng con đóng MV của Chung Gia Hân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: chung gia hân, con chung gia hân, diễn viên tvb

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
 
 
MV của Chung Gia Hân
Ngày 26/6, Chung Gia Hân phát hành MV Là nắng mai của con. Video: Linda Chung.
Bài hát do Chung Gia Hân viết nhạc, chồng và hai con của cô diễn MV.
Gia Hân nói một lần ngắm con ngủ, nhìn gương mặt thơ ngây, trong trẻo cô xúc động, sau đó ghi lại cảm xúc bằng âm nhạc. 
Bài hát nói về tình yêu vô điều kiện của mẹ dành cho con, ước nguyện con bình an khôn lớn.
Nữ diễn viên kết hôn năm 2015, chồng cô làm trong ngành Y. Con gái đầu lòng chào đời năm 2016, con trai sinh năm 2018.
Chung Gia Hân gia nhập làng giải trí sau khi đăng quang Hoa hậu gốc Hoa quốc tế năm 2004. Người đẹp từng đóng các phim TVB như Đại dược phường, Cự luân, Công chúa giá đáo, Sức mạnh tình thân, Phi hổ 2... Từ khi kết hôn, cô ít đóng phim.
Như Anh (theo Mingpao)	