TITLE: Phạm Băng Băng, Lý Thần thường cãi nhau - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phạm băng băng, lý thần, phạm băng băng hủy hôn, phạm băng băng chia tay

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên QQ, một người bạn của Phạm Băng Băng và Lý Thần cho biết hai diễn viên tính cách trái ngược. Lý Thần ôn hòa, ít nói, thích tĩnh lặng, còn Phạm Băng Băng luôn tỏ ra mạnh mẽ để che giấu sự yếu đuối của bản thân. Hơn nữa, Lý Thần lớn lên trong gia đình quân nhân, nếp sống, thói quen khác biệt so với bạn gái.
Phạm Băng Băng, Lý Thần khi còn hẹn hò. Ảnh: Sina.
Người bạn này nói: "Họ thường cãi nhau nảy lửa. Nếu ở bên nhau, một người phải hy sinh bản thân. Cả hai đều đau khổ, tự tìm cách chữa vết thương". Gần đây, Phạm Băng Băng thường mời bạn thân của cô tới Bắc Kinh, cùng cô uống rượu giải sầu.
Nguồn tin cho biết khi Phạm Băng Băng bị điều tra, chịu phạt vì trốn thuế, Lý Thần ở bên động viên cô trong quãng thời gian khó khăn nhất. Hai người suy nghĩ cẩn trọng trước khi công bố hủy hôn hôm 27/6.
 
 
Phạm Băng Băng - Lý Thần hát tình ca
Phạm Băng Băng, Lý Thần hát tình ca. Video: QQ.
Cha của Phạm Băng Băng nói không biết chuyện con gái hủy hôn. Ông tôn trọng quyết định của con. Từ tháng 4, Phạm Băng Băng xuất hiện trở lại tại các sự kiện giải trí, sau gần một năm vắng bóng vì bê bối trốn thuế. Theo Sina, với tính cách của Phạm Băng Băng, cô không chấp nhận kết hôn, sinh con mà sẽ theo đuổi sự nghiệp, giành lại địa vị trong làng giải trí.
Hơn 20 năm đóng phim, Lý Thần là người đầu tiên minh tinh công khai tình cảm. Cô nhận lời cầu hôn của tài tử năm 2017. Đôi tình nhân thường sóng đôi ở sự kiện, chụp ảnh tạp chí. Băng Băng từng nói: "Lý Thần là bạn trai cuối cùng của tôi".
Như Anh (theo Sina, QQ) 