TITLE: Cô gái miền Tây đoạt quán quân 'Sao nối ngôi 2019' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Cẩm Ngọc, Sao nối ngôi mùa bốn, NSƯT Kim Tử Long

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Chung kết Sao nối ngôi mùa bốn phát sóng tối 26/6 với sự tham gia của ba thí sinh. Phương Cẩm Ngọc - con gái nghệ sĩ cải lương Châu Vương - có phần biểu diễn tôn vinh nghệ thuật tuồng cổ.
Phương Cẩm Ngọc được cha - nghệ sĩ Châu Vương - hỗ trợ thi diễn.
Tiết mục bắt đầu bằng cuộc hội ngộ của nhiều nghệ sĩ kỳ cựu như Mỹ Hằng, Dương Thái, Kiều Trúc Phượng, Châu Vương... Họ cùng ôn lại kỷ niệm thời gạo chợ nước sông, bôn ba đi hát ở miền Tây thuở cải lương còn thịnh hành. Khi giọng hát của một thành viên trong nhóm cất lên, các nghệ sĩ nhận ra đó là Phương Cẩm Ngọc. Họ khen con gái nghệ sĩ Châu Vương có tố chất và đề nghị cô diễn vai đào võ với nhân vật nữ tướng Triệu Thị Trinh.
Tiết mục nhận được số điểm cao nhất từ ban giám khảo. Nghệ sĩ Ưu tú Kim Tử Long khen phần trình diễn mang đậm tinh thần "cha truyền con nối" của cuộc thi. Nghệ sĩ đánh giá cao giọng kim (âm sắc cao, sáng) và làn hơi dài của Cẩm Ngọc. Anh cho rằng ở nhiều đoạn, thí sinh thể hiện kỹ thuật hát không kém các giọng ca chuyên nghiệp.
Đạo diễn Lê Hoàng khen tiết mục được dàn dựng khéo léo. Anh giải thích, thông thường từ đầu tiết mục, nếu thí sinh mở màn bằng trích đoạn hoành tráng như Triệu Thị Trinh, khán giả sẽ thấy ngợp và khó thưởng thức. "Còn ở đây, Phương Cẩm Ngọc đã khéo léo khi chọn buổi gặp gỡ như cái cớ để diễn lại một đoạn tuồng kinh điển", đạo diễn nói.
Phương Cẩm Ngọc đoạt giải quán quân mùa bốn "Sao nối ngôi".
Phương Cẩm Ngọc trở thành quán quân Sao nối ngôi mùa mới với giải 150 triệu đồng. Nghệ sĩ xiếc Trịnh Thắng về nhì với 100 triệu đồng, ca sĩ Trương Anh Đào về ba với 50 triệu đồng.
Phương Cẩm Ngọc sinh năm 1991. Từ nhỏ, cô theo đoàn cải lương của cha mưu sinh khắp các tỉnh miền Tây. Năm cô 15 tuổi, đoàn hát giải thể, cô cùng cha đi hát ở các quán cà phê, tiệc cưới. Năm 18 tuổi, khi nghệ sĩ Châu Vương lập gia đình khác, Phương Cẩm Ngọc một mình biểu diễn nuôi mẹ và chị gái. Những năm gần đây, cô hát song song hai thể loại cải lương và nhạc trữ tình. Nhờ sự giới thiệu của Huyền Trâm - thí sinh Sao nối ngôi mùa ba - cô đăng ký tham gia cuộc thi và bắt đầu được chú ý.
 
 
Phương Cẩm Ngọc diễn tiết mục "Sân khấu tình yêu" ở tập một
Phương Cẩm Ngọc diễn tiết mục "Sân khấu tình yêu" ở tập một. Video: Jet.
Sao nối ngôi là cuộc thi dành cho con cháu nghệ sĩ gạo cội ở lĩnh vực sân khấu, ca hát. Mỗi mùa, sáu nghệ sĩ thi tài ở các tiết mục diễn xuất, âm nhạc, xiếc... Ba mùa trước, quán quân lần lượt là Bình Tinh, Lê Nguyễn Trường Giang và Triệu Lộc.
Tam Kỳ 