TITLE: Fan sinh con tại show diễn của Pink - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Pink, Denise Jones, Fan sinh con, Anfield, Liverpool

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo EW, Denise Jones trở dạ và sinh con tại show theo phương pháp tự nhiên. Hai mẹ con được chuyển đến bệnh viện gần đó ít phút sau khi sinh.
Mẹ con Denise Jones tại bệnh viện sau khi sinh. Ảnh: LivEchoNews.
John Matthew, người đỡ đẻ cho Denise, nói: "Chúng tôi phải chen vào biển người để tìm cô ấy. Cả đội lập tức đưa Denise tới phòng cấp cứu ngay trong sân vận động vì không đủ thời gian đưa cô tới bệnh viện".
Denise Jones cho biết có tinh thần tốt sau khi sinh con. "Tôi thấy tiếc vì bỏ lỡ buổi hòa nhạc. Tuy nhiên, tôi không thể hạnh phúc hơn", cô nói. Ban đầu, Denise dự định gọi con là Dolly Louise. Sau khi xảy ra sự việc, cô quyết định đặt tên bé là Dolly Pink, theo tên của nữ ca sĩ.
Sau show diễn, Pink chúc mừng hai mẹ con qua Instagram. Nhiều người hâm mộ của ca sĩ cũng gửi lời chúc mừng tới Denise. Một số người đề xuất Pink tặng mẹ con họ một cặp vé khác vì đã bỏ lỡ buổi diễn hôm đó.
 Đạt Phan (theo EW) 