TITLE: 'Mắt biếc' và loạt phim Việt triển vọng nửa cuối năm 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mắt biếc, Victor Vũ, Hari Won, Anh thầy ngôi sao, Chị chị em em, Minh Tú

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Thật tuyệt vời khi ở bên em (dự kiến chiếu: ngày 12/7)
 
 
Trailer Thật tuyệt vời khi ở bên em
Tác phẩm được khán giả quan tâm do là phim đầu tiên Harry Lu đóng chính sau tai nạn khiến anh phải phẫu thuật chỉnh hình mặt. Trước đó, nam diễn viên được khen về diễn xuất, ngoại hình sáng màn ảnh trong Thần tượng (2013) và 4 năm, 2 chàng, 1 tình yêu (2016). Trong phim mới, anh hóa thân ca sĩ mất trí nhớ sau tai nạn, tìm đường trở lại showbiz. Nữ chính của phim là Oanh Kiều - diễn viên từng đóng Cô Ba Sài Gòn.
Anh thầy ngôi sao (ngày 30/8)
 
 
Trailer Anh thầy ngôi sao
Tác phẩm là phim thứ hai do Đức Thịnh đạo diễn trong năm, sau Trạng Quỳnh thu trăm tỷ đồng mùa Tết. Câu chuyện xoay quanh nhân vật Hoàng - thầy giáo ôm mộng làm ca sĩ (Huyme đóng). Hoàng bị phân công ra đảo xa công tác, đối mặt cuộc sống thiếu thốn, không có sóng điện thoại và lớp học toàn trẻ con. Miu Lê hóa thân Sâm - cô gái địa phương bối rối với chàng trai lạ mặt, sau đó thân thiết với anh. Cô từng đóng chính hai phim ăn khách Em là bà nội của anh và Cô gái đến từ hôm qua.
Thưa mẹ con đi (ngày 16/8)
 
 
Phim Việt khai thác nỗi sợ lấy vợ sinh con của người đồng tính
Tác phẩm của đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh đại diện cho dòng phim mang hơi hướng tác giả. Trong phim, Văn (Lãnh Thanh đóng) - kỹ sư phần mềm - yêu chàng trai Việt kiều tên Ian (Gia Huy). Khi về nước, họ đối mặt nhiều vấn đề về lối sống, nghĩa vụ gia đình. Lê Minh học thạc sĩ chuyên ngành đạo diễn tại Đại học Austin ở Texas (Mỹ) nhờ giành học bổng của chương trình Fulbright. Ngoài làm phim, anh còn viết một số sách về điện ảnh.
Ngôi nhà bươm bướm (ngày 30/8)
Từ trái sang: Thành Lộc, Quang Minh và Huỳnh Tuấn Anh.
Phim quy tụ các gương mặt có thực lực diễn xuất như nghệ sĩ Thành Lộc, Quang Minh, Hồng Đào, Hoàng Yến Chibi (nữ chính Tháng năm rực rỡ) và Liên Bỉnh Phát (nam chính Song Lang). Đạo diễn là Huỳnh Tuấn Anh - người từng làm phim Lô tô (2017).
Liên Bỉnh Phát hóa thân Hoàng - chàng trai lịch lãm, chuẩn bị cưới Mai (Hoàng Yến Chibi đóng). Chàng trai được hai người cha đồng tính (Thành Lộc và Quang Minh đóng) nuôi dạy. Còn cha mẹ cô gái (Hồng Đào, Xuân Trường đóng) chưa muốn cô lấy chồng sớm.
 
 
Trailer Ngôi nhà bươm bướm
Chị chị em em (cuối năm)
Poster phim.
Đoàn phim của đạo diễn Kathy Uyên vừa đóng máy gần đây. Tác phẩm thuộc thể loại ly kỳ (thriller), xoay quanh cuộc đấu đá giữa những người đẹp tưởng chừng thân thiết như chị em. Đây là dự án mới của Thanh Hằng sau hai phim ăn khách Tháng năm rực rỡ và Mẹ chồng. Ngoài ra, phim quy tụ diễn viên Chi Pu, Lãnh Thanh. Đảm nhận quay phim là Bob Nguyễn - tay máy gây chú ý với Song Lang.
Hoa hậu giang hồ (cuối năm)
Minh Tú (trái) và Lương Mạnh Hải trên trường quay.
Trong dự án do Lương Mạnh Hải đạo diễn, Minh Tú hóa thân cô gái ngổ ngáo, do tình huống bất đắc dĩ phải đi thi hoa hậu và đối mặt góc khuất của các chương trình này. Đây sẽ là phim đầu tiên siêu mẫu sinh năm 1991 đóng chính ra rạp. Trước đó, cô tham gia Người tình nhưng tác phẩm này chưa có lịch phát hành. 
Anh trai yêu quái (cuối năm)
Kiều Minh Tuấn (trái) và Isaac trên trường quay.
Đây là dự án thứ ba của Vũ Ngọc Phượng - đạo diễn được giới chuyên môn đánh giá cao. Phim được làm lại từ My Annoying Brother của Hàn Quốc, xoay quanh hai anh em khác biệt tính cách (Kiều Minh Tuấn và Isaac đóng). Vai nữ chính thuộc về Diệu Nhi - sao trẻ được khen đóng hài duyên trong Vu quy đại náo đầu năm.
Mắt biếc (cuối năm)
Hai diễn viên Trần Nghĩa (phải) và Trúc Anh trong tạo hình học sinh.
Dự án gây chú ý ngay từ khâu chọn diễn viên do được chuyển thể từ Mắt biếc - truyện nổi tiếng của Nguyễn Nhật Ánh. Đạo diễn là Victor Vũ - nhà làm phim hàng đầu Việt Nam, từng thực hiện Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Quả tim máu.
Anh chọn hai diễn viên Trần Nghĩa và Nguyễn Trúc Anh cho hai vai chính. Trần Nghĩa từng đóng Cuộc đời của Yến, Trúc Anh tham gia một số phim chiếu trực tuyến nhưng tên tuổi họ còn khá mới với khán giả. Mắt biếc đã hoàn tất quá trình ghi hình ở Huế, Quảng Nam từ giữa năm nay.
Oppa, phiền quá nha!
 
 
Trailer phim Oppa phiền quá nha (Hari Won đóng cặp tài tử Hàn Quốc)
Hari Won đóng cặp Park Jung-min - tài tử thắng hạng mục "Nam diễn viên triển vọng" ở giải Rồng Xanh (Hàn Quốc) năm 2015. Hari hóa thân Ca Dao - nữ nhân viên văn phòng hậu đậu, rơi vào tình huống éo le với ngôi sao đình đám Hàn Quốc mới đến Việt Nam (Park đóng). Tác phẩm do Hwang Kyung-sung đạo diễn, là dự án hợp tác giữa đơn vị Hàn Quốc và Việt Nam.
Ai chết giơ tay
Huỳnh Lập trong bản chiếu web.
Tác phẩm do Huỳnh Lập đầu tư và phát triển từ series phim chiếu mạng cùng tên, thu hút nhiều triệu lượt xem trên Youtube. Câu chuyện đan xen yếu tố hài, kinh dị và tâm linh. Êkíp Huỳnh Lập đi theo hướng của Chị Mười Ba - làm phim chiếu web, sau đó sản phẩm được đón nhận và bản điện ảnh ra đời. Phim hiện ở giai đoạn hậu kỳ.
Ân Nguyễn 