TITLE: Song Hye Kyo, Song Joong Ki: Tình yêu sớm nở, chóng tàn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song hye kyo, song joong ki, hậu duệ mặt trời, song hye kyo ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 27/6, Song Joong Ki thông báo đang trong giai đoạn giải quyết ly hôn Song Hye Kyo. Thông tin vào danh sách tìm kiếm nhiều nhất trên cổng thông tin Naver (Hàn Quốc), mạng xã hội Weibo... Đông đảo khán giả bày tỏ sốc khi "hôn nhân cổ tích", "tình yêu hoàng tử, công chúa" tan vỡ sau hai năm. "Ngôn tình không có thật đâu", "Tiếc cho cặp trai tài gái sắc", "Tôi không muốn tin", "Chuyện tình đẹp kết thúc chóng vánh hơn tôi nghĩ"... khán giả bình luận trên VnExpress.
Đôi diễn viên bén duyên khi đóng "Hậu duệ mặt trời". Cuối tháng 5/2015, họ gặp nhau trong buổi thảo luận kịch bản. Khi đó, cả hai liên tục cười đùa, Joong Ki dụi đầu vào vai người đẹp hơn anh bốn tuổi.
Năm 2016, "Hậu duệ mặt trời" làm mưa làm gió màn ảnh châu Á. Đôi diễn viên liên tục tay trong tay tại các sự kiện quảng bá tác phẩm. Fan kêu gọi họ thành đôi.
 
 
Song Joong Ki choàng vai Song Hye Kyo
Tại sự kiện ở Trung Quốc hồi tháng 6/2016, Song Joong Ki choàng vai bạn diễn, lấy khăn che đùi cho cô. Những cử chỉ thân mật khiến nhiều người tin họ yêu nhau. Fan liên tục đăng trên các diễn đàn bằng chứng hai diễn viên du lịch cùng nhau, sử dụng đồ đôi. Tuy nhiên, cả hai phủ nhận hẹn hò. Hye Kyo nói cô từng xao xuyến khi đóng phim với tài tử kém tuổi song cả hai chỉ là đồng nghiệp, chị em của nhau. 
Tháng 7/2017, cả hai thông báo yêu nhau và dự định kết hôn vào tháng 10. Trên Osen, một thành viên phim "Hậu duệ mặt trời" nói ban đầu Song Hye Kyo lo ngại khi Joong Ki liên tục hẹn gặp. Tuy nhiên, Song Joong Ki kiên trì, mãnh liệt theo đuổi người đẹp, luôn dành thời gian cho cô. "Có lẽ nhờ tình cảm chân thành và sự kiên trì ấy, hai người mới đi đến ngày hôm nay", người này nói.
Sau khi công khai tình cảm, đôi uyên ương du lịch nhiều nơi trên thế giới. Hye Kyo bị đồn mang thai nhưng công ty quản lý phủ nhận.
Đôi diễn viên chụp ảnh cưới ở Mỹ. Trên Sports Seoul, Kim Eun Sook, biên kịch phim "Hậu duệ mặt trời" - nói ngay từ đầu, Song Joong Ki xác định tiến tới hôn nhân. Bố của Song Joong Ki từng "cảm thấy tiếc" vì Hye Kyo ở tuổi gần 40, tuy nhiên vợ chồng ông tôn trọng lựa chọn của con trai.
Đôi uyên ương trong hôn lễ hồi tháng 10/2017. Nửa năm sau đám cưới, cả hai hạn chế công việc, tận hưởng cuộc sống hôn nhân. Trên On, nữ diễn viên cho biết thấy vui vẻ, thoải mái với kỳ nghỉ dài. Trên tờ Esquire (ấn bản Hàn Quốc), Song Joong Ki chia sẻ vợ chồng anh luôn giữ lửa yêu đương. "Chúng tôi không vì kết hôn mà chấm dứt hẹn hò như khi là tình nhân", anh nói. Anh cho rằng điều tốt nhất người đàn ông cần làm là yêu thương, trân trọng người phụ nữ của đời mình. Joong Ki coi trọng gia đình, tình yêu hơn danh tiếng, sự giàu có.
Cuối năm 2018, Song Hye Kyo tái xuất với phim "Boyfriend", đóng cặp tài tử Park Bo Gum. Hai diễn viên có nhiều cảnh ôm hôn tình tứ.
Song Joong Ki tái xuất với dự án "Asadal Chronicles". Tháng 3, nam diễn viên vướng tin đồn ngoại tình với Kim Ok Bin - bạn diễn của anh trong "Asadal Chronicles". Tin đồn Joong Ki - Hye Kyo trục trặc hôn nhân liên tục xuất hiện trên các diễn đàn, mạng xã hội. Công ty quản lý của cả hai nói các tin đồn đều vô căn cứ.
Tuy vậy, việc Song Hye Kyo không còn đeo nhẫn cưới kể từ đầu năm nay luôn khiến fan bàn tán, nghi ngờ. Nữ diễn viên còn xóa nhiều bức ảnh liên quan Song Joong Ki trên Instagram, kể cả ảnh cưới.
Hình ảnh Song Hye Kyo được bạn cô đăng trên Instagram hôm 25/6. Qua công ty quản lý, nữ diễn viên cho biết ly hôn vì khác biệt tính cách. Hye Kyo và Joong Ki đều muốn hoàn tất thủ tục ly dị êm đềm thay vì kể xấu, chỉ trích lẫn nhau.
Như Anh (Ảnh: Osen, Elle, Starnews) 