TITLE: Nhà thiết kế gốc Việt đưa Lãnh Mỹ A, thổ cẩm lên sàn diễn Paris - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Patrick Phạm, nhà thiết kế Patrick Phạm, Lãnh Mỹ A, thổ cẩm, Tuần lễ thời trang Paris Haute Couture thu đông 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Bộ sưu tập của Patrick Phạm gồm vest, trang phục dạ hội và váy cưới, chất liệu chủ đạo là lãnh Mỹ A, thổ cẩm. Riêng với thổ cẩm, Patrick Phạm không giữ lại các hoa văn truyền thống mà phối cùng chất liệu da của Italy theo phong cách bohemian. Nhà thiết kế còn dùng tơ của nõn lục bình - loại bèo phổ biến trên vùng sông hồ vùng Nam Bộ - làm đồ dạ hội. Các phụ kiện đi kèm trang phục như: giày, guốc, túi xách... được làm thủ công từ gỗ xoan, da, vỏ ốc.
Patrick Phạm giới thiệu áo vest thiết kế trên chất liệu lãnh Mỹ A ở bộ sưu tập "Ngọc Viễn Đông". 
Patrick Phạm chia sẻ anh có cảm hứng thực hiện bộ sưu tập từ chuyến về thăm Việt Nam hồi đầu năm. Anh thấy quê hương có nhiều chất liệu tự nhiên, bảo vệ môi trường, đáng tôn vinh trên sàn diễn quốc tế. Sáu tháng qua, anh đi khắp các tỉnh miền núi, vào các làng nghề truyền thống ở vùng Nam bộ để tìm chất liệu thực hiện 30 bộ trang phục cho lần tham gia tuần thời trang tại Pháp. 
Patrick Phạm từng góp mặt trong nhiều Tuần lễ thời trang lớn trên thế giới. Trong khuôn khổ lễ trao giải Oscar 2018 tại Mỹ, anh mang đến bộ sưu tập "Ready to Wear 2018 - 2019", lấy ý tưởng từ tượng vàng Oscar. 
Váy thổ cẩm nằm trong bộ sưu tập của Patrick Phạm. 
Sang Pháp từ năm tám tuổi, Patrick được bố mẹ định hướng trở thành kỹ sư điện. Trong lần tình cờ vào tiệm áo cưới, anh say mê ngành thiết kế, bắt đầu tìm tòi, học hỏi và dấn thân vào thời trang. Các thiết kế của Patrick thường thiên về hướng váy dạ hội, đính kết cầu kỳ với đường nét đậm chất Á Đông.
 
 
Nhà thiết kế Pháp gốc Việt đưa Lãnh Mỹ A, thổ cẩm lên sàn diễn Paris
Bộ sưu tập của Patrick Phạm tại "Paris Haute Couture Spring Summer 2019". 
Lãnh Mỹ A có đặc tính mặc ấm vào mùa đông, mùa hè thì mát, càng mặc vải càng đen bóng. Chất liệu này nhuộm từ mặc nưa - loại quả chỉ có thể trồng trên đất phù sa màu mỡ mới cho được sản phẩm nhiều dầu, mủ đạt tiêu chuẩn. Một mét vải được nhuộm đi nhuộm lại 80-100 lần, trong khoảng 2-3 tháng.
Năm 2006, Lãnh Mỹ A được nhà thiết kế Võ Việt Chung áp dụng trong loạt áo dài của anh và mang đi trình diễn nhiều nơi như Thượng Hải (Trung Quốc), Australia, New Zealand... Năm 2016, nhà thiết kế Công Trí tiếp tục sử dụng loại lụa này trong bộ sưu tập các loại váy liền thân dáng suông, váy chữ A, áo vest... 
Tâm Giao
