TITLE: Dàn ca sĩ ôn kỷ niệm 10 năm ngày Huỳnh Phúc Điền mất - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Hồng Nhung, Cẩm Vân, Huỳnh Phúc Điền qua đời

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Chương trình mang tên "Hẹn", do các cộng sự một thời của Huỳnh Phúc Điền như nhạc sĩ Lê Quang, đạo diễn Quang Dũng... và em gái anh - đạo diễn Huỳnh Phúc Thanh Nhân - tổ chức. Sân khấu dàn dựng với màn hình LED và tấm bạt trắng chiếu lại những khoảnh khắc đời thường của đạo diễn âm nhạc nổi tiếng.
Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng hát cuối chương trình. Họ kể lại những kỷ niệm đậm sâu với cố đạo diễn. Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ, những ngày mới quen, Huỳnh Phúc Điền không thích anh. Sau này, khi làm liveshow, vì quý tài đạo diễn, Đàm Vĩnh Hưng một mực mời anh thực hiện chương trình của mình. Từ đây, họ thân thiết hơn. Khi cố đạo diễn qua Singapore chữa ung thư, ca sĩ liên tục động viên anh kiên trì trị bệnh. Trong nhà, Đàm Vĩnh Hưng có hai bàn thờ nghệ sĩ - một bên là cố nghệ sĩ Thanh Nga, thần tượng của anh, và một bên là đạo diễn Huỳnh Phúc Điền. Trên sân khấu, anh choàng chiếc khăn 17 năm trước anh từng dùng trong một chương trình của cố đạo diễn.
Đàm Vĩnh Hưng gọi Mỹ Tâm là "bé", xưng "anh". Họ song ca nhạc phẩm "Quay về lối xưa" (lời Việt của ca khúc "No me ames").
Mỹ Tâm cho biết cô "có quá nhiều kỷ niệm với cố đạo diễn nên không biết kể từ đâu". Bài hát "Đón xuân" của cô ở "Duyên dáng Việt Nam" năm 1998 là tiết mục đầu tiên do Huỳnh Phúc Điền dàn dựng. Sau đó, cả hai gắn bó với nhau hơn. Anh từng đạo diễn cho cô video nhạc "Nhé anh" (sáng tác: Nguyễn Hà) - MV đoạt giải tại chương trình "VTV - Bài hát tôi yêu" năm 2002. Năm 2004, anh thực hiện liveshow đầu tiên của Mỹ Tâm - "Ngày ấy và bây giờ". Một năm trước khi mất, Huỳnh Phúc Điền cũng giúp Mỹ Tâm làm liveshow "Sóng đa tần".
Hồng Nhung mở màn chương trình với hai ca khúc nhạc Trịnh - "Một cõi đi về" và "Này em có nhớ". Chị là một trong những ca sĩ gắn bó với Huỳnh Phúc Điền từ chương trình "Duyên dáng Việt Nam".
 
 
Hồng Nhung hát 'Này em có nhớ' (sáng tác: Trịnh Công Sơn)
Hồng Nhung hát "Này em có nhớ" (sáng tác: Trịnh Công Sơn).
Hai MC là diễn viên Hồng Ánh (phải) và Trương Ngọc Ánh. Họ từng được Huỳnh Phúc Điền nhờ dẫn dắt một chương trình. Hồng Ánh kể êkíp chọn tháng 6 để tổ chức đêm nhạc vì đây là tháng có sinh nhật lẫn ngày giỗ của anh.
Lam Trường (phải) là ca sĩ đầu tiên tại TP HCM làm liveshow, đạo diễn là Huỳnh Phúc Điền. Được đàn anh động viên, năm 2000, Lam Trường tổ chức chương trình "Lời trái tim muốn nói" hai đêm liên tiếp ở sân khấu Lan Anh, thu hút 10.000 khán giả. Phương Thanh làm liveshow vào năm 2004, biểu diễn trên bàn nâng với bốn cần cẩu trợ lực - một ý tưởng của cố đạo diễn. "Anh luôn có những sáng tạo rất 'máu', rất liều. Mỗi liveshow đều được anh dàn dựng phù hợp với tính cách từng ca sĩ", chị chia sẻ.
Thu Phương hát "Hoa có vàng nơi ấy" (sáng tác: Việt Anh). Chị chọn ca khúc này để nhắn nhủ cố đạo diễn qua lời hát: "Buồn hoài chi ta ơi/ Nơi ấy hoa vàng, cho đẹp mùa sang". Chị kể từng nhiều lần lỗi hẹn với đạo diễn nên không có liveshow nào, nhưng khi chị sang Mỹ, đạo diễn vẫn sang giúp chị thực hiện MV.
 
 
Thu Phương hát 'Hoa có vàng nơi ấy' (sáng tác Việt Anh)
Thu Phương hát "Hoa có vàng nơi ấy" (sáng tác Việt Anh).
Hồng Ngọc từ Mỹ về nước trong một ngày để tham dự đêm nhạc. Chị biểu diễn ca khúc "Một nét ca trù ngày xuân" (sáng tác: Nguyễn Cường) với phần dàn dựng tương tự như tiết mục Huỳnh Phúc Điền từng thực hiện.
Vợ chồng ca sĩ Cẩm Vân (phải) và Khắc Triệu (đánh trống) cùng con gái Cece Trương hát chung ca khúc "Ba kể con nghe" (sáng tác: Nguyễn Hải Phong). Cẩm Vân cũng trình bày ca khúc "Cho em quên tuổi ngọc" (sáng tác: Lam Phương).
Thu Phương, Phương Thanh, Cẩm Vân, Hồng Ngọc hát trong tiết mục "Một mình" (sáng tác: Thanh Tùng). Phần trình diễn từng được  Huỳnh Phúc Điền lấy ý tưởng từ câu hát "Áo phơi trời đổ cơn mưa", với cảnh dòng người, xe nối hàng đi trong cơn mưa chiều.
 
 
Tiết mục 'Một mình' (Thanh Tùng sáng tác) của tứ ca
Tiết mục 'Một mình' (Thanh Tùng sáng tác) của tứ ca.
Khu vực ngoài sảnh nhà hát trưng bày nhiều kỷ vật của Huỳnh Phúc Điền như đôi giày, laptop... Nhà giáo Huỳnh Văn Nĩ - bố cố đạo diễn - bên chân dung con trai do họa sĩ Hoàng Tâm vẽ. Nhiều kỷ vật được bán đấu giá, số tiền thu được hỗ trợ bệnh nhân nghèo trị ung thư.
Huỳnh Phúc Điền sinh năm 1970 tại Vĩnh Long, là một trong những đạo diễn âm nhạc tên tuổi của Việt Nam. Anh từng thực hiện các chương trình: Duyên dáng Việt Nam, Làn sóng xanh, VTV Bài hát tôi yêu... Tên tuổi anh gắn liền với liveshow lớn của Lam Trường, Quang Dũng, Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng... Tháng 6/2009, anh qua đời sau thời gian điều trị ung thư gan. 
Mai NhậtẢnh: Hữu Khoa, Lý Võ Phú Hưng	