TITLE: 'Bông hồng lai' 16 tuổi làm nàng thơ của Chung Thanh Phong - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chung Thanh Phong, người mẫu gốc Việt, Gyečuková Lenka, Hoàng Yến Chibi, Jolie Nguyễn

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Gyečuková Lenka sinh năm 2003, có mẹ là người Việt, bố là người Cộng hòa Czech. Cô xuất hiện lần đầu trên sàn catwalk trong show thời trang She’s A Goddess của Chung Thanh Phong khi 14 tuổi. Người đẹp hiện sống và làm việc tại Sài Gòn. Ngoài catwalk, cô còn làm mẫu ảnh cho các tạp chí, diễn xuất trong MV của Soobin Hoàng Sơn.
Trong bộ sưu tập I am sunny ra mắt vào ngày 6/7 ở TP HCM, Lenka được chọn là nàng thơ cùng năm người mẫu gồm Hoàng Yến Chibi, Jolie Nguyễn, Khả Ngân, Salim, Lê Thảo Nhi. "Sáu người đẹp đều có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội với lượng theo dõi cao, đại diện cho vẻ đẹp trong trẻo, mộc mạc, phù hợp với tinh thần show diễn muốn hướng đến", Chung Thanh Phong nói.
 
 
Trailer BST "I am sunny" của Chung Thanh Phong
Hoàng Yến Chibi thể hiện mẫu đầm cổ vuông đắp ren trong bộ hình quảng bá show diễn.
Nữ ca sĩ, diễn viên sinh năm 1995 thu hút hơn 1 triệu người hâm mộ trên Instagram. Năm qua, Hoàng Yến thành công khi nhận giải Cánh Diều Vàng cho vai chính trong phim Tháng năm rực rỡ của đạo diễn Quang Dũng.
Jolie Nguyễn với đầm voan trễ vai.
Hoa hậu Thế giới người Việt tại Australia 2015 nổi tiếng trên Instagram là blogger thời trang có gu mặc riêng cùng thú chơi hàng hiệu. Tài khoản của cô thu hút 542 nghìn người theo dõi. Ở liên hoan phim Cannes hồi tháng 5, cô giành giải phong cách trong một sự kiện bên lề. 
"Nàng thơ" Khả Ngân được xây dựng hình ảnh ngây thơ pha chút cá tính trong bộ đầm voan lưới xếp tầng đính kim sa.
Hotgirl Salim đến từ Hà Nội nổi tiếng trên mạng xã hội với gu mặc hợp mốt.
Tín đồ thời trang Lê Thảo Nhi được biết đến trong nhóm Hội con nhà giàu Việt Nam.
Bộ sưu tập của Chung Thanh Phong khai thác ren, voan, lưới, organza, chiffon, hướng tới phong cách mềm mại, bay bổng, tập trung vào phom dáng chiết eo với kỹ thuật dựng corset ẩn bên trong, tay bồng cổ điển. 100 bộ trang phục được chia làm hai dòng khác nhau với 60 bộ ứng dụng và 40 bộ váy cưới. Hai tháng nay, Chung Thanh Phong hoàn thành các khâu gồm lên ý tưởng, đặt hàng chất liệu, chuẩn bị phụ kiện. Nhà thiết kế chia sẻ: "Ngoài những khó khăn tìm kiếm chất liệu độc lạ, tôi còn đặt mục tiêu mang đến sự đặc biệt cho các cô gái mỗi lần ra mắt bộ sưu tập mới. Đó là áp lực và cũng là động lực". Show I am sunny dự kiến đón 250 khách mời.
Ảnh, trang điểm: Tee Le, làm tóc: Chung Hung Thanh.
