TITLE: Những kiểu thời trang được tín đồ yêu chuộng cho kỳ nghỉ 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: mốt hot 2019, thời trang kỳ nghỉ, ánh kim, sequin, neon, váy ren, trang phục kẻ, mix blazer

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo Vogue, WWD neon là một trong những xu hướng nổi trội ở dòng thời trang dành kỳ nghỉ trong năm nay. Trên sàn diễn, Rochas, Prabal Gurung, Sonia Rykiel hay Victor Glemaud... ồ ạt lăng xê trong bộ sưu tập Resort 2019. Bạn có thể chọn crop top, chân váy denim, đầm maxi, bikini... với tông xanh nõn chuối, cam, hồng, tím... khi đi nghỉ để có những bức ảnh nổi bật.
Trang phục in họa tiết địa danh du lịch là xu hướng mới của kỳ nghỉ 2019.
Những họa tiết được nhiều nhà mốt lăng xê gồm bãi biển, hàng cọ, dừa, khách sạn, bến tàu, thuyền, bể bơi, va li.... với tông xanh và cam làm chủ đạo, đem tới tinh thần thư giãn đậm nét.
Mặc cả "cây" họa tiết từ trang phục tới phụ kiện là kiểu mốt được Prada, Gucci, Michael Kors, Versace... theo đuổi.
Tùy vào khả năng sáng tạo, bạn có thể phối các món đồ nhiều màu, họa tiết khác nhau, nhưng cần chú ý tỷ lệ hợp lý giữa các họa tiết để tránh rối mắt. Nếu ngại phối đồ, bạn có thể chọn sẵn những bộ đầm maxi, váy chắp vá nhiều hoa văn.
Phong cách của những năm 1980 đưa những trang phục lấp lánh như sequin, ánh kim trở lại trong mùa nghỉ năm nay. 
Chỉ cần chọn một bộ đầm có kiểu dáng cơ bản, bạn đã đủ nổi bật trước đám đông bởi chất liệu bắt sáng này.
Bên cạnh họa tiết địa danh du lịch, trang phục chất liệu kaki cũng là điểm mới. Những cô gái yêu thích phong cách thanh lịch, gần gũi thiên nhiên phù hợp với kiểu mốt này.
Một trong những xu hướng thời trang kỳ nghỉ năm nay là đầm suông chất liệu dệt kim kẻ ngang, kẻ sọc dọc. Nếu bạn có thân hình mảnh mai, hãy chọn kẻ ngang và ngược lại, người mũm mĩm hoặc có chiều cao khiêm tốn phù hợp váy kẻ dọc.
Váy ren với phom rộng luôn được nhiều cô gái ưa chuộng trong mỗi mùa nghỉ mát, bởi chúng đem lại vẻ nữ tính.
Thay vì những bộ đầm ren trắng, các chuyên gia gợi ý mùa nghỉ này bạn hãy chọn đầm lụa đắp ren màu trung tính hoặc màu hồng đang hot.
Một loạt nhà mốt như Mugler, Marina Moscone, Sara Battaglia, Chalayan, Valentino... lăng xê blazer cho mùa nghỉ mát năm nay. Thay vì áo khoác denim, bạn hãy đem theo một chiếc blazer để giúp bộ đồ sang và phong cách hơn khi chụp ảnh.
