TITLE: Hà Thúy Anh: 'Tôi thi hát không phải để nổi tiếng' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Thúy Anh, Hãy nghe tôi hát, ca sĩ Hà Thúy Anh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hà Thúy Anh là thí sinh của Hãy nghe tôi hát phiên bản mới, ra mắt vào chiều 26/6 tại TP HCM. Cô cho biết đến với chương trình để được sống với không khí âm nhạc. "Tôi không thi hát để nổi tiếng, hay chú trọng lượt xem phần biểu diễn của mình trên mạng. Giờ tôi đã có gia đình nên suy nghĩ và giọng hát trưởng thành hơn trước", cô nói.
Ca sĩ Hà Thúy Anh. 
Hà Thúy Anh được biết đến từ cuộc thi Giọng hát Việt 2012. Cô là một trong những học trò được Đàm Vĩnh Hưng yêu mến, dành nhiều tình cảm. Trước Hãy nghe tôi hát, ca sĩ tham gia nhiều chương trình như: Cặp đôi hoàn hảo, Tôi là người chiến thắng, Gương mặt thân quen.. Cô kết hôn với nhạc sĩ Tuấn Mario năm ngoái. Chồng là người quản lý công việc ca hát của cô.  
Hãy nghe tôi hát phiên bản mới gồm 13 đêm thi với những ca khúc hit trong sự nghiệp âm nhạc của các nhạc sĩ: Hoàng Thi Thơ, Thanh Sơn, Hàn Châu, Trúc Phương, Minh Kỳ, Lam Phương, Giao Tiên, Hoài Linh, Châu Kỳ, Quốc Dũng, Tuấn Khanh, Khánh Băng. Các nhạc sĩ sẽ xuất hiện trong đêm thi với vai trò giám khảo khách mời để đánh giá thí sinh. Ngoài Hà Thúy Anh, các thí sinh của chương trinh năm nay gồm: Đào Ngọc Sang, Triệu Long, Tuấn Nghĩa, Ngọc Trâm, Bảo Hân. Chương trình lên sóng vào ngày 3/7.
Thùy Linh 