TITLE: Song Joong Ki, Song Hye Kyo ly dị - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Song Hye Kyo, Song Joong Ji, Song Hye Kyoị, Hậu duệ mặt trời

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 27/6, qua luật sư, Song Joong Ki cho biết đang trong quá trình làm thủ tục chấm dứt hôn nhân. "Chúng tôi hy vọng sẽ giải quyết mọi chuyện trong êm đềm thay vì đổ lỗi, chỉ trích lẫn nhau", Song Joong Ki nói. Anh không muốn chia sẻ chi tiết lý do chia tay nữ diễn viên và hứa sớm vượt qua nỗi buồn, mang lại những tác phẩm chất lượng để báo đáp tình cảm khán giả.
Song Hye Kyo, Song Joong Ki khi còn yêu nhau. Ảnh: Osen.
Tin đồn hôn nhân Song Hye Kyo - Song Joong Ki rạn nứt âm ỉ từ đầu năm, khi cả hai thường không đeo nhẫn cưới, không còn được trông thấy xuất hiện cùng nhau. Tuy vậy, đôi diễn viên đều phủ nhận hôn nhân rạn nứt. Họ bén duyên khi đóng Hậu duệ mặt trời (2016), tổ chức đám cưới hồi tháng 10/2017. Đám cưới Song - Song là một trong những sự kiện gây chú ý với khán giả khắp thế giới, nhất là châu Á.
Song Joong Ki sinh năm 1985 là mỹ nam có lượng fan đông đảo hàng đầu châu Á. Anh ghi dấu với Chuyện tình Sungkyunkwan, Sói, Nice guy, Đảo địa ngục (Battleship island)... Phim Asadal Chronicles anh đóng chính đang chiếu trên đài tvN.
 
 
Nụ hôn của Song Joong Ki, Song Hye Kyo
Song Joong Ki và Song Hye Kyo trong "Hậu duệ mặt trời". Video: KBS.
Song Hye Kyo sinh năm 1981 tại Daegu, Hàn Quốc. Cô gia nhập làng giải trí từ năm 14 tuổi với vai trò mẫu ảnh. Các dự án nổi bật nhất của cô gồm Trái tim mùa thu (2000), Người quản lý khách sạn (2001), Một cho tất cả (2003), Ngôi nhà hạnh phúc (2004), Thế giới họ đang sống (2008), Ngọn gió đông năm ấy (2013) ... Trước khi ở bên Song Joong Ki, cô từng mặn nồng với Lee Byung Hun, Hyun Bin và vướng nhiều ồn ào tình cảm với bạn diễn. Đầu năm nay, cô ký hợp đồng với công ty quản lý của đạo diễn Vương Gia Vệ với mong muốn đóng phim của ông.
Như Anh (theo Mydaily) 