TITLE: Trấn Thành nhắc nhở khi Hari Won khen trai đẹp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trấn Thành, Hari Won, Tuấn Trần, 21 ngày yêu em

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Tối 26/6 tại TP HCM, diễn viên Tuấn Trần ra mắt web drama 21 ngày yêu em với sự góp mặt của vợ chồng Trấn Thành. Ngồi ở hàng ghế đầu, Hari Won nhiều lần đứng dậy vỗ tay, thể hiện tình cảm với đàn em, khen "đẹp trai quá". Trấn Thành quay sang nhắc nhở: "Bớt mê trai, mình là người đã có gia đình rồi".
 
 
Hari Won, Trấn Thành đi họp báo 
Vợ chồng Trấn Thành tại họp báo Tuấn Trần. 
Khi nghe Tuấn Trần và bạn diễn - Salim - kể có lúc "say nắng" nhau trong quá trình quay, vợ chồng Hari Won ra sức ghép đôi cả hai. Tuy vậy, Tuấn Trần giải thích: "Sự rung động chỉ giúp chúng tôi có cảm xúc cho vai diễn khi làm việc chung".
Trấn Thành nhiều lần trêu chọc khi Hari Won bày tỏ sự yêu mến dành cho Tuấn Trần (giữa).
Về bộ phim, Trấn Thành nhận xét: "Tôi không có ý phê phán ai, song trào lưu phim về giới giang hồ gần đây quá rầm rộ. Ở góc độ người xem, tôi thấy quá tải. Tôi vui vì Tuấn Trần chọn đề tài tình cảm để làm phim". 
Trước buổi ra mắt phim vài tiếng, Tuấn Trần ngất xỉu tại nhà riêng. Người quản lý cho anh uống nước đường và định hoãn chương trình song anh vẫn cố gắng có mặt như kế hoạch. Thời gian qua, anh bị cúm và sốt cao, phải vào viện truyền nước. Theo người quản lý, Tuấn Trần làm việc cật lực để ra mắt sản phẩm mới. Ngoài làm diễn viên, anh kiêm vai trò sản xuất, làm hậu kỳ, dựng phim...
Đôi diễn viên chính trong phim.
Series năm tập, mỗi tập 45 phút, được phát hành online. Phim kể chuyện tình của hai nhân vật chính là Khải Phong (Tuấn Trần thủ vai) và Hạ Vũ (Salim đóng). Họ tình cờ gặp nhau ở Đà Lạt. Ban đầu, hai nhân vật có nhiều mâu thuẫn, nhưng sau 21 ngày bên nhau, họ nảy sinh tình cảm. Khi mối quan hệ ngày càng gắn bó, Hạ Vũ phải trở về thành phố để tiếp quản việc kinh doanh của gia đình và kết hôn với người do bố chọn. 
Tuấn Trần sinh năm 1992, theo nghề diễn viên được 5 năm. Anh từng kết hợp với Hari Won trong một số web drama như Thiên Ý, Gia đình Mén...  
An An
