TITLE: Những kiểu phối đồ với váy chữ A dáng dài - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: mix chân váy chữ A, chân váy chữ A, váy chữ A, váy chữ A dáng dài, áo dệt kim, áo cổ vuông, mix đồ

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Chân váy chữ A dáng dài là một trong những xu hướng được giới công sở yêu thích năm nay. Với kiểu xòe nhẹ, cạp cao, độ dài qua gối, loại váy này tạo cảm giác chân dài, dáng gọn và thanh mảnh hơn so với những kiểu đầm chữ A xòe rộng. Chúng còn được chuộng vì che khuyết điểm tối đa cho đôi chân, thuận tiện khi di chuyển và lịch sự.
Các cô gái có thể chọn chân váy họa tiết hoa đi kèm áo không họa tiết như áo len dệt kim mỏng hoặc áo sợi đan, móc đang hot trong năm nay, hoàn thiện tổng thể bằng giày búp bê.
Chân váy chữ A dáng dài họa tiết da báo và áo khoét nách đồng điệu về màu sắc, kết hợp sandals quai mảnh hoặc dép bệt là một gợi ý hấp dẫn. Theo WWD, họa tiết da báo không bao giờ lỗi thời, đem tới vẻ sành điệu cho người mặc.
Kiểu váy này cũng phù hợp với sơ mi cổ lá sen. Bạn có thể chọn cả bộ đơn sắc theo phong cách tối giản đi cùng túi xách và giày màu pastel.
Những bạn tự tin về đôi chân có thể chọn kiểu váy chữ A dáng quấn màu trung tính, phối áo trễ vai màu nổi.
Chân váy kẻ ca rô xẻ tà dành cho những người có thân hình mảnh. Hãy thử phối chúng với áo phông cổ chữ V, dép cao gót. Cả ba món đồ này đều có tác dụng tôn chiều cao tối đa.
Đi theo xu hướng sử dụng chất liệu thiên nhiên, bạn có thể sử dụng phụ kiện gồm mũ và dép cói kết hợp chân váy họa tiết thiên nhiên, áo sơ mi buộc vạt.
Một cách phối khác cho những bạn yêu thích áo cổ vuông và chân váy chữ A dài.
Nếu muốn tạo nên sự năng động, có thể chọn chân váy chất liệu denim, sneakers và áo phông kẻ ngang.
Chân váy hoa xếp bèo tạo nên độ mềm mại cho người mặc. Bạn có thể phối váy này với áo dệt kim cổ tròn hoặc cổ trái tim không họa tiết, túi kết từ hạt gỗ.
Một chất liệu khác cũng đem tới độ mềm là các sợi cotton được đan hoặc móc thành chân váy. Bạn có thể mặc chúng với áo hai dây khi đi chơi cùng bạn bè, đi dạo...
Bộ đồ gồm áo phông thắt nơ ở eo và chân váy dài, giày thể thao và túi bucket phù hợp những cô gái thích phá cách.
