TITLE: Quán quân Sao nối ngôi: 'Tôi cắt liên lạc với cha suốt 6 năm' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: quán quân Sao nối ngôi 2019, Phương Cẩm Ngọc, cuộc thi Sao nối ngôi

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Chung kết cuộc thi Sao nối ngôi mùa bốn khép lại hôm 26/6 với chiến thắng thuộc về Phương Cẩm Ngọc, con gái nghệ sĩ cải lương Châu Vương. Nhận cúp với phần thưởng 150 triệu đồng, cô gái sinh năm 1991 rưng rưng vì lần đầu được trao số tiền lớn trong đời. Tuy nhiên, món quà quý giá nhất với cô là tình cha con được nối lại sau nhiều năm bất hòa. Đứng cạnh con trong khoảnh khắc trao giải, nghệ sĩ Châu Vương ánh lên niềm tự hào trong mắt.
Phương Cẩm Ngọc bên cha - nghệ sĩ Châu Vương - khi nhận giải quán quân.
Trước cuộc thi, hai cha con Phương Cẩm Ngọc từng không nhìn mặt nhau suốt 6 năm. Năm cô 18 tuổi, nghệ sĩ Châu Vương và mẹ cô chia tay vì ông có người khác. Giận cha, thương mẹ và chị gái, cô đoạn tuyệt với ông, trở thành trụ cột chính trong gia đình, bươn chải đi hát kiếm ăn. "Thời gian đó, tôi giận ông nỡ bỏ cả nhà đi dù gia cảnh còn chật vật. Mọi việc cần thông báo tôi đều nhờ chị gái liên lạc với ba. Mỗi lần nghe ông đổ bệnh, tôi thương và lo lắng cho ông lắm. Tôi biết ông sống chật vật, vì không còn đi hát, sức khỏe lại xuống dốc, nhưng không thể ngồi lại để trò chuyện", Phương Cẩm Ngọc kể.
Vài năm gần đây, được mẹ khuyên nhủ, cô mới chịu gặp cha, dẫu còn gượng gạo, vẫn khó thể gọi nhau hai tiếng cha - con. Khi quyết định đăng ký thi Sao nối ngôi, cô nhờ mẹ mời cha tham dự. Phương Cẩm Ngọc kể, dù cha ở Long An, cô ở Sài Gòn, chỉ cần cô có tiết mục, ông bỏ công việc, chạy xe máy đến địa điểm tập luyện chung với con. Tới nơi, thấy ông mồ hôi nhễ nhại, cô thương ông hơn. "Cái giận sau ngần ấy năm cũng nhạt dần. Có cha mẹ nào mà bỏ con cái cho đành", cô kể.
Ở tập hai của Sao nối ngôi, trong tiết mục Nỗi lòng của ba, Phương Cẩm Ngọc diễn vai một nữ sinh giận cha vì bỏ bê con cái, Châu Vương diễn phụ trợ. Cuối phần thi, cô ôm nghệ sĩ Châu Vương, quỳ khóc dưới chân ông. Đáp lại, cha cô cũng nghẹn ngào: "Con gái của ba". Bên dưới ghế giám khảo, ca sĩ Phương Thanh và diễn viên Thanh Thủy rưng rưng vì tiểu phẩm. Từ đây, tình cảm gia đình của Phương Cẩm Ngọc dần hàn gắn.
 
 
Tiết mục "Nỗi lòng của ba" của Phương Cẩm Ngọc và nghệ sĩ Châu Vương
Tiết mục "Nỗi lòng của ba" của Phương Cẩm Ngọc và nghệ sĩ Châu Vương.
Cha là người dẫn dắt Phương Cẩm Ngọc vào con đường ca cổ. Tuổi thơ cô là những ngày "gạo chợ nước sông", rong ruổi theo đoàn cải lương của cha lưu diễn các tỉnh miền Tây. Xem cha cùng các cô chú trong đoàn biểu diễn, cô phấn khích hát theo. Thấy con gái thích ca, nghệ sĩ Châu Vương xin cho cô hát mở màn. Ca khúc đầu tiên cô đứng trên sân khấu trình diễn là Hát nữa đi em. Sau nhiều lần nghe con hát thử, cha cô nhận ra ở con gái tố chất ca diễn với chất giọng kim, âm sắc trong và cao, hao hao Nghệ sĩ Ưu tú Phượng Hằng. Năm 11 tuổi, Phương Cẩm Ngọc bắt đầu được giao các vai đào nhí, rồi đào bốn, đào ba... 
Đầu những năm 2000, cải lương miền Tây gặp khó khăn. Khán giả vắng bóng, gánh hát ế ẩm, nhiều đoàn rã đám. Năm Phương Cẩm Ngọc 15 tuổi, cha dắt cô lên Sài Gòn tìm việc mưu sinh, để lại mẹ và chị gái cô ở quê nhà. Cha con Phương Cẩm Ngọc bắt đầu lang thang khắp thành phố đi xin hát. Nhiều chỗ từ chối thẳng vì thấy cô còn quá nhỏ. Sau cùng, cô được một bà chủ trọ thương tình giới thiệu cho công việc ca hát ở một nhà hàng. "Khi ấy, tôi và cha phải chầu chực từ 10h sáng đến 11h đêm mỗi ngày ở nhà hàng để được xếp lịch hát. Khách cho bao nhiêu thì cuối buổi hùn lại rồi chia ra. Thù lao mỗi đêm là 20 nghìn đồng, chỉ đủ tiền đong gạo, hôm nào khá hơn thì được 70 nghìn", cô kể. 
 
 
Phương Cẩm Ngọc diễn tiết mục "Sân khấu tình yêu" ở tập một
Phương Cẩm Ngọc khoe làn hơi dài ở tiết mục "Sân khấu tình yêu" trong "Sao nối ngôi". Video: Jet.
Hát ở chốn quán xá, thi thoảng, cô bị nhiều khách đối xử bất lịch sự. Châu Vương không nỡ nhìn cảnh con gái bị quấy rối khi đi hát nên ngừng hợp tác với quán. Sau đó, cô được một người quen giới thiệu show hát đám cưới ở Bình Dương. Cầm trên tay số tiền 450 nghìn đồng sau buổi biểu diễn, cô bật khóc. 
Phương Cẩm Ngọc hàn gắn tình cảm với cha tại "Sao nối ngôi". Video: Jet.
Sao nối ngôi là bước ngoặt lớn trong nghề hát của Phương Cẩm Ngọc. Sau những tập đầu phát sóng, cô được nhiều người biết đến hơn. Một số khán giả, vì thương hoàn cảnh thí sinh và ấn tượng chất giọng của cô, đã tặng Phương Cẩm Ngọc từ giỏ trái cây, túi xách đến điện thoại, xe tay ga. Sau nhiều lần từ chối không được, cô đành nhận món quà và tự nhủ sẽ cố gắng trong cuộc thi để đáp lại ân tình khán giả. 
Ở tập cuối, Phương Cẩm Ngọc diễn vai đào võ - nữ tướng Triệu Thị Trinh. Hơn 30 nghệ sĩ gạo cội đến từ các đoàn cải lương - trong đó có cha cô - hỗ trợ Phương Cẩm Ngọc hoàn thành vai diễn. Tiểu phẩm được các giám khảo Kim Tử Long, Thanh Hằng, Lê Hoàng chấm điểm cao nhất đêm thi. Nhiều lời khen dành cho làn hơi dài, chất giọng đẹp của thí sinh và sự tương tác của cô với dàn nghệ sĩ lớn tuổi.
Ở tuổi 28, hiện Phương Cẩm Ngọc là lao động chính trong nhà, ngày ngày đi hát nuôi mẹ, chị gái và các cháu. Sau nhiều năm tích góp, cô mua được căn hộ chung cư hơn một tỷ đồng. "Gia đình và âm nhạc là hai mục tiêu lớn nhất trong đời, ngoài ra tôi không còn nghĩ gì khác hơn", cô cười chia sẻ khi được hỏi về chuyện lứa đôi.
Tam Kỳ 