TITLE: Song Hye Kyo: 'Chúng tôi ly hôn vì khác biệt tính cách' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song hye kyo, song joong ky, song hye kyo ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sáng 27/6, qua công ty quản lý, Song Hye Kyo cho biết đã cân nhắc kỹ lưỡng trước khi làm thủ tục ly dị Song Joong Ki. "Lý do là sự khác biệt tính cách và mâu thuẫn không thể hòa giải khi chung sống. Ngoài ra, có những lý do chúng tôi không thể xác nhận vì là cuộc sống riêng tư của hai diễn viên", phía Hye Kyo nói.
Ảnh Song Hye Kyo được một stylist đăng trên Instagram hôm 25/6.
Nữ diễn viên nói cô buồn vì hôn nhân tan vỡ và hy vọng truyền thông, khán giả dành không gian riêng, không thêu dệt tin tức, bình luận thiếu căn cứ về hôn nhân của hai người. Trước đó, qua luật sư, Song Joong Ki cho biết gửi đơn ly hôn lên Tòa án gia đình ở Seoul ngày 26/6. Anh mong giải quyết thủ tục êm đềm thay vì hai bên đổ lỗi, chỉ trích lẫn nhau.
Theo Chosun, Hye Kyo - Joong Ki ly thân nhiều tháng. Hàng xóm tại căn nhà cả hai chung sống khi mới kết hôn nói từ lâu không thấy túi rác ngoài căn nhà, cho thấy không ai sống ở đây.
 
 
Song Hye Kyo, Song Joong Ki trong "Hậu duệ mặt trời"
Hye Kyo và Joong Ki trong "Hậu duệ mặt trời". Video: KBS.
Song Hye Kyo bén duyên Song Joong Ki khi đóng Hậu duệ mặt trời (ra mắt năm 2016). Hai người tổ chức hôn lễ hồi tháng 10/2017. Sau gần một năm tận hưởng cuộc sống hôn nhân, từ giữa 2018, cả hai trở lại công việc. Từ đầu 2019, Song Hye Kyo không đeo nhẫn cưới khi xuất hiện tại các sự kiện, dấy tin đồn ly hôn.
Như Anh (theo Chosun) 