TITLE: Song Hye Kyo đau khổ, sụt cân vì hôn nhân đổ vỡ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song hye kyo, song joong ki, song hye kyo ly hôn, hậu duệ mặt trời

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Starnews, một người bạn làm trong lĩnh vực thời trang của Hye Kyo cho biết từ đầu năm, cô sụt cân mạnh, giảm size quần áo. Nhẫn cưới của Hye Kyo thường bị tuột. "Thực ra cô ấy rất muốn đeo nhẫn cưới nhưng vì quá lỏng nên không thể. Cô ấy từng tìm hiểu cách để nhẫn không bị rơi. Nhưng giờ thì chẳng cần nữa rồi", bạn của diễn viên nói. Người này cho biết thêm Song Hye Kyo đau khổ vì trục trặc hôn nhân, khóc nhiều, tâm trạng tồi tệ. 
Hình ảnh Song Hye Kyo được một stylist Hàn Quốc đăng trên Instagram hôm 25/6.
Luật sư của Song Joong Ki cho biết hai diễn viên đạt được thỏa thuận ly hôn, không xảy ra tranh chấp. "Tuy vậy, quá trình thỏa thuận xảy ra mâu thuẫn ở một số chi tiết. Những điểm chưa thống nhất sẽ được giải quyết ở tòa. Nhưng họ không kiện tụng lẫn nhau vì những điều đó", luật sư nói.
Song Hye Kyo - Song Joong Ki khi hẹn hò. Ảnh: Star.
Nhờ hình tượng "người chồng tuyệt vời", Song Joong Ki trúng nhiều hợp đồng quảng cáo đồ dùng gia đình, đồ điện tử. Việc ly hôn có thể ảnh hưởng tới hình tượng của anh cùng các hợp đồng quảng cáo.
 
 
Song Hye Kyo, Song Joong Ki trên thảm đỏ
Song Hye Kyo - Song Joong Ki sánh đôi năm 2016. Video: Vstar.
Ngày 27/6, Song Joong Ki và Song Hye Kyo lần lượt thông báo đang hoàn tất thủ tục ly dị. Joong Ki gửi đơn lên tòa án hôm 26/6. Tối cùng ngày, anh đi xem một vở kịch. Hai diễn viên muốn cư xử hòa nhã sau ly hôn thay vì chỉ trích, kể xấu lẫn nhau. Song Hye Kyo nói hôn nhân chấm dứt vì không hợp tính cách. 
Chương Tử Di - người từng dự hôn lễ Song - Song viết trên Weibo khi biết tin hai đồng nghiệp ly dị: "Tôi tôn trọng quyết định của họ. Tôi nghĩ đó là lựa chọn tốt nhất cho cả hai. Mong sau này tiếp tục được nhìn thấy hình ảnh đẹp của mỗi người".
Như Anh (theo Starnews) 