TITLE: Phạm Băng Băng, Lý Thần hủy hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phạm băng băng, lý thần, phạm băng băng trốn thuế

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 27/6, trên trang cá nhân, Phạm Băng Băng cho biết cô và Lý Thần giữ quan hệ bạn bè sau khi chia tay. "Ở đời, người ta sẽ phải trải qua nhiều dạng ly biệt. Tình yêu, sự ấm áp khi bên nhau sẽ trở thành sức mạnh vĩnh hằng. Cảm ơn những gì anh đã làm chặng đường đã qua", diễn viên viết. 
Phạm Băng Băng và Lý Thần. Ảnh: Sina.
Lý Thần chia sẻ trạng thái của Băng Băng. "Từ bạn bè thành người yêu, lại quay lại làm bạn bè. Hình thức thay đổi nhưng những cảm xúc sẽ không đổi". Lý Thần cho biết tiếp tục ủng hộ Phạm Băng Băng trong sự nghiệp.
Phạm Băng Băng - Lý Thần công khai yêu nhau năm 2015, từ đó sóng đôi trong nhiều chương trình truyền hình, sự kiện, trên tạp chí. Băng Băng tiết lộ cô chủ động theo đuổi Lý Thần. Lần đầu hẹn hò, cô là người quyết định thời gian, địa điểm. Nam diễn viên từng thổ lộ anh là cánh diều, bạn gái là dây diều. Dù bay đi đâu, Phạm Băng Băng vẫn là người nắm dây.
 
 
Phạm Băng Băng - Lý Thần song ca
Băng Băng, Lý Thần song ca. Video: QQ.
Khoảng 20 năm hoạt động giải trí, Lý Thần là người duy nhất minh tinh họ Phạm công khai quan hệ yêu đương. Tài tử cầu hôn người đẹp hồi sinh nhật cô năm 2017 và được đồng ý. Năm 2018, khi Băng Băng vướng bê bối trốn thuế, Lý Thần nói tình cảm với cô không đổi, nguyện đồng cam cộng khổ với nữ diễn viên.
Như Anh (theo Sina) 