TITLE: Chồng tỷ phú mừng sinh nhật 'Thiên thần nội y' Thái Lan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chompoo Araya, Nott Visrut, Thiên thần nội y Thái Lan, Araya Alberta Hargate

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sáng 28/6, tỷ phú Nott Visrut (còn gọi Witsarut Rangsisingpipat) - chồng của minh tinh Chompoo Araya (tên thật là Araya Alberta Hargate) - đăng ảnh vợ chồng anh trên Instagram kèm lời chúc "Mừng sinh nhật vợ, yêu em". Doanh nhân còn đính kèm hình trái tim bày tỏ tình yêu với bạn đời. Sau hai giờ, status nhận gần 100.000 lượt yêu thích và hàng nghìn bình luận. Đa số chúc vợ chồng sao hạnh phúc và ngưỡng mộ chuyện tình 10 năm của họ.
 
 
Chompoo Araya được doanh nhân Nott Visrut
Video Nott Visrut hôn vợ động viên hôm đầu tháng sáu thu hút gần 650.000 lượt thích.
Truyền thông Thái Lan cho biết Nott Visrut - Chompoo Araya là cặp vợ chồng được yêu mến nhất nước này. Bất kỳ động thái nào của họ trên Instagram, Facebook đều trở thành tin nóng, được nhiều báo lớn đăng tải. "Cặp sao tương xứng ngoại hình và thăng hoa sự nghiệp", theo Bangkok Post. 
Nott Visrut xuất thân gia thế, là người thừa kế tập đoàn thiết bị chiếu sáng lớn nhất Thái Lan. Tốt nghiệp cấp ba với thành tích xuất sắc, anh trúng học bổng toàn phần tại Australia rồi lấy bằng Thạc sĩ kinh doanh. Doanh nhân sở hữu nhiều siêu xe, biệt thự và khối tài sản lên đến hàng chục tỷ Baht.
Còn Chompoo Araya được đánh giá là nữ nghệ sĩ kiếm tiền giỏi nhất Thái Lan. Nguồn thu của cô đến từ quảng cáo, ca hát, đóng phim và dự sự kiện, theo Bangkok Post. Không chỉ ghi dấu ấn với diễn xuất, ca hát, MC, cô còn được xem là niềm tự hào của làng thời trang nước này khi trở thành khách mời quen thuộc của Liên hoan phim Cannes hay tuần thời trang Paris (Pháp), Milan (Italy), New York (Mỹ)... Truyền thông gọi cô là "Thiên thần nội y", "Yêu nữ hàng hiệu", "Sao nữ đẹp nhất Thái Lan" và chọn cô là "Nữ diễn viên gợi cảm nhất Thái Lan" từ năm 2007 đến 2014.
 
 
Đám cưới lộng lẫy của Chompoo Araya
Đám cưới lộng lẫy của đôi uyên ương.
Cặp sao có 10 năm bên nhau (sáu năm hẹn hò và bốn năm cưới). Con sinh đôi của vợ chồng sao gần hai tuổi. Khác với nhiều doanh nhân Thái hạn chế chia sẻ hình ảnh gia đình, Nott Visrut lại thường xuyên đăng ảnh vợ, khen cô xinh đẹp. Không chỉ ủng hộ Chompoo Araya hoạt động nghệ thuật, anh còn tự tay chăm sóc con để vợ yên tâm làm việc. 
Tỷ phú cũng nhiều lần bỏ việc để song hành với vợ tại Cannes, Paris Fashion Week... Tại LHP Cannes vừa qua, anh trả lời truyền thông Thái: "Tôi lo lắng khi để vợ đi một mình. Chỉ cần nhìn cô ấy từ xa thôi cũng được".
Nott Visrut chia sẻ hình ảnh vợ diện thiết kế của nhà mốt Jean Paul Gaultier tại Cannes, khen cô "tỏa sáng như viên kim cương". Nhiều fan gọi anh là "doanh nhân cuồng vợ".
Trong kỷ niệm ngày cưới năm ngoái, tỷ phú gây sốt khi chia sẻ: "Thế giới có bảy tỷ nụ cười nhưng anh yêu nhất nụ cười của em”. 
Anh tâm sự không có giây phút nào ý nghĩa hơn việc ngắm vợ mỗi khi thức dậy và chứng kiến các con khôn lớn từng ngày.
Người đẹp Chompoo Araya cũng được lòng gia đình chồng. Cô hạn chế nhận phim dài tập, chủ yếu đóng vai khách mời để có thời gian chăm sóc hai con, làm hậu phương vững chắc cho chồng.
Bạn bè của Nott Visrut cũng quý mến Chompoo. Anh thích dẫn vợ đến các bữa tiệc của giới doanh nhân. Anh cũng thường xuyên đưa vợ con đi du lịch, nghỉ dưỡng tại nhiều quốc gia.
 
 
Chompoo Araya dự Cannes 2016
Chompoo Araya tỏa sáng ở Cannes 2016.
Thanh An (Ảnh: Instagram)
	