TITLE: Nghệ sĩ Hồng Vân làm mẫu áo dài - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ Hồng Vân, Hồng Vân mặc áo dài, áo dài tuổi trung niên

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Nghệ sĩ Nhân dân Hồng Vân diện loạt trang phục của nhà thiết kế Minh Châu. Chị chuộng các bộ có phom truyền thống như cổ thuyền, dáng suông, tay may kiểu raglan...
Bộ sưu tập hướng đến các phụ nữ ở độ tuổi 40-50, có dáng tròn, đậm người. Trang phục làm bằng chất liệu vải co giãn, thoáng mát.
Các trang phục được thiết kế che khuyết điểm vòng ngực, vòng eo, bắp tay to.
Ngoài đời, Minh Châu gọi Hồng Vân bằng "mẹ". "Từ ngày mẹ ruột qua đời, nghệ sĩ Hồng Vân là điểm tựa tinh thần của tôi", anh cho biết.
Hồng Vân diện mốt áo dài cách tân kết hợp váy đụp. 
Ở tuổi 53, nghệ sĩ chuyên tâm vào việc ăn uống điều độ, tập thể dục khoảng một giờ mỗi ngày.
Hồng Vân sinh năm 1966, quê Bắc Ninh. Từ năm 1989 đến năm 2000, chị là diễn viên Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM. Từ năm 2001, chị làm giám đốc Công ty Cổ phần Sân khấu Điện ảnh Vân Tuấn, là "bà bầu" của sân khấu kịch Phú Nhuận. Năm 2012, chị được trao danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân.
 
 
Lê Phương diễn cùng NSND Hồng Vân trong 'Gạo nếp gạo tẻ'
Hồng Vân diễn cùng Lê Phương trong "Gạo nếp gạo tẻ".
Tam Kỳ	