TITLE: Kristen Stewart đóng vai điệp viên quyến rũ đàn ông - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Charlie's Angels, Kristen Stewart, Naomi Scott, Ella Balinska

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Video có hơn 1,7 triệu lượt xem trên Youtube ngày ra mắt 27/6. Kristen Stewart hóa thân Sabina Wilson - nữ điệp viên gợi cảm. Cô quyến rũ một đối tượng để đột nhập vào nơi ở của hắn. Sau đó, nhân vật cùng đồng đội tên Jane (Ella Balinska đóng) tiêu diệt kẻ địch.
 
 
Trailer Charlie's Angels
Sabina và Jane thuộc cơ quan điều tra, phản gián chuyên dùng các cô gái đẹp làm đặc vụ. Họ được huấn luyện bài bản và thực hiện các nhiệm vụ trên toàn cầu. Khi một kỹ sư trẻ cảnh báo về công nghệ nguy hiểm, các nữ điệp viên được điều đi giải quyết. Về sau, nhân vật Elena (Naomi Scott) gia nhập tổ chức, hợp cùng Sabina và Jane thành bộ ba có biệt danh "Charlie's Angels" (những thiên thần của Charlie).
Từ trái sang: Naomi Scott, Ella Balinska và Kristen Stewart. Ảnh: People.
Tác phẩm đánh dấu việc Kristen Stewart quay lại đóng phim bom tấn sau bảy năm từ Snow White and the Huntsman (2012). Nhiều năm qua, người đẹp chỉ tham gia các phim độc lập, thường trình chiếu ở các liên hoan châu Âu. Ella Balinska sinh năm 1996, là gương mặt mới của điện ảnh Anh. Còn Naomi Scott là "bông hồng lai" được quan tâm gần đây với vai công chúa trong Aladdin. Ngoài ra, phim quy tụ nhiều sao tên tuổi như Sam Claflin, Djimon Hounsou, Elizabeth Banks và Patrick Stewart.
Charlie's Angels do Elizabeth Banks đạo diễn, là phim điện ảnh thứ ba trong thương hiệu cùng tên. Ở hai phim trước, ba nhân vật chính do Cameron Diaz, Drew Barrymore và Lucy Liu đóng. Phần mới ra rạp vào tháng 11 năm nay.
Ân Nguyễn 