TITLE: Khán giả chê 'Về nhà đi con' rối vì hai chị em cùng thích một người - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Huệ Về nhà đi con, Dương Về nhà đi con, Tuấn Tú, Thu Quỳnh, Bảo Hân

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Tập 53 phim Về nhà đi con phát sóng tối 27/6. Quốc (Tuấn Tú) bất ngờ ôm, hôn Huệ (Thu Quỳnh) khi hai người ở lại làm việc muộn. Trước đó, Huệ đóng cửa hàng ăn để đến công ty Quốc làm việc. Nụ hôn, sự quan tâm của Quốc khiến Huệ băn khoăn, nhất là khi em gái cô cũng dành tình cảm cho anh. Khi nhìn thấy Dương mơ màng nghĩ đến Quốc, Huệ nhắc nhở: "Chị nghĩ là dù trong mơ hay tỉnh, em cũng không nên dành tình cảm cho chú Quốc nữa". 
Trong khi đó, Dương, Bảo tiếp tục giận dỗi vì chuyện tình cảm của Dương. Bảo kịch liệt phản đối Dương tiếp tục tán tỉnh bố mình. Đôi bạn trẻ bất đồng quan điểm vì Dương khẳng định: "Việc tớ chơi với cậu và yêu bố cậu hoàn toàn không liên quan đến nhau". 
 
 
Chị em gái phim 'Về nhà đi con' cùng thích chung một người
Trích đoạn tập 53 phim "Về nhà đi con". 
Nhiều người xem phản đối biên kịch xây dựng tình huống phim rối ren. "Khi Dương phát hiện Quốc và Huệ nảy sinh tình cảm, cô bé sẽ tổn thương. Tôi thấy việc để Dương và Bảo thành một cặp hợp lý hơn", khán giả Đỗ Quyên bình luận. Khán giả Thanh Hà nhận xét: "Tôi ngán ngẩm từ lúc phim để Dương thích Quốc, cô bé có nhiều hành động ngớ ngẩn, trái với tính cách như trang điểm, mặc váy, làm mất hình tượng tomboy của nhân vật. Lý lẽ của Dương với Bảo cũng rất vô lý".
Huệ (trái) là người bao dung, luôn che chở em gái út. 
Cuối phim, Nhã xuất hiện làm tăng kịch tính. Nhân vật do Quỳnh Nga thủ vai, là chuyên viên tư vấn kinh tế, thông minh, xinh đẹp. Nhã khiến Vũ (Quốc Trường) mê mẩn, thờ ơ với vợ - Thư (Bảo Thanh). Trong trailer tập mới, Vũ cùng người tình đi du lịch Đài Loan, để mặc vợ bụng mang dạ chửa ở nhà. Trong khi Vũ thờ ơ vì cho rằng cuộc hôn nhân của hai người chỉ mang tính thoả thuận, sẽ kết thúc sau hai năm, tình cảm của Thư dành cho anh tăng lên mỗi ngày. 
Về nhà đi con xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con. Phim thu hút khán giả nhờ đề tài gia đình gần gũi, diễn xuất chân thực của dàn diễn viên.
Hà Thu 