TITLE: Phong cách Jennifer Lopez qua 22 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennifer Lopez, phong cách Jennifer Lopez qua thời gian, Jennifer Lopez ngày ấy bây giờ, Jennifer Lopez lột xác, phong cách sao qua thời gian

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Jennifer Lopez (biệt danh: J.Lo) sinh năm 1969 ở New York, Mỹ. Cô bước chân vào làng giải trí với tư cách một thành viên trong nhóm vũ công Fly Girl của chương trình truyền hình hài kịch In Living Color năm 1991. Bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 1993 nhưng phải tới 1997, cô mới được mọi người biết tới với vai Selena trong phim cùng tên. Đây cũng là năm cô bắt đầu xuất hiện nhiều ở các sự kiện. Trong ảnh, J.Lo diện váy xuyên thấu họa tiết hoa lá ở chương trình The 12th Annual IFP 1997. Nữ diễn viên buộc tóc cao, đuôi xòe tự nhiên và tô son môi đỏ trầm.
Từ khi bắt đầu sự nghiệp, J.Lo đã xây dựng hình ảnh nghệ sĩ gợi cảm, cá tính. Cô không ngại diện nhiều kiểu phong cách dù chỉ cao 1,64 m. Hầu hết bộ đồ cô chọn đều cắt xẻ để lộ ngực, đùi, hông và chân. Năm 1998, khi đến lễ trao giải thời trang CFDA, cô chọn đầm hai dây khoét rộng cổ, đính pha lê kèm găng tay đồng điệu.
Người đẹp bước vào ngành công nghiệp âm nhạc với album phòng thu đầu tay On the 6 năm 1999. Đến dự Grammy 2000, Jennifer diện váy Versace hở ngực và nội y. Thiết kế trở thành một trong những bộ đầm hở bạo nổi tiếng nhất lịch sử thảm đỏ thế giới.
Cũng trong năm này, cô tạo nét khác biệt bằng crop top, băng đô thể thao và quần ống vẩy khi lên thảm đỏ VMAs.
Jennifer trong bộ đầm đuôi cá hồng nhạt cúp ngực ở Oscar 2002.
Năm 2004, cô mặc quần lửng, áo sequin, mũ nồi len, dép nhựa đến Kid's Choice Awards.
Nhan sắc của người đẹp ở tuổi 36.
Năm 2006, Jennifer được xếp vào nhóm sao mặc đẹp ở Oscar với bộ đầm xanh lá được tạo bằng những nếp gấp của Jean Dessès.
Ở Quả Cầu Vàng 2011, cô tiếp tục được khen mặc đẹp với đầm lụa trắng, phần cổ đắp vải xuyên thấu đính pha lê.
Nhiều thiết kế cut-out hở cơ thể được cô chinh phục năm 2014.
Một trong những bộ đầm nổi tiếng của Jennifer Lopez là thiết kế xuyên thấu hở vòng ba đến từ nhà Versace ở Met Gala 2015.
 
 
Jennifer Lopez ở Met Gala 2019
Phong cách của nữ ca sĩ ở Met Gala 2019. 
Đầu tháng 6, Jennifer Lopez được CFDA trao giải "Biểu tượng thời trang của năm". Các chuyên gia đánh giá J.Lo có sức ảnh hưởng lớn đến thời trang thế giới thông qua những trang phục cô chọn trong suốt hơn 20 năm. 
