TITLE: Hàn Quốc kêu gọi giúp người trầm cảm sau cái chết của Jeon Mi Seon - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jeon Mi Seon, Vua bánh mỳ, jeon mi seon tự tử, bệnh trầm cảm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Bài viết "Tại sao Jeon Mi Seon chết?..." trên Sports Seoul chiều 29/6 được dư luận Hàn Quốc quan tâm. Diễn viên mất vào 11h45 (giờ địa phương) sáng cùng ngày tại phòng tắm một khách sạn nhỏ. Sau điều tra, cảnh sát tỉnh Jeonju cho biết nghệ sĩ tự tử.
Đại diện công ty quản lý cố diễn viên - Boas Entertainment - cho biết cô đã điều trị bệnh trầm cảm nhiều năm qua. "Hy vọng các bạn cầu nguyện cho linh hồn cô ấy", người đại diện nói.
Dưới các bài viết, Sports Seoul và nhiều báo lớn tại Hàn kêu gọi người dân quan tâm, giúp đỡ những trường hợp bị trầm cảm. "Nếu gặp khó khăn trong cuộc sống hoặc vấn đề khó nói, bạn có thể gọi đến đường dây nóng để nhận lời khuyên của chuyên gia suốt 24 giờ. Nếu thành viên trong gia đình hoặc người quen của bạn gặp trường hợp tương tự, vui lòng gọi đến đường dây nóng của cơ quan Phòng chống tự tử và các tổ chức Hope, Cuộc sống, Thanh niên...". Kèm theo đó là số điện thoại của các đơn vị này.
Cố nghệ sĩ Jeon Mi Seon. Ảnh: Naver.
Trên các diễn đàn, khán giả Hàn ủng hộ sự phối hợp kịp thời của cơ quan chức năng và truyền thông nhằm ngăn chặn tình trạng tự tử vì trầm cảm ngày một gia tăng. Năm 2008, trong vòng 24 giờ sau vụ tự sát của Choi Jin Sil, hai người phụ nữ bị trầm cảm cũng treo cổ tương tự cách thức của cô. Giới chức và chính phủ Hàn khi ấy nỗ lực ngăn chặn hội chứng tự tử liên hoàn có thể xảy ra bằng cách yêu cầu truyền thông đăng tải các đường dây nóng dưới mỗi bài viết. Nhờ vậy gần 5 trường hợp khác được khuyên nhủ kịp thời, từ bỏ ý định tìm đến cái chết, theo Naver.
Trong 12 năm qua, làng giải trí Hàn liên tiếp xảy ra các vụ tự sát vì trầm cảm như ca sĩ Jonghyun (nhóm SHINee), diễn viên Jang Ja Yun, Jung Da Bin, tài tử Kim Sung Min, diễn viên Kim Ji Hoo, Lee Eun Joo, Jang Chae Won, Woo Bong Sik...
Jeon Mi Seon (thứ hai từ trái qua) trong quảng bá phim hôm 25/6 tại Hàn Quốc. Ảnh: Naver.
Ngoài ra, Osen, Dispatch và nhiều báo lớn cũng đăng lại loạt ảnh Jeon Mi Seon trong các sự kiện quảng bá phim. Ngày 25/6, cô và dàn diễn viên The King's Letter gặp gỡ khán giả, chia sẻ nhiều kỷ niệm đẹp trong quá trình quay phim. Diễn viên Song Kang Ho và Park Hae Il còn khen Jeon Mi Seon trẻ trung so với tuổi gần 50. 
Theo công ty quản lý, nữ diễn viên đến tỉnh Jeonju vào chiều 28/6 để tham gia vở kịch Hai ngày ba đêm ở bên mẹ (diễn trong ngày 29 và 30/6). Diễn viên thủ vai chính, có nhiều phân cảnh lấy nước mắt của khán giả. Tác phẩm luôn thu hút người xem dù biểu diễn suốt 10 năm qua. Sự ra đi đột ngột của diễn viên chính khiến ban tổ chức phải thông báo hủy buổi diễn. "Chúng tôi xin lỗi khán giả và hứa sẽ trả lại toàn bộ tiền vé đã bán trước đó", đại diện ban tổ chức cho biết.
Poster vở kịch "Hai ngày ba đêm ở bên mẹ" do Jeon Mi Seon đóng chính suốt 10 năm qua.
Jeon Mi Seon sinh năm 1970, đóng phim từ năm 1986. Trong 33 năm sự nghiệp, diễn viên tham gia khoảng 100 tác phẩm điện ảnh lẫn truyền hình, trong đó nổi bật nhất là Vua bánh mỳ, Giáng sinh tháng 8, Mặt trăng ôm mặt trời, Reply 1988, School 2015...
Diễn viên kết hôn với đạo diễn Park Sang-hoon năm 2006, có một con trai. Hai vợ chồng ít gặp nhau. Cô từng chia sẻ trong một chương trình truyền hình thời gian ở bên chồng lâu nhất là 4 ngày khi hưởng tuần trăng mật. Theo Appledaily, lúc cô mang thai, chồng chỉ đến thăm cô hai lần.
* Jeon Mi Seon trong phim "Vua bánh mỳ"
 
 
Jeon Mi Seon trong phim "Vua bánh mì"
Thanh An (Nguồn: Sports Seoul) 