TITLE: Nữ hoàng thoát y mặc đẹp với đầm thắt eo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dita Von Teese, sao mặc đẹp nhất tuần, vũ nữ thoát y, nữ hoàng thoát y, Zendaya, Cobie Smulders

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Elle, RCFA đánh giá Dita Von Teese là một trong số sao mặc đẹp tuần qua. Nữ hoàng thoát y diện bộ đầm của Zac Posen kiểu công chúa, trung thành kiểu tóc thập niên 1930.
Zendaya được khen ngợi với ba bộ cánh, trong đó có bộ váy ngắn cúp ngực màu vàng nghệ của Carolina Herrera kèm băng đô ăn ý.
Đầm suông cut-out xếp tầng tua rua của Balmain giúp cô ghi điểm trên thảm đỏ.
Ở sự kiện khác, nữ ca sĩ, diễn viên diện đầm sequin dáng đuôi cá, xẻ hai bên lườn của Armani.
 
 
Zendaya ở thảm đỏ ra mắt Spider-Man: Far From Home 2019
Zendaya và diễn viên Cobie Smulders trên thảm đỏ ra mắt Spider-Man: Far From Home ở Los Angeles, Mỹ.
Cobie Smulders khoe chân với đầm Oscar de la Renta.
Diễn viên Chloe Bennet khoe ngực với đầm trễ vai sequin của Vivienne Westwood.
Diễn viên Yara Shahidi mặc thiết kế bất đối xứng của Prabal Gurung.
Diễn viên Annabelle Wallis trong bộ đầm suông khoét eo của Stella McCartney.
Cô còn được đánh giá cao khi diện đầm corset của J. Mendel trong một sự kiện khác.
Ngôi sao truyền hình Janet Mock cũng theo đuổi mốt sequin với đầm hở ngực của Prabal Gurung.
Diễn viên Issa Rae diện đầm Peter Pilotto.
Ca sĩ, biểu tượng thời trang Janelle Monáe mặc váy bất đối xứng phong cách đơn sắc của Hellessy.
