TITLE: 'Tiền là số một' - kịch về giấc mộng đổi đời của người nghèo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ mỹ uyên, tiền nhiều để làm gì, sân khấu 5b võ văn tần

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Kịch diễn suất đầu tiên vào tối 27/6 tại sân khấu 5B Võ Văn Tần (TP HCM), có sự tham gia của bốn diễn viên là: Nghệ sĩ Ưu tú Mỹ Uyên, Quốc Thịnh, Hoàng Ngọc Sơn và Phương Linh.
Tác phẩm xoay quanh câu chuyện tình yêu của Lúa (Mỹ Uyên đóng) và Phèn (Hoàng Ngọc Sơn thủ vai). Cả hai sống ở một vùng quê nghèo, chăm chỉ làm công để xây dựng tương lai. Một người bạn của Phèn là Tửng (Quốc Thịnh đóng) rủ cả hai lên thành phố tìm cơ hội đổi đời. Lúa bán vé số, còn Phèn, Tửng hát kẹo kéo hàng đêm. Một lần, Lúa bán ế còn năm tờ vé số và năm tờ đều trúng độc đắc. Phèn - Lúa làm chủ một khách sạn ở Đà Lạt, còn Tửng quản lý khách sạn. Từ sự đổi đời, nhiều tình tiết xảy ra khiến cuộc sống của cả ba đảo lộn.
Mỹ Uyên trong vai Lúa và Hoàng Ngọc Sơn vai Phèn ở vở "Tiền là số 1" (đạo diễn Công Danh). Ảnh: Thanh Hiệp.
Có chủ đề không mới, kịch vẫn thu hút khán giả nhờ nét trào phúng, đậm chất thời sự. Đạo diễn dùng tiếng cười để khắc họa sự thay đổi trong tính cách, cuộc sống của một bộ phận người từ nghèo khó sau một đêm trở nên giàu có. Có nhiều tiền, Phèn phụ bạc Lúa để chạy theo tình yêu với Hồng (do Phương Linh thủ vai). Nhưng ngày anh làm thủ tục ly hôn với Lúa cũng là ngày anh biết Tửng và Hồng âm mưu đoạt gia sản của anh.
Diễn viên Quốc Thịnh (trái) vào vai Tửng. 
Trong hai tiếng, bốn nghệ sĩ đã tung hứng ăn ý để mang đến các tình huống hài hước qua lời thoại và diễn xuất. Kịch cũng có những khoảnh khắc lắng đọng ở cảnh người vợ bị lạnh nhạt và phản bội. Những câu chuyện mang tính thời sự về các vụ ly hôn đình đám, với câu nói: "tiền nhiều để làm gì?" của một doanh nhân, được đan cài vào vở. Tựu trung, tác phẩm chứa nhiều thông điệp tích cực: Tiền bạc, vật chất không phải là thước đo của sự hạnh phúc, chỉ tình cảm chân thành của gia đình, người thân mới khiến cuộc sống mỗi người trở nên ý nghĩa.
Nhà hát kịch 5B Võ Văn Tần được thành lập từ năm 1997. Năm 2015, sân khấu đóng cửa để trùng tu, cải tạo nhiều hạng mục và sáng đèn trở lại năm 2018. Tuy gặp nhiều khó khăn và từng có nguy cơ tái đóng cửa sau sáu tháng hoạt động, nhưng bà "bầu" Mỹ Uyên cùng êkíp đã nỗ lực để mang đến khán giả nhiều vở diễn như Những giấc mơ lóng lánh, Bên đàng dệt mộng, Gương mặt kẻ khác, Tình lá diêu bông, Diều ơi...
Nguyên Hoàng 