TITLE: 'Avengers: Endgame' trở lại top 10 phòng vé Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Toy Story 4, Avatar, Annabelle Comes Home

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Bom tấn Marvel thu 5,5 triệu USD sau khi ra mắt bản mới từ ngày 27/6. Tuần trước đó, phim chỉ thu 1,9 triệu USD, đứng thứ 13.
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Trailer "Avengers: Endgame".
Bản mới có thêm sáu phút, gồm lời tri ân Stan Lee (cố tổng biên tập Marvel Comics, người đồng sáng tạo nhiều nhân vật siêu anh hùng), cảnh Hulk cứu người và một cảnh trong Spider-Man: Far From Home - phim sắp ra mắt của Vũ trụ Điện ảnh Marvel.
Đơn vị sản xuất kỳ vọng việc chiếu bản mới giúp Avengers: Endgame vượt Avatar, thành phim ăn khách nhất mọi thời. Trên toàn cầu, tác phẩm hiện thu 2,761 tỷ USD, còn kém 27 triệu USD so với Avatar (2,788 tỷ USD).
Trang Forbes, Variety, Box Office Mojo nhận định bản mới của Avengers: Endgame đạt doanh thu khả quan nhưng chưa đủ để bom tấn vượt Avatar. Variety đoán hãng Disney còn nhiều kế hoạch khác để đẩy phần bốn Avengers chinh phục mốc này.
Dẫn đầu phòng vé Mỹ tuần qua là Toy Story 4 (cũng của Disney) với 57 triệu USD. Hoạt hình về các đồ chơi được nhân cách hóa bỏ xa hai phim đứng sau là Annabelle Comes Home (20,3 triệu USD) và Yesterday (17 triệu USD). Trên toàn cầu, Toy Story 4 hiện thu 496 triệu USD, khẳng định thế thống trị phòng vé của Disney năm nay. Bốn trong sáu phim có doanh thu cao nhất từ đầu năm đến nay do hãng phát hành (Avengers: Endgame, Captain Marvel, Aladdin và Toy Story 4).
* Xem thêm: Bom tấn và bom xịt nửa đầu năm 2019
Ân Nguyễn 