TITLE: Gu mặc hở của ca sĩ Mỹ tham gia MV Sơn Tùng M-TP - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Madison Beer, Sơn Tùng M-TP, MV Hãy trao cho anh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Tối 1/7, Sơn Tùng M-TP sẽ ra MV Hãy trao cho anh với sự xuất hiện của người mẫu Madison Beer. Ảnh: Billboard. 
 
 
Teaser - Hãy trao cho anh
Trailer MV "Hãy trao cho anh". 
Madison Beer sinh năm 1999, hoạt động trong vai trò người mẫu, ca sĩ. Năm 12 tuổi, bản cover At last của cô được Justin Bieber chia sẻ trên Twitter. Nhờ vậy, Madison Beer trở thành hiện tượng toàn cầu. Chân dài có đôi mắt sâu, gò má cao và đôi môi dày theo tiêu chuẩn vẻ đẹp Mỹ Latin. Ảnh: Billboard.
Cô được nhận xét là một trong những mỹ nhân thế hệ mới của Hollywood. Người đẹp có sở thích mặc đồ cắt xẻ ngực. Ảnh: Billboard.
Giọng ca Home with you cao 1,66 m, số đo ba vòng 94-62-95 cm. Ảnh: Daily Mail. 
Madison Beer còn trở thành gương mặt đại diện cho hãng thời trang Bvlgari và là một fashionista được giới trẻ yêu thích. Instagram của cô có hơn 13 triệu lượt theo dõi. Trong hình, cô theo đuổi mốt không nội y. Ảnh: Billboard.
Nữ ca sĩ diện một thiết kế hai dây, hở ngực lên thảm đỏ lễ trao giải âm nhạc ở Anh. Ảnh: Billboard.
Madison Beer nổi tiếng đa tình. Năm 2015, cô hẹn hò với vlogger Jack Gilinsky. Hai năm sau, cả hai chia tay trong ồn ào, cãi nhau qua lại trên mạng xã hội thời gian dài. Ảnh: BFA.
Cô từng có thời gian hẹn hò Brooklyn Beckham. Tuy nhiên, cả hai sớm chia tay. Vài tháng sau, Madison yêu Zack Bia trong khi con cả nhà Beckham vui vẻ bên mỹ nhân khác. Ảnh: Glamour UK. 
