TITLE: Thu Thủy thử váy cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Thủy, ca sĩ Thu Thủy, đám cưới Thu Thủy

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 30/6, Thu Thủy thử trang phục cưới cùng nhà thiết kế Lâm Lâm, sau 10 ngày được bạn trai cầu hôn.
 
 
Video bạn trai cầu hôn Thu Thủy 
Bạn trai cầu hôn Thu Thủy.
Tiệc cưới của hai người sẽ tổ chức vào tháng 7, với sự tham gia của khách mời, bạn bè thân thiết.
Hôn phu và con trai đi thử đồ cùng Thu Thủy. Điều khiến cô mở lòng với bạn trai là tình cảm mà anh dành cho con riêng của cô. Kin Nguyễn sinh năm 1994, làm kinh doanh.
Thu Thủy hẹn hò bạn trai kém 10 tuổi hơn một năm mới công khai. Cô cho biết: "Kin Nguyễn chững chạc, biết cách dàn xếp chuyện gia đình. Anh luôn nói muốn có một gia đình vững mạnh, là điểm tựa để làm việc. Anh ấy còn trẻ mà nghĩ như một người từng trải qua biến cố. Anh thương mẹ con tôi và điều đó làm tôi cảm thấy tin tưởng".
Thiết kế ren phong cách công chúa được Thu Thủy chọn mặc lúc làm lễ.
Thu Thủy đi hát từ nhỏ. Cô từng tham gia hai nhóm nhạc đình đám một thời - Mây Trắng và H.A.T. Ca sĩ tách ra hát solo từ năm 2005 và có các album như: Con đường tôi đi, Microphone...
Năm 2014, Thu Thủy kết hôn với người yêu gắn bó suốt 12 năm. Mối tình của họ từng khiến khán giả ngưỡng mộ. Cô sinh con trai tháng 8/2015. Cô ly hôn năm 2017.
