TITLE: Các người đẹp miền Bắc vào chung khảo Miss World Vietnam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss World Vietnam, Hoa hậu thế giới Việt Nam, thí sinh tiềm năng, hoa hậu, cuộc thi nhan sắc

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Dàn thí sinh 10X của cuộc thi. Trong đó, nhiều người đẹp vừa trải qua kỳ thi trung học phổ thông.
Thí sinh Nguyễn Thị Quỳnh Nga, sinh năm 1995, đến từ Hà Nội. 
Hoàng Thị Bích Ngọc từng thi Hoa hậu Việt Nam 2018, đoạt Á khôi 1 Hoa khôi phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2017. Cô xuất hiện với hình ảnh thiếu nữ Hà thành xưa. 
Thí sinh Nông Thúy Hằng, sinh năm 1999, đến từ Hà Giang. 
Áo dài trắng là trang phục được các thí sinh miền Bắc ưa chuộng trong vòng sơ khảo.
Nguyễn Thị Thu Phương sinh năm 2000, quê ở Bắc Ninh. 
Ban tổ chức nhận xét dàn thí sinh miền Bắc có lợi thế về sắc vóc cũng như khả năng ăn nói, diễn xuất trước ống kính. Trước đó, dàn thí sinh vòng chung khảo miền Nam có chiều cao hạn chế. 
Lê Thanh Tú (sinh năm 1996) từng tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và Hoa hậu Việt Nam 2018. Cô có năng khiếu về nhảy.  
Đêm chung khảo phía Bắc sẽ diễn ra vào ngày 7/7 tại đảo Tuần Châu (Quảng Ninh). Dàn giám khảo là những gương mặt quen thuộc trong showbiz như Hoa hậu Hà Kiều Anh, Mai Phương Thúy, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng... Thí sinh đoạt vương miện có thể được cử đi thi Hoa hậu Thế giới năm nay.
Các cô gái miền Nam trong đêm thi chung khảo, tối 22/6 tại TP HCM.
