TITLE: Nhan sắc tuổi ngoài 50 của diễn viên phim 'Người Nhện' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Marisa Tomei, Spider-Mạn: Far From Home, Spider Man, Người Nhện, bác May

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Kể từ khi nhận vai May - bác của Peter Parker (tức Người Nhện) trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Marisa Tomei được nhiều người chú ý nhờ sự trẻ trung.
Sự thay đổi của Disney (công ty mẹ Marvel) tạo thêm sức sống cho nhân vật. Ở hai loạt phim cũ về Người Nhện, bác May được khắc họa là người phụ nữ già (Rosemary Harris và Sally Field đóng).
Sinh năm 1964, Marisa Tomei duy trì nhan sắc ở tuổi ngoài 50. Ảnh: AFP.
Người đẹp chuộng trang phục gợi cảm ở các sự kiện. Trong hình, cô tới buổi công chiếu Spider-Man: Homecoming (2017) ở Mỹ. Ảnh: Rex.
Marisa Tomei tại buổi ra mắt Spider-Man: Far From Home tháng 6 ở Los Angeles (Mỹ). Ảnh: Rex.
Người đẹp diện mốt xuyên thấu ở tiệc hậu Oscar 2019. Ảnh: Vanity Fair.
Trên Vogue, Tomei chia sẻ bí quyết duy trì nhan sắc là ngủ tám tiếng mỗi ngày, chế độ ăn với thực phẩm sạch và hòa hợp các chất dinh dưỡng. Môn rèn luyện cơ thể người đẹp yêu thích là nhảy và thiền. Ngoài ra, cô lắc vòng trong 40 phút mỗi ngày. Ảnh: Vogue.
Trên Shape, Tomei nói bắt đầu mỗi ngày bằng nước nóng với chanh để giải độc cơ thể, sau đó thường ăn bữa sáng nhiều đạm và yogurt. Mỗi tuần, sao nữ đến cửa hàng địa phương để tự chọn các thực phẩm sạch. Ảnh: The Late Night Show.
Marisa Tomei là diễn viên kỳ cựu với hơn 30 năm hoạt động ở Hollywood, đóng hơn 80 phim. Cô đoạt Oscar năm 1993 với vai phụ trong My Cousin Vinny. Tên tuổi sao nữ cũng gắn liền các vai diễn nóng bỏng như trong Untamed Heart (1993), What Women Want (2000, ảnh), Before the Devil Knows You're Dead (2007) và The Wrestler (2008).
* Xem thêm: Các vai diễn nhiều cảnh 'nóng' của Marisa Tomei
 
 
Spider-Man thương tiếc Iron Man trong Far From Home
Trailer "Spider-Man: Far From Home".
Ân Nguyễn	