TITLE: Diễn viên 'Vua bánh mỳ' qua đời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jeon Mi Seon, Jeon Mi Seon tự tử, diễn viên Hàn tự tử

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Naver, diễn viên 49 tuổi qua đời vào sáng 29/6 tại phòng tắm khách sạn. Cảnh sát cho biết diễn viên có thể đã tự tử vì trầm cảm. Người hâm mộ bàng hoàng vì diễn viên đang quảng bá phim mới Our Country's Language. 
Jeon Mi Seon qua đời ở tuổi 48.
Jeon Mi Seon sinh năm 1970, đóng phim từ năm 1986. Cô từng đóng Vua bánh mỳ, Giáng sinh tháng 8, Áo cưới... Trong 33 năm sự nghiệp, diễn viên tham gia khoảng 100 tác phẩm điện ảnh lẫn truyền hình. Phim gần đây nhất - He is Psychometric - của cô khởi chiếu cuối tháng 4. 
Diễn viên kết hôn với đạo diễn Park Sang-hoon năm 2006, có một con trai. Hai vợ chồng ít gặp nhau. Cô từng chia sẻ trong một chương trình truyền hình thời gian ở bên chồng lâu nhất là 4 ngày khi hưởng tuần trăng mật. Theo Appledaily, lúc cô mang thai, chồng chỉ đến thăm cô hai lần.
Thanh An 