TITLE: Sắc vóc Ôn Bích Hà tuổi 53 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ôn bích hà, hải triều, bông hồng lửa, biểu tượng gợi cảm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 28/6, Ôn Bích Hà đăng trên trang cá nhân một số bức hình trong bộ sách ảnh Hải Triều. 
Nhiều khán giả khen cô giữ được vóc dáng thon thả tuổi 53. Bộ ảnh được thực hiện ở đảo Saipan (Mỹ).
Sách được đặt theo tên nhân vật Ôn Bích Hà từng đóng trong phim Bông hồng lửa (1992). Diễn viên biết ơn tác phẩm này mang cô tới gần công chúng.
Sách cũng có các bức ảnh khỏa thân của diễn viên.
Cô dự kiến tổ chức đấu giá sách ảnh, quyên tiền làm từ thiện.
Hôm 27/6, trên trang cá nhân, Ôn Bích Hà đăng loạt ảnh vui chơi ở Nha Trang. "Bãi biển ở Nha Trang rất đẹp. Tiếng sóng vỗ, ánh hoàng hôn đều tuyệt vời", diễn viên viết.
Người đẹp tạo dáng với nón lá.
Ôn Bích Hà là biểu tượng gợi cảm làng giải trí Hong Kong thập niên 1990. Cô kết hôn cùng doanh nhân giàu có Hà Tổ Quang năm 2000, nhận một cậu bé mồ côi làm con nuôi. Diễn viên thường dành nhiều thời gian cùng chồng con du lịch.
 
 
Ôn Bích Hà catwalk
Ôn Bích Hà trình diễn thời trang. Video: Sina.
Như Anh (ảnh Weibo)	