TITLE: Nam chính 'Crazy Rich Asians' đóng Việt kiều - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Henry Golding, Monsoon, Hong Khaou, Crazy Rich Asians

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Trên Variety, đạo diễn kiêm biên kịch Hong Khaou chia sẻ về dự án ra mắt năm nay. Monsoon xoay quanh Kit (Henry Golding đóng) - con trai của hai người Việt định cư ở Anh. Sau khi cha mẹ mất, anh mang tro cốt họ về Việt Nam tìm nơi rải. Ở TP HCM, Kit gặp em họ tên Lee (David Tran đóng) và có tình cảm với chàng trai Lewis (Parker Sawyers). Ở Hà Nội, anh thân thiết với Linh (Molly Harris đóng) - một sinh viên Việt Nam mang tinh thần cầu tiến của thế hệ trẻ.
Henry Golding trong một cảnh quay ở Việt Nam.
Kit đại diện cho lớp người Việt nhiều năm sống ở nước ngoài, không còn nói được ngôn ngữ quê hương. Khi về nước, anh mê đắm trước một Việt Nam đang phát triển nhanh chóng. Kit gặp vấn đề trong việc xác định bản sắc văn hóa của mình, đồng thời suy nghĩ về các giá trị cũ và mới ở đất nước này. Đạo diễn Hong Khaou cho biết phát triển kịch bản từ trải nghiệm, cảm xúc của bản thân. Anh sinh năm 1975 ở Campuchia, từng sống ở Việt Nam trước khi đến Anh năm tám tuổi. 
 
 
Trailer Crazy Rich Asians Con nhà siêu giàu châu Á
Trailer "Crazy Rich Asians".
Henry Golding sinh năm 1987, mang dòng máu Anh và Malaysia. Năm ngoái, tài tử được chú ý khi đóng chính Crazy Rich Asians (Con nhà siêu giàu châu Á) - hiện tượng phòng vé, thu 238,5 triệu USD trong khi kinh phí là 30  triệu USD. Sau đó, Henry đóng cùng Anna Kendrick, Blake Lively trong phim ly kỳ A Simple Favor.
Đoàn phim Monsoon ghi hình ở Việt Nam hồi tháng 5 và tháng 6/2018. Tác phẩm sẽ ra mắt ở Liên hoan phim Quốc tế Karlovy Vary (Czech) vào tháng 6 năm nay.
* Xem thêm: Giới siêu giàu trong 'Crazy Rich Asians' tiêu tiền thế nào
Ân Nguyễn 