TITLE: Celine Dion xắn quần lệch một bên dạo phố - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Celine Dion, phong cách đường phố Celine Dion, phong cách thời trang Celine Dion, sao mặc đẹp

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Xuất hiện trên đường phố Paris (Pháp) hôm 28/6, Celine Dion chọn áo quây màu hồng bằng lông đà điểu của Attico, kết hợp quần jeans ống loe cạp cao hiệu Ksenia Schnaider.
Để tạo vẻ khác biệt, nữ ca sĩ xắn gấu quần một bên, khoe đôi sandals bằng lông màu hồng đồng điệu với áo. Tạp chí Vogue khen ngợi bộ cánh đem tới vẻ gợi cảm, tinh nghịch và hiện đại. Tờ Hollywood Life dùng cụm từ "tuyệt vời" để nhận xét về phong cách của Celine Dion.
Ca sĩ người Canada hoàn thiện bộ đồ bằng kính râm và túi xách Fendi.
Trước đó hai ngày, cô cũng được Vogue đánh giá cao với bộ quần jumpsuit ôm sát cơ thể bằng chất liệu co giãn của Chanel nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2019 có giá 4.400 USD. Người đẹp phối trang phục cùng thắt lưng kim loại mang logo của nhà mốt Pháp giá 1.650 USD, sandals da lộn hiệu Gianvito Rossi 815 USD.
Từ đầu năm tới nay, Celine Dion liên tục xuất hiện với phong cách thời trang được nhiều chuyên gia đánh giá thẩm mỹ, có gu riêng, biến hóa không ngừng. Ở Met Gala hồi tháng 5, cô chọn đầm tua rua nặng gần 10 kg của Oscar de la Renta.
 
 
Celine Dion bối rối vì chủ đề Met Gala 2019
Hồi tháng 1, người đẹp được xếp vào nhóm sao mặc đẹp nhất tuần với mốt áo ngực trong suốt phối jumpsuit hiệu Alexandre Vauthier.
Ở một sự kiện khác, cô phối áo hoodie cùng quần jeans xắn gấu và giày cao gót ánh kim.
Đi xem show Alexandre Vauthier ở Tuần thời trang cao cấp Paris, cô diện đầm xẻ đùi.
Người đẹp sinh năm 1968 xuất hiện trên phố với suit hiệu Armani với áo thắt nơ theo phong cách đơn sắc.
Giọng ca "My heart will go on" theo xu hướng quá khổ với bộ đồ màu vàng kèm áo khoác độn vai kiểu thập niên 1990, phối mốt giày xấu.
Họa Mi
Ảnh: Vogue, Backgrid	