TITLE: DJ 25 tuổi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Hoàn Vũ Thái Lan, Paweensuda Drouin, Miss Universe 2019, Miss Universe

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 29/6, chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan diễn ra tại tòa nhà Thunder Dome thuộc khu phức hợp Muang Thong Thani (Thái Lan). Thí sinh Paweensuda Drouin vượt qua 14 người đẹp, đăng quang cuộc thi.
Cô nhận vương miện từ khách mời Catriona Gray - Hoa hậu Hoàn vũ 2018.
 
 
Khoảnh khắc đăng quang của Hoa hậu Hoàn Vũ Thái Lan 2019 Paweensuda Drouin
Khoảnh khắc đăng quang của Paweensuda Drouin.
Paweensuda Drouin sinh tháng 10/1993. Người đẹp mang hai dòng máu Thái Lan và Canada.
Paweensuda Drouin đã tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp, đoạt danh hiệu Á hậu hai Miss Thailand Chinese Cosmos 2013, Á hậu một Miss Thailand 2013, Á hậu hai Miss Universe Thailand 2017. Cô từng đại diện đất nước tham gia Miss Earth 2017 và vào top 8 cuộc thi.
Tân hoa hậu hiện hoạt động trong làng giải trí Thái Lan với vai trò người mẫu và DJ.
Theo trang Missosology, trước khi đăng quang, Paweensuda Drouin nhận được nhiều yêu mến từ khán giả và truyền thông.
Năm 2017, cô tốt nghiệp cử nhân đại học Calgary tại Canada chuyên ngành Cơ thể Động lực học, một lĩnh vực thuộc y học.
Paweensuda Drouin thành thạo tiếng Anh nhờ nhiều năm sống tại Canada. Đại diện Thái Lan sẽ tranh tài tại Miss Universe 2019, diễn ra vào cuối năm nay.
Đạt Phan (Ảnh: Instagram, Missosology)	