TITLE: Fan khen vóc dáng 'Thiên thần nội y' Thái Lan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chompoo Araya, Nott Visrut, Thiên thần nội y Thái Lan, Araya Alberta Hargate, minh tinh Thái Lan

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Chompoo Araya đón sinh nhật lần thứ 38 hôm nay - 28/6. Trên Instagram và các tài khoản cá nhân, minh tinh Thái Lan nhận được hàng chục nghìn lời chúc mừng, trong đó có chồng của cô - tỷ phú Nott Visrut. Anh viết: "Chúc mừng sinh nhật vợ, yêu em" kèm biểu tượng trái tim. Mối tình 10 năm của đôi uyên ương được ví như một bộ phim lãng mạn.
 
 
Đám cưới lộng lẫy của Chompoo Araya
Đám cưới xa hoa của Chompoo Araya năm 2015.
Tờ Bangkok Post dẫn lại lời của khán giả, khen Chompoo Araya xinh đẹp, trẻ trung như ngoài đôi mươi. "Cô ấy trẻ hóa, không giống phụ nữ gần 40 tuổi", "Cô ấy ngày càng tỏa sáng nhờ cuộc sống sung túc, sự nghiệp ổn định, con khỏe mạnh và được chồng yêu thương". Doanh nhân Nott Visrut cũng nhận xét vợ "tỏa sáng như viên kim cương".
 
 
Chompoo Araya được doanh nhân Nott Visrut
Video Nott Visrut hôn vợ động viên hôm đầu tháng sáu thu hút gần 650.000 lượt thích.
Người đẹp sải bước trên đường phố Pháp tại LHP Cannes hồi tháng 5 vừa qua.
Nhiều nữ diễn viên Thái Lan thường lên mạng xã hội than vãn vóc dáng xuống cấp, sồ sề khi sinh con, nhưng Chompoo Araya thì ngược lại. Cô tự tin khoe dáng với nhiều kiểu trang phục, từ thiết kế tôn vòng một, khoét bụng, xẻ đùi hay hở lưng... 
Nhiều tờ báo lớn của Pháp khen gu thời trang của minh tinh Thái. Cô cũng là khách mời thường niên của Cannes, tuần thời trang Paris (Pháp), Milan (Italy) hay New York (Mỹ)... 
Chompoo Araya nhận nhiều đánh giá tích cực khi chia sẻ ảnh diện trang phục truyền thống trên Instagram. Trang cá nhân của cô có gần chín triệu người theo dõi.
Người đẹp gây sốt khi đăng ảnh mặc bikini bốn ngày trước. "Sinh hai con trai vẫn giữ được vóc dáng như thuở con gái", "Ngưỡng mộ hình thể của Chompoo"... là bình luận của khán giả.
Trước và sau khi sinh con, Chompoo vẫn giữ được số đo ba vòng 88-56-90. Cô cao 1,71 m.
Biết vợ thích bơi lội, tắm nắng, doanh nhân Nott Visrut đưa gia đình chuyển về biệt thự có bể bơi lớn, thiết kế sân vườn gần gũi với thiên nhiên. 
Người đẹp tích cực chơi thể thao, chạy bộ, tập gym mỗi ngày. Để giữ vóc dáng chuẩn, cô chú trọng chế độ dinh dưỡng, không ăn quá nhiều tinh bột, uống nhiều nước và ngủ đủ giấc.
 
 
Chompoo Araya nâng tạ
Chompoo Araya nâng tạ trong tư thế khó.
Chompoo Araya tên thật là Araya Alberta Hargate, sinh năm 1981, mang hai dòng máu Anh - Thái Lan. Người đẹp ghi dấu với loạt vai chính trong phim Cuộc chiến với nhân tình, Đám cưới hỗn loạn, Cát rực lửa, Mật mã sát thủ, Vườn dâu tây tình yêu, Chiếc xe mười bánh vui vẻ, Thủ đoạn tình trường...
Cô được đánh giá là nữ nghệ sĩ kiếm tiền giỏi nhất Thái Lan. Nguồn thu của cô đến từ quảng cáo, ca hát, đóng phim và dự sự kiện, theo Bangkok Post. Truyền thông gọi cô là "Thiên thần nội y", "Yêu nữ hàng hiệu", "Sao nữ đẹp nhất Thái Lan" và chọn cô là "Nữ diễn viên gợi cảm nhất Thái Lan" từ năm 2007 đến 2014.
 
 
Chompoo Araya hát "L.O.V.E"
Chompoo Araya hát "L.O.V.E"
Thanh An (Ảnh: Instagram)
	