TITLE: Đinh Hiền Anh song ca cùng Xuân Hinh trong MV mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đinh Hiền Anh, Xuân Hinh, MV Duyên quê

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Đinh Hiền Anh cho biết cô ấp ủ làm MV Duyên quê cùng nghệ sĩ Xuân Hinh từ lâu. Họ thu âm cách đây ba năm nhưng cuối năm ngoái mới sắp xếp quay video.
 
 
MV 'Duyên quê' của Đinh Hiền Anh
MV "Duyên quê" (sáng tác: Hoàng Thi Thơ).
"Anh Xuân Hinh rất nhiệt tình trong lần kết hợp này, thậm chí gợi ý nhiều dự án khác chung khác trong tương lai. Đã có lúc anh ấy giận dỗi chỉ vì tôi bỏ quên ca khúc lâu quá, không chịu làm MV", nữ ca sĩ nói. Cô cho biết danh hài luôn chọc cười, khiến êkíp quên vất vả trong hai ngày quay liên tiếp.
MV có bối cảnh vùng quê quan họ. Êkíp quay video trong mùa đông, có lúc nhiệt độ xuống 7 độ C. Đinh Hiền Anh chia sẻ cô phải dùng nhiều miếng dán giữ nhiệt để đảm bảm sức khoẻ trên trường quay.
MV Duyên quê mở màn cho loạt dự án trong năm nay của Đinh Hiền Anh ở phong cách nhạc dân gian đương đại. Sản phẩm phát hành vào ngày 28/6, cũng là dịp sinh nhật của Đinh Hiền Anh. Nữ ca sĩ xem đây là món quà tự tặng mình nhân tuổi mới.
Đinh Hiền Anh và Xuân Hinh.
Hồi tháng 4, Đinh Hiền Anh từng ra mắt dự án Mẹ Việt Nam tri ân các liệt sĩ. Dự án gồm ba bài hát Khúc ru Đồng Lộc, Vầng trăng sáng Truông Bồn và Mẹ Việt Nam. Toàn bộ doanh thu từ CD, DVD của dự án được dành cho việc giúp đỡ bà mẹ Việt Nam anh hùng và các hoạt động thiện nguyện ở quê nhà Nghệ An của nữ ca sĩ.
Đinh Hiền Anh sinh năm 1978 tại Nghệ An, tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Cô từng giành danh hiệu "Hoa hậu Quý bà doanh nhân thế giới" tại Nga năm 2017, làm giám khảo của một số cuộc thi nhan sắc trong nước. Các dự án cô từng thực hiện gồm: Phút yêu xưa, Mong manh cánh tàn... 
Ý Ly
