TITLE: 'Train to Busan 2' công bố dàn diễn viên chính - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Train to Busan, Train to Busan 2, Bando

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Lấy tên là Bando (bán đảo), phim có bối cảnh khoảng 4 năm sau đại dịch. Toàn bộ bán đảo Triều Tiên trở thành vùng đất hoang tàn và bị zombie xâm chiếm. Tuy nhiên, vẫn có một nhóm người bị mắc kẹt, họ phải chiến đấu để sinh tồn và chờ ngày được giải cứu.
Hình ảnh đầu tiên của "Train to Busan 2" (Bando) được công bố.
Đảm nhận vai chính của phim là Kang Dong Won (vai Jung Suk). Nam diễn viên sẽ đồng hành cùng Lee Jung Huyn (vai Min Jung), một cô gái có ý chí sinh tồn mạnh mẽ. Cả hai cùng nhau lãnh đạo nhóm người sống sót chiến đấu chống lại bọn thây ma. Ngoài ra, diễn viên nhí Lee Rae được chọn vào vai Joon Ji, một cô bé có tính cách trưởng thành trước tuổi. 
Dàn diễn viên chính của "Bando" gồm: Kang Dong Won, Lee Jung Huyn, Lee Rae, Kwon Hae Hyo, Min Jae và Goo Kyo Kwan (từ trái qua, trên xuống).
Train to Busan là bộ phim zombie kinh dị lấy bối cảnh đất nước Hàn Quốc bị tấn công bởi một loại vi rút bí ẩn. Trên chuyến tàu từ Seoul đến Busan, con người phải đấu tranh với những xác sống hung hăng, khát máu để đến nơi an toàn. Phim có sự tham gia của các diễn viên: Gong Yoo, Ma Dong Seok, Jung Yu Mi,...
Năm 2016, phim được công chiếu tại Liên hoan phim Cannes và lập kỷ lục phòng vé tại Hàn Quốc. Tại Việt Nam, phim thu về 30 tỷ đồng chỉ sau 10 ngày chiếu.
Ngân Phạm (Theo Allkpop) 