TITLE: Hoa hậu Hong Kong lạc quan dù kinh tế sa sút - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dương Uyển Nghi, hoa hậu Hong Kong, vương soái huân, bao la vùng trời

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Appledaily hồi tháng 6, vợ chồng Dương Uyển Nghi - Vương Súy Huân trả căn nhà thuê mỗi tháng 70.000 HKD (208 triệu đồng) để chuyển tới căn hộ nhỏ hơn, giá thuê rẻ hơn tại một khu bình dân ở Hong Kong. Uyển Nghi cho biết kinh tế khó khăn nhưng tình cảm gia đình tốt đẹp. Sinh nhật con gái 14 tuổi hồi tháng 5, gia đình cười đùa vui vẻ dù không tổ chức tiệc, chỉ cắt bánh kem ở nhà.
Dương Uyển Nghi (phải) bên chồng và hai con. Ảnh: Mingpao.
Khoảng 5 năm qua, Dương Uyển Nghi vướng kiện tụng, nợ nần. Cô cùng chồng mở trường mầm non nhưng thua lỗ, mâu thuẫn với các nhà đầu tư khác. Trường mầm non đầu tiên phải đóng cửa. Khi chưa trả hết nợ, cô và chồng vay mượn mở trường khác nhưng vẫn thất bại. Đôi vợ chồng quyết tâm mở trường khác.
Hiện gia đình cô nợ khoảng 10 triệu HKD (khoảng 30 tỷ đồng). Dương Uyển Nghi phải cầm cố nhà cửa, vương miện hoa hậu của cô. Để tiết kiệm chi phí thuê người, cô tự thiết kế chương trình học tiếng Anh, tiếng Trung cho trẻ nhỏ. Hàng ngày, cô đi lại bằng phương tiện công cộng.
Dương Uyển Nghi và Mã Đức Chung trong "Hương đồng gió nội". Ảnh: Mingpao.
Trên On, Dương Uyển Nghi nói kết hôn 16 năm, khó khăn hiện tại không làm cô gục ngã. Giai đoạn cô cảm thấy tồi tệ nhất trong đời là khi sinh con trai thứ hai. Lúc đó, con gái đầu lòng mới hơn một tuổi, cô thiếu ngủ, rối bời mỗi khi cả hai đứa con đều la khóc. "Tôi từng nghĩ sao cuộc sống của mình lại ra thế này, nếu chết đi sẽ không phải mệt mỏi như thế. Nhưng khi nhìn hai đứa con, tôi biết chúng cần tôi biết bao. Các con không có mẹ sẽ càng thê thảm", Dương Uyển Nghi chia sẻ. Cô nói các con cứu rỗi cuộc đời, giúp cô thoát khỏi trầm cảm.
Hoa hậu Hong Kong Dương Uyển Nghi. Ảnh: Chinatimes.
Dương Uyển Nghi sinh năm 1970, đoạt Hoa hậu Hong Kong năm 1995, từ đó đóng phim cho đài TVB. Cô góp mặt trong Hồ sơ trinh sát 3, Mỹ vị tình duyên, Bao la vùng trời, Hương đồng gió nội... Cô ít đóng phim từ khi kết hôn với Vương Súy Huân năm 2003.
Như Anh (theo Chinatimes, On) 