TITLE: Phạm Băng Băng kiện vì bị nói 'là gái bao, mang thai với đại gia' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phạm băng băng, lý thần, phạm băng băng hủy hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 28/6, nhiều tài khoản Weibo đăng ảnh được chú thích là Phạm Băng Băng tại hành lang một tòa nhà. Một số người nói nữ diễn viên có mặt tại khu nhà của Ngô Thiết Quân - đại gia sở hữu chuỗi trung tâm mua sắm lớn tại Nam Kinh, Trung Quốc. Người đẹp 37 tuổi bị tung tin là "gái bao" của ông Ngô, mang thai với ông, vì thế phải chia tay Lý Thần.
Bức ảnh Phạm Băng Băng trích xuất từ camera được nhiều người chia sẻ trên Weibo.
Qua luật sư, Phạm Băng Băng cho biết những thông tin trên sai sự thật. Trước đây, diễn viên nhiều lần kiện vì bị đồn mang thai với đại gia, là gái bao, có con rơi với Hồng Kim Bảo... và được xử thắng.
Phạm Băng Băng tại sự kiện hồi cuối tháng 5. Ảnh: Fashion Model.
Tối 27/6, Phạm Băng Băng, Lý Thần thông báo hủy hôn, quay lại làm bạn bè. Một người bạn của hai diễn viên nói Băng Băng - Lý Thần tính cách trái ngược, thường cãi nhau, không ai hy sinh cái tôi.
 
 
Phạm Băng Băng tình tứ cùng Lý Thần
Phạm Băng Băng, Lý Thần khi còn yêu nhau. Video: 163.
Một năm qua, Phạm Băng Băng vắng bóng làng giải trí vì trốn thuế. Cô bị truy thu và nộp phạt gần 130 triệu USD. Từ tháng 4, cô tái xuất ở một số sự kiện, gây dựng lại danh tiếng. Nhiều chuyên gia nhận định Băng Băng thuận lợi khi quay lại showbiz vì có nhiều nhân vật trong giới thời trang, phim ảnh ủng hộ.
Như Anh (theo Sina) 