TITLE: Á hậu Hong Kong kết hôn cùng bạn thời thơ ấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: chu thiên tuyết, á hậu hong kong, ngô côn luân, thanh mai trúc mã

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 28/6, Chu Thiên Tuyết đăng một số ảnh cùng Ngô Côn Luân từ thuở thiếu thời tới hiện tại, cho biết hai người đã đăng ký kết hôn. Đôi vợ chồng dự định tổ chức hôn lễ nhỏ và đơn giản, chỉ mời những người thân thiết nhất tham dự.
Chu Thiên Tuyết và chồng. Ảnh: On.
Cô và chồng vốn là bạn thanh mai trúc mã, sinh cùng bệnh viện. "Hồi nhỏ, chúng tôi gặp nhau khi theo bố mẹ đi chơi. Khi lớn, chúng tôi hiểu cách xây dựng tình bạn, tình yêu thương", Thiên Tuyết viết. Theo Sinchew, quen nhau từ bé song 5 năm trước, hai người mới thành tình nhân. Họ công khai yêu nhau năm 2017.
Chu Thiên Tuyết, Ngô Côn Luân thời bé. Ảnh: Instagram.
Trên On, Chu Thiên Tuyết từng nói Ngô Côn Luân là người chân thành, tốt bụng, làm cô yên tâm, thoải mái khi ở cùng. Diễn viên được Côn Luân khích lệ trong công việc.
Chu Thiên Tuyết sinh năm 1988, đoạt giải Á hậu Hong Kong 2012, từ đó gia nhập đài TVB. Người đẹp từng đóng Sứ mệnh 36 giờ 2, Tái kiến minh thiên, Cảnh sát siêu năng... Hiện cô vừa làm vừa học tiến sĩ ngành Luật tại City University of Hong Kong (Đại học Thành phố Hong Kong).
Như Anh (theo On) 