TITLE: Thanh Hằng thử đồ cho vị trí vedette trong show thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Hằng, Vũ Ngọc và Son, người mẫu Thanh Hằng

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Tối 27/6, Thanh Hằng đến cửa hàng hai nhà thiết kế thử trang phục trước show "Lãng du" sẽ diễn ra tại bến Bạch Đằng (TP HCM), ngày 30/6. 
Người đẹp ướm những bộ cánh mới nhất của Vũ Ngọc và Son.
Cô chia sẻ thời gian qua bận đóng phim điện ảnh "Chị chị em em" nên bỏ qua khá nhiều show diễn. Hiện cô sắp xếp được lịch để tham gia catwalk.
Nhà thiết kế Vũ Ngọc (trái) và Son (phải) cho biết rất vui khi Thanh Hằng nhận lời trình diễn bộ sưu tập mới của họ.
Các trang phục giới thiệu trong show "Resort 2019" sử dụng chất liệu lụa tơ tằm, chiffon, taffeta.
 
 
Trailer BST Lãng du của Vũ Ngọc và Son
Trailer bộ sưu tập "Lãng du" của nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son.
Màn trình diễn của Thanh Hằng sẽ có sự hỗ trợ của gần 50 nhạc công. Show thời trang có sự tham gia của 100 khách mời gồm hoa hậu, nghệ sĩ, doanh nhân.
Ảnh: Chanh Nguyễn
