TITLE: Mỹ nhân Anh sát cánh The Rock trong ngoại truyện 'Fast & Furious' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Fast & Furious, Hobbs & Shaw, Vanessa Kirby, The Rock, Jason Statham

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Ngày 28/6, hãng Universal tung trailer cuối cùng của Fast & Furious: Hobbs & Shaw. Video hơn hai phút tập trung vào các cảnh đua xe, chiến đấu của nhân vật. Trailer cũng giới thiệu rõ hơn nhân vật Hattie Shaw (Vanessa Kirby đóng) - nữ đặc vụ Anh, em gái của sát thủ Deckard Shaw (Jason Statham đóng).
 
 
Trailer Fast & Furious: Hobbs and Shaw
Trailer phim.
Cô chứng tỏ trình độ bằng cách dễ dàng hạ gục đối thủ, cùng anh trai và đặc vụ Luke Hobbs (The Rock đóng) chạy trốn kẻ thù. Vanessa Kirby là diễn viên và người mẫu Anh, từng thắng giải BAFTA dành cho diễn viên nữ phụ phim truyền hình với The Crown. Trên màn bạc, cô gây chú ý khi đóng nhân vật phụ trong Mission: Impossible - Fallout (2018).
Vanessa Kirby trong "Mission: Impossible - Fallout".
Ngoài ra, ác nhân Brixton Lore (Idris Elba) cũng có nhiều cảnh hành động trong trailer. Do có cơ thể được nâng cấp nhờ công nghệ cao, hắn có sức mạnh, độ dai sức vượt trội người thường. Brixton không hề hấn gì sau nhiều va chạm mạnh.
Hobbs & Shaw do David Leitch đạo diễn, là ngoại truyện của loạt Fast & Furious. Tài tử Vin Diesel (đóng chính loạt phim) không tham gia dự án. Phim dự kiến ra mắt ở Việt Nam từ ngày 2/8.
Ân Nguyễn 