TITLE: Cuba hợp pháp hóa phim độc lập - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phim Cuba, phim độc lập Cuba, hợp pháp hoá phim độc lập

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Reuters, nghị định cho phép các nghệ sĩ không thuộc biên chế của Viện Điện ảnh Cuba được sản xuất và chiếu phim tại những điểm công cộng. Nhà nước sẽ cấp giấy phép kinh doanh cho các công ty thuộc ba lĩnh vực: sử dụng thiết bị làm phim, đạo diễn - diễn viên, hỗ trợ sản xuất – hậu kỳ. Bộ luật mới sẽ có hiệu lực từ ngày 23/8.
Joseph Ross – một nhà làm phim độc lập người Cuba đang thực hiện dự án riêng. Ảnh: Reuters.
Gustavo Arcos Fernandez-Britto, một giáo sư ngành điện ảnh tại Havana, nói với Reuters: "Chúng tôi đã đợi điều này nhiều năm. Quyết định này là nước đi đúng đắn của chính phủ. Tuy nhiên, bộ luật này chưa giải được bài toán về sự kiểm duyệt của nhà nước với phim độc lập". Đạo diễn Alejandro Gil nhận định bộ luật sẽ giúp ngành điện ảnh Cuba cho ra đời nhiều tác phẩm hơn mỗi năm.
Đạo diễn Alejandro Gil trả lời phỏng vấn sau khi nghị định được ban hành: Ảnh: Reuters.
Ngành phim độc lập của Cuba xuất hiện từ những năm 1980. Nhiều nhà làm phim hoạt động ngoài sự quản lý của chính quyền. Họ gặp nhiều khó khăn trong việc kêu gọi tài trợ và chiếu các tác phẩm trong nước dù có các tác phẩm đoạt giải quốc tế.
Đạt Phan (theo Reuters) 