TITLE: Kỳ Duyên, Lan Ngọc diện mốt xuyên thấu, hở vai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Kỳ Duyên, Lan Ngọc, Lân Nhã, Hồ Trung Dũng, đầm hở vai

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Kỳ Duyên chọn một thiết kế lệch vai, xẻ đùi. Với chiều cao 1,73 m, cô đeo đôi giày cao gót quai mảnh màu nude, tôn lợi thế chân dài.
Cô tiết chế phụ kiện khi diện trang phục thêu sequin, chỉ đeo nhẫn kim cương và đồng hồ. Sau khi phẫu thuật nâng ngực năm 2018, số đo hiện tại của Kỳ Duyên là 92 - 60 - 90 cm. Gần đây, cô và bạn thân - người mẫu Minh Triệu - đăng ký tham gia cuộc thi "Cuộc đua kỳ thú".
 
 
Minh Triệu: 'Khó định nghĩa mối quan hệ với Kỳ Duyên'
Kỳ Duyên: 'Tôi và Minh Triệu hợp nhau về mọi mặt'.
Diễn viên Lan Ngọc chọn trang phục đồng điệu với Hoa hậu Việt Nam 2014. 
Cô để mốt tóc ướt, trang điểm tông nâu cam. Gần đây, Lan Ngọc gây chú ý khi tham gia chương trình "Running Man" phiên bản Việt.
Cựu người mẫu Trang Trần cũng dự sự kiện. Cô diện phong cách menswear với sơ mi tay phồng.
Hồ Trung Dũng làm ca sĩ khách mời của chương trình.
Lân Nhã trình diễn chùm ca khúc nhạc Hoa lời Việt trong dự án cover của anh.
Tam Kỳ	