TITLE: Đàm Vĩnh Hưng đóng xã hội đen trong MV mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đàm Vĩnh Hưng đóng xã hội đen, Đàm Vĩnh Hưng, Đàn ông khóc bằng tim, Mr Đàm

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
MV phim ngắn Đàn ông khóc bằng tim ra mắt tối 29/6. Nhạc phẩm do Kannan Nguyễn sáng tác, có giai điệu da diết, gợi nhớ các hit một thời của Đàm Vĩnh Hưng như Tình ơi xin ngủ yên, Bình minh sẽ mang em đi... Ca từ bài hát khắc khoải, tình cảm:
"Đừng nói đàn ông không biết khóc
Khi đau con tim giọt ngắn giọt dài
Đừng nói đàn ông sao mãi vô tình
Khi em lặng im đàn ông khóc bằng tim..."
 
 
Đàm Vĩnh Hưng đóng xã hội đen trong MV mới
Trích đoạn MV "Đàn ông khóc bằng tim".
Kịch bản MV do Trần Quốc Vương viết, lấy cảm hứng từ các bộ phim đề tài xã hội đen của Hong Kong. Đàm Vĩnh Hưng vào vai ông trùm, có vợ qua đời sau vụ tai nạn giao thông. Anh dành nhiều tâm sức điều tra sự việc vì nghi ngờ băng nhóm khác đứng sau. Đúng lúc này, em gái sinh đôi của cô xuất hiện, khiến ông trùm xao động. Tuy nhiên, cô lại có tình cảm với chàng vệ sĩ. Vai người vợ được giao cho Hồ Ngọc Hằng, vai vệ sĩ do Henry Vig Nguyễn thể hiện. 
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. 
MV được quay ở Đà Lạt (Lâm Đồng) và TP HCM. Đàm Vĩnh Hưng tự thực hiện nhiều cảnh hành động. Anh dành nhiều thời gian tập võ với huấn luyện viên. Trong một cảnh, ca sĩ bị một chiếc thùng gỗ đập trúng má trái. "Tôi là người mê phim hành động nên khi quay, tôi rất nhập tâm. Nhiều lúc, tôi bị đau, mỏi nhừ người nhưng vẫn cố gắng thực hiện một cảnh vài lần", Đàm Vĩnh Hưng nói. 
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Năm 1998, Đàm Vĩnh Hưng đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc Tình ơi xin ngủ yên và Bình minh sẽ mang em đi. Anh còn làm giám khảo các cuộc thi "Giọng hát Việt", "Nhân tố bí ẩn", "Thần tượng Bolero"...
Hà Thu 