TITLE: Bạn của Song Joong Ki nói tài tử muốn cảnh cáo Song Hye Kyo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song joong ki, song hye kyo, song hye kyo chia tay, hậu duệ mặt trời /

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 28/6, kênh truyền hình Channel A thuộc tập đoàn truyền thông DongA Media (Hàn Quốc) đưa tin Song Joong Ki không yêu cầu Song Hye Kyo trợ cấp, chỉ muốn mau chóng hoàn tất thủ tục ly dị. Một người bạn của Joong Ki nói: "Anh ấy làm vậy để cảnh cáo Song Hye Kyo, nếu cô ấy phát tán tin đồn, nói dối về hôn nhân, anh ấy sẽ công khai mọi việc".
Trước đó, trên QQ, luật sư của Song Joong Ki nói lý do ly hôn từ phía nữ diễn viên. Tài tử 34 tuổi kiên quyết bỏ vợ, khó có thể lay chuyển.
 
 
Song Joong Ki choàng vai Song Hye Kyo
Hye Kyo và Joong Ki khi còn yêu nhau. Video: QQ.
Trong khi đó, một người bạn chung của cặp sao nói trên Osen hai diễn viên nghiêm túc suy nghĩ chuyện ly hôn từ đầu năm và né tránh nói về đối phương. "Đối với họ, quyết định ly dị không phải điều dễ dàng. Cả hai thường khóc khi tâm sự về những lo âu, phiền muộn. Họ lo lắng những scandal hậu hôn nhân cũng như công việc bị ảnh hưởng. Họ đã cân nhắc kỹ thời gian công bố ly hôn", người bạn này nói.
Song Hye Kyo và Song Joong Ki. Ảnh: Osen.
Sáng 27/6, qua luật sư, Song Joong Ki cho biết anh đệ đơn ly dị vào ngày 26/6. Tối cùng ngày, anh được trông thấy đi xem kịch. Sau đó, công ty quản lý của Song Hye Kyo cũng thông báo ly dị với lý do "không hợp tính cách". Dự kiến, thủ tục ly dị hoàn tất vào tháng 8. Hai người bén duyên khi đóng Hậu duệ mặt trời, tổ chức đám cưới tại khách sạn sang trọng bậc nhất Hàn Quốc hồi tháng 10/2017.
Thành phố Taebaek dựng tượng Hye Kyo - Joong Ki nhằm thu hút khách du lịch, đặc biệt là các đôi tình nhân. Ảnh: Mydaily.
Theo Mydaily, Song - Song ly hôn ảnh hưởng xấu tới việc kinh doanh của thành phố Taebaek - một trong những địa điểm quay Hậu duệ mặt trời. Từ năm 2016, thành phố này xây dựng công viên chủ đề bộ phim, tượng hai diễn viên hôn nhau, tượng đôi giày của Song Joong Ki trong tác phẩm... Một viên chức của thành phố cho biết các hình ảnh liên quan hai diễn viên dùng quảng bá du lịch có thể bị gỡ bỏ. Việc xử lý tượng hai diễn viên hôn nhau cũng là bài toán khó với thành phố vì hiện các đôi tình nhân, khách du lịch thất vọng với hôn nhân của Hye Kyo - Joong Ki.
Như Anh (theo Channel A, Osen, Mydaily)  