TITLE: Nữ sinh Công an vào chung kết Hoa hậu Thế giới Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nữ sinh Công an thi hoa hậu, Hoa khôi Đại học An ninh Nhân dân, Dương Thị Ngọc Thoa, Hoa hậu Thế giới Việt Nam

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Dương Thị Ngọc Thoa là một trong những thí sinh có điểm bình chọn cao nhất từ khán giả trong vòng chung khảo miền Nam Hoa hậu Thế giới Việt Nam. 
Ngọc Thoa sinh năm 1998, đang là Đảng viên, ủy viên Ban Chấp hành Đoàn trường Đại học An ninh Nhân dân TP HCM. Cô từng nhận bằng khen của Hội phụ nữ Tổng cục Chính trị Công an Nhân dân vì có thành tích xuất sắc trong công tác Hội. 
Người đẹp được đánh giá cao về hình thể. Cô cao 1,72 m, số đo ba vòng 85 – 64 – 91 cm.
Ngọc Thoa chia sẻ thể thao là sở thích từ khi còn học cấp 2, cấp 3. Cô gái miền Tây từng thể hiện năng khiếu trong các cuộc thi thể dục thể thao. Cô từng đạt huy chương đồng môn nhảy cao của thành phố Bạc Liêu, được tuyển thẳng vào đội tuyển bóng chuyền nữ của tỉnh.
Người đẹp cũng là một trong những thí sinh có màn trình diễn tốt tại đêm chung khảo Miss World Việt Nam phía Nam.
Cô được chọn vào chung kết cùng 19 thí sinh khác. 
Ngọc Thoa trong bộ ảnh được chụp trước khi đi thi nhan sắc. 
Sau vòng chung khảo phía Bắc, các thí sinh sẽ bước vào vòng chung kết toàn quốc, được tổ chức tại Đà Nẵng. Dàn giám khảo gồm: Hoa hậu Hà Kiều Anh, Mai Phương Thúy, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng... Thí sinh đoạt vương miện có thể được cử thi Hoa hậu Thế giới năm nay.
 
 
Thí sinh Hoa hậu Thế giới Việt Nam trình diễn bikini
Thí sinh Hoa hậu Thế giới Việt Nam diễn bikini. 
