TITLE: Song Hye Kyo từng muốn ngừng đóng phim để sinh con cho Joong Ki - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song hye kyo, song joong ki, hậu duệ mặt trời, song hye kyo ly hôn, sao hàn quốc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Chương trình của TV Chosun tối 30/6 cho biết cuối năm 2018, Song Hye Kyo lên kế hoạch nghỉ ngơi, bồi dưỡng cơ thể với mong muốn sinh con với Song Joong Ki. Cô bàn bạc cùng công ty quản lý ngừng đóng phim hai, ba năm để chuyên tâm làm mẹ. Tuy nhiên, quay xong phim Gặp gỡ, cô thay đổi ý định, cùng cộng sự sắp xếp đóng phim mới. 
 
 
Cảnh hôn Song Hye Kyo - Park Bo Gum
Song Hye Kyo hôn Park Bo Gum trong phim "Gặp gỡ". Video: tvN.
Một nhà báo nói từ cuối 2018 tới đầu năm nay, đôi Song - Song có nhiều dấu hiệu rạn vỡ. Ngoài từ bỏ ý định sinh con, Hye Kyo không đeo nhẫn cưới, vợ chồng rời khỏi căn nhà chung.  
Song Hye Kyo - Song Joong Ki thông báo ly dị hôm 26/6, sau một năm tám tháng tổ chức đám cưới. Sau đó, nhiều tin đồn liên quan lý do ly hôn lan truyền trên các diễn đàn, mạng xã hội châu Á. Trong đó có tin đồn Song Joong Ki bắt quả tang vợ ngoại tình với Park Bo Gum, Song Hye Kyo mang thai với người khác, Song Joong Ki ngoại tình... Theo QQ, phía Song Joong Ki cho rằng có người cố tình lan truyền tin thất thiệt. Nam diễn viên sẽ kiện những người tung tin bôi nhọ anh.
Hye Kyo và Joong Ki khi yêu nhau. Ảnh: QQ.
Trong khi đó, Song Hye Kyo im lặng trước các tin đồn xấu về bản thân. Cô bén duyên tài tử kém bốn tuổi khi đóng Hậu duệ mặt trời. Trước đó, người đẹp nảy sinh tình cảm với các bạn diễn Lee Byung Hun, Hyun Bin.
Như Anh (theo TV Chosun) 