TITLE: Prada sản xuất túi từ rác thải nhựa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Prada, Re-Nylon, rác thải nhựa, túi làm từ rác, nylon tái chế, thời trang bền vững

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Prada vừa giới thiệu bộ sưu tập túi mang tên Re-Nylon gồm sáu thiết kế cổ điển dành cho cả nam lẫn nữ, gồm ba lô, túi đeo hông, túi đeo vai, túi tote, túi duffle (túi tập thể thao và đi du lịch). Mỗi thiết kế có giá từ 750 USD trở lên.
Một trong sáu mẫu túi làm từ rác thải nhựa của Prada.
Các sản phẩm này đều được làm từ nylon tái chế gọi là econyl, được tạo ra từ các mảnh nhựa ở túi nylon, lưới đánh cá... trục vớt từ lòng đại dương dưới sự trợ giúp của công ty Aquafil. Nhiều năm qua, Aquafil đã phát triển sợi econyl bằng cách này. Công ty ước tính cứ 10.000 tấn econyl giúp tiết kiệm 70.000 thùng dầu mỏ, giảm 57.100 tấn khí thải CO2 trong quá trình sản xuất. Nhiều nhà mốt lớn trên thế giới đã sử dụng sản phẩm này của Aquafil, trong đó có Stella McCartney và Gucci. 
Lorenzo Bertelli, trưởng bộ phận tiếp thị và truyền thông tại tập đoàn Prada, nói: "Dự án này nhấn mạnh những nỗ lực liên tục của chúng tôi trong việc phát triển một doanh nghiệp có trách nhiệm với môi trường". Bên cạnh đó, Prada cam kết từ bỏ hoàn toàn việc sử dụng nylon và chỉ sử dụng nylon tái chế vào năm 2021.
Các loại rác thải nhựa trút xuống đại dương được tạo thành vải Econyl tại xưởng sản xuất của công ty Aquafil.
Một phần tiền thu được từ bộ sưu tập này sẽ được hãng quyên góp cho các dự án phát triển môi trường bền vững. Hãng mốt Italy cũng hợp tác với UNESCO để triển khai các hoạt động giáo dục, cung cấp cho sinh viên các bài học bảo vệ môi trường. Ngoài ra, Prada kết hợp National Geographic làm phim tài liệu What We Carry dài năm tập. Mỗi tập phim giới thiệu một phần của chất liệu làm nên sợi Econyl, giúp khán giả chiêm ngưỡng nhà máy tái chế chất liệu để hiểu về quy trình sản xuất một sản phẩm xanh, sạch và tốt cho môi trường.
Đầu năm nay, Prada tuyên bố ngừng sử dụng lông thú kể từ bộ sưu tập Xuân Hè 2020 sẽ ra mắt trong tháng 9.
Họa Mi (theo Elle) 