TITLE: Hàng trăm fan đến đón Kim Soo Hyun xuất ngũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Soo Hyun, Vì sao đưa anh tới, Bay cao ước mơ, Mặt trăng ôm mặt trời, Biệt đội siêu trộm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sáng 1/7, hơn 300 người hâm mộ đến từ nhiều quốc gia châu Á tập trung tại đơn vị quân sự ở tỉnh Gyeonggi - nơi Kim Soo Hyun đóng quân - để đón anh xuất ngũ. Fan giơ cao banner, biểu ngữ và tạo hình trong các phim của anh. Theo Xportsnews, hơn 70 nhà báo từ Canada, Hong Kong, Nhật Bản, Đài Loan, Philippines và Malaysia... có mặt để đưa tin.
Nhiều báo Hàn khen Soo Hyun rắn rỏi, điển trai trong trang phục quân nhân.
Tài tử cảm động, cúi đầu tri ân fan. "Cảm ơn mọi người đã lặn lội đường sá xa xôi đến đón tôi. Tôi vào quân đội muộn hơn một chút so với người khác và vắng mặt thời gian dài. Cảm ơn các bạn đã chờ đợi tôi". 
Diễn viên chào khán giả và phóng viên theo nghi thức quân đội.
Kim Soo Hyun tâm sự luôn nỗ lực hết mình trong suốt 21 tháng thực hiện nghĩa vụ quân sự. Anh có nhiều trải nghiệm, thay đổi cả về suy nghĩ lẫn tác phong nhờ được rèn giũa trong môi trường khắc nghiệt. Nam diễn viên cho biết sớm trở lại hoạt động nghệ thuật, đem đến nhiều tác phẩm chất lượng.
Soo Hyun bắt tay fan.
Kim Soo Hyun sinh năm 1988, gia nhập làng giải trí từ năm 2007. Anh được yêu mến nhờ hình tượng nhân vật "ngoài lạnh trong nóng" và si tình qua các tác phẩm Bay cao ước mơ, Mặt trăng ôm mặt trời, Biệt đội siêu trộm... Đặc biệt cơn sốt Vì sao đưa anh tới giúp tài tử đắt show sự kiện, quảng cáo ở Nhật Bản, Trung Quốc đại lục, Hong Kong và các nước Đông Nam Á. Anh từng đến Việt Nam năm 2014.
* Cảnh hôn của Jeon Ji Hyun và Kim Soo Hyun trong "Biệt đội siêu trộm"
 
 
Cảnh hôn của Jeon Ji Hyn và Kim Soo Hyun trong 'Biệt đội siêu trộm'
Thanh An (theo Osen, Xportsnews) 