TITLE: Những cách diện đồ ngủ hợp mốt của sao ngoại - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao ngoại, đồ ngủ, mốt đồ ngủ, pyjama, Kendall Jenner, Celine Dion, Gigi Hadid, Zendaya, Rihanna, Selena Gomez, Jessica Alba

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Đồ ngủ là mốt kén người mặc nhưng được nhiều sao yêu thích.  Để mặc đẹp khi ra phố hay sự kiện, các sao thường dùng phụ kiện như túi xách, giày dép, trang sức hoặc ưu ái các chất liệu cao cấp. Trong một lần dạo phố, Celine Dion diện bộ pyjama xanh dương của Louis Vuitton, phối túi màu đồng điệu cùng giày trắng, kính mắt.
Zendaya nhiều lần được khen mặc đẹp với đồ ngủ. Nữ ca sĩ mặc cả bộ màu đỏ gồm pyjama lửng và bốt đồng điệu.
Khi lên thảm đỏ lễ trao giải Teen Choice 2017, cô chọn bộ quần áo ngủ kẻ sọc sequin, kết hợp sandals mảnh.
Siêu mẫu Cara Delevingne diện đồ ngủ họa tiết cùng bốt hở mũi.
Gigi Hadid diện mốt ngực trần khi mặc pyjama. Cô dùng kính mắt mèo retro và bốt trắng cổ ngắn để hoàn thiện tổng thể.
Người mẫu Constance Jablonski lăng xê mốt màu neon, sơ vin áo với quần ngủ, phối sandals mảnh theo phong cách tối giản.
Jessica Alba dùng áo ngủ khoác ngoài crop top.
Kendall Jenner tôn chân bằng bộ áo ngủ kèm quần ngắn.
Selena Gomez chứng tỏ tài phối đồ ngủ trong nhiều lần dạo phố. Có lúc, cô diện pyjama xanh trơn không họa tiết, nhấn bằng son đỏ và sandals cùng màu. Khi khác, nữ ca sĩ chọn bộ quần áo ngủ kiểu thể thao họa tiết, hoặc áo ngủ dáng dài kèm quần ngắn bên trong, kết hợp sneakers.
Diễn viên Selma Blair phối túi xách đính phụ kiện với bộ đồ ngủ bằng satin màu vàng non.
Rihanna biến hóa với các loại pyjama lụa màu hồng, xanh. Nữ ca sĩ ưu ái dây chuyền để làm điểm nhấn cho tổng thể.
Irina Shayk diện đồ ngủ theo phong cách khoe nội y (trái) và phong cách thập niên 1990 với túi đeo chéo trước ngực cùng dép lê.
