TITLE: Trailer Thư 'Về nhà đi con' ghen tuông hot trong tuần - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Bảo Thanh, Thu Quỳnh, Bảo Hân, Kristen Stewart, Fast &amp; Furious, Ngôi nhà bươm bướm

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Quan hệ Thư - Vũ gặp sóng gió trong Về nhà đi con
 
 
Trailer Về nhà đi con tập 55
Trailer tập mới có tình tiết Thư (Bảo Thanh) buồn khi chồng - anh Vũ (Quốc Trường) - đi công tác với Nhã (Quỳnh Nga đóng). Ở tập 54, cô được người bạn cho xem những hình ảnh thân thiết của Vũ và Nhã ở phi trường.
Quan hệ của Thư và Vũ dần hòa hợp những tập gần đây. Trước đó, họ xung đột do tính trăng hoa của Vũ. Trên fanpage, nhiều khán giả dự đoán diễn biến giữa bộ đôi. Có người đoán Nhã không đủ sức chia cắt Vũ và Thư. Tuy nhiên, người xem khác nhận định Vũ không xứng đáng với Thư do thói lăng nhăng.
Ra mắt từ tháng 4, loạt phim Về nhà đi con thu hút khán giả với câu chuyện về gia đình gồm người bố và ba con gái Huệ (Thu Quỳnh đóng), Thư, Ánh Dương (Bảo Hân đóng). Tập 55 chiếu vào tối 1/7.
Kristen Stewart hóa điệp viên quyến rũ đàn ông trong Charlie's Angels
 
 
Trailer Charlie's Angels
Trailer có 4,1 triệu lượt xem trên Youtube. Kristen Stewart hóa thân Sabina Wilson - nữ điệp viên gợi cảm. Cô quyến rũ một đối tượng để đột nhập vào nơi ở của hắn, rồi cùng đồng đội tên Jane (Ella Balinska đóng) tiêu diệt kẻ địch. Sau đó, nhân vật Elena (Naomi Scott) gia nhập tổ chức, hợp cùng Sabina và Jane thành bộ ba điệp viên có biệt danh "Charlie's Angels" (Những thiên thần của Charlie). Charlie's Angels do Elizabeth Banks đạo diễn, là phim điện ảnh thứ ba trong thương hiệu cùng tên, dự kiến ra rạp tháng 11.
Người đẹp Anh hành động trong Fast & Furious: Hobbs & Shaw
 
 
Trailer Fast & Furious: Hobbs and Shaw
Trailer có hơn 330.000 lượt xem trên fanpage nhà phát hành Việt Nam. Video hơn hai phút tập trung vào các cảnh đua xe, chiến đấu, đồng thời giới thiệu rõ hơn nhân vật Hattie Shaw (Vanessa Kirby đóng) - nữ đặc vụ Anh, em gái của sát thủ Deckard Shaw (Jason Statham đóng). Cô thể hiện kỹ năng chiến đấu, sự cứng cỏi và chiếm cảm tình của đặc vụ Luke Hobbs (The Rock đóng). Tác phẩm là ngoại truyện của loạt Fast & Furious, dự kiến công chiếu tháng 8.
The Current War tái hiện cuộc cạnh tranh trong giới khoa học
 
 
Trailer The Current War
Trailer có hơn một triệu lượt xem trên Youtube. Tác phẩm là phim tiểu sử được trông đợi năm nay do quy tụ nhiều diễn viên thực lực như Benedict Cumberbatch, Michael Shannon và Nicholas Hoult. Phim xoay quanh cuộc tranh chấp trong giới khoa học, công nghiệp vào cuối thế kỷ 19 để quyết định hệ thống điện của Thomas Edison (Cumberbatch đóng) hay George Westinghouse (Shannon đóng) được ứng dụng rộng rãi. Còn Nicholas Hoult hóa thân Nikola Tesla - thiên tài kỹ thuật sống cô độc.
Đại chiến Midway được tái hiện trên màn bạc
 
 
Trailer Midway
Trailer phim có hơn 800.000 lượt xem trên Youtube tuần qua. Dự án có kinh phí 100 triệu USD, kể về trận chiến Midway - bước ngoặt ở chiến trường Thái Bình Dương trong Thế chiến thứ Hai. Vào năm 1942, quân Mỹ đánh bại Nhật ở vùng đảo Midway, từ đó chiếm thế thượng phong trước kẻ thù. Woody Harrelson hóa thân đô đốc Chester Nimitz - người có công lớn trong trận đánh. Ngoài ra, phim quy tụ Jake Weber, Luke Evans, Mandy Moore và Patrick Wilson.
Hoàng Yến Chibi, Liên Bỉnh Phát yêu nhau trong Ngôi nhà bươm bướm
 
 
Trailer Ngôi nhà bươm bướm
Tác phẩm do Huỳnh Tuấn Anh đạo diễn, là phim thứ hai Liên Bỉnh Phát đóng chính sau Song Lang. Anh hóa thân Hoàng - chàng trai lịch lãm, chuẩn bị cưới Mai (Hoàng Yến Chibi đóng). Chàng trai được hai người cha đồng tính  (Thành Lộc và Quang Minh đóng) nuôi dạy. Còn cha mẹ cô gái (Hồng Đào, Xuân Trường đóng) chưa muốn cô lấy chồng sớm. Ngoài ra, phim quy tụ Vân Trang, Trịnh Tú Trung. Trailer có hơn 100.000 lượt xem trên một fanpage.
Ân Nguyễn 