TITLE: Những lần sóng đôi của Cường Đôla - Đàm Thu Trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đám cưới Đàm Thu Trang, Cường Đôla, đám cưới sao, chồng cũ Hà Hồ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Cuối tuần qua, doanh nhân Cường Đôla chia sẻ video cầu hôn Đàm Thu Trang. Ca sĩ sinh năm 1989 xúc động lau nước mắt, còn doanh nhân phố núi nắm chặt tay vợ và gửi lời cảm ơn mọi người. Hôn lễ của họ sẽ diễn ra vào tối 28/7 tại TP HCM.
 
 
Video Cường Đô La - Đàm Thu Trang
Cường Đôla cầu hôn vợ. Nguồn: Facebook nhân vật. 
Trên trang cá nhân, cả hai thường gắn thẻ (tag) nhau trong những bức ảnh. Họ cũng thoải mái dành cho nhau những cái ôm, nắm tay hay những nụ hôn. Khoảng một năm trở lại đây, doanh nhân luôn gọi Đàm Thu Trang là vợ.
Khoảnh khắc lãng mạn của đôi tình nhân khi nghỉ dưỡng cùng nhau ở Đà Lạt dịp đầu năm nay. 
Họ thường thể hiện tình cảm bằng cách mặc đồ đôi mỗi lần cùng nhau xuống phố. 
Cường Đôla cùng Đàm Thu Trang trong tiệc cưới của ca sĩ Diệp Lâm Anh hồi tháng 5 năm ngoái. 
Cường Đôla ở tiệc sinh nhật của Đàm Thu Trang cuối tháng 11/2018.
Ca sĩ nhận xét chồng sắp cưới là người đàn ông tử tế, có trách nhiệm với gia đình và luôn để cô được làm những gì mình thích.  
Thu Trang hầu như dừng hoạt động showbiz mấy năm nay để tập trung kinh doanh và vun vén cho gia đình. 
Cô cũng chia sẻ với chồng sắp cưới thú chơi siêu xe. Cả hai từng xuất hiện cùng nhau tại sự kiện Car & Passion 2018 và 2019. 
Đàm Thu Trang cùng Cường Đôla (tên thật Nguyễn Quốc Cường) tổ chức lễ ăn hỏi vào ngày 20/1. Ca sĩ có mối quan hệ gần gũi với con trai của chồng sắp cưới - bé Subeo. Doanh nhân gốc Gia Lai đã trải qua cuộc hôn nhân với Hồ Ngọc Hà và mối tình gần hai năm với diễn viên Hạ Vi.
 
Vân An
