TITLE: Người đẹp gốc Ấn Độ đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Australia - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Người đẹp gốc Ấn Độ, Francesca Hung, Priya Serrao

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 27/6, chung kết cuộc thi diễn ra tại khách sạn Sofitel, thành phố Melbourne. Priya Serrao vượt qua 27 thí sinh, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Australia. Cô nhận vương miện từ người tiền nhiệm Francesca Hung, hoa hậu từng lọt vào top 20 cuộc thi Miss Universe 2018.
Dung mạo Priya Serrao. Ảnh: Missosology.
Bella Kasimba và Marijana Radmanović lần lượt được trao danh hiệu Á hậu một và Á hậu hai. Julia Edwards là Á hậu 3. Cựu Miss World Australia - Madeline Cowe - giành vị trí Á hậu 4.
Priya Serrao sinh ra tại Ấn Độ và lớn lên tại Oman. Năm 11 tuổi, gia đình cô di cư đến Australia. Người đẹp hiện là cố vấn chính sách của chính quyền Victoria. Priya có hai bằng đại học chuyên ngành Nghệ thuật và Luật, dự kiến trở thành luật sư vào cuối năm.
Priya Serrao sẽ đại diện Australia thi tài tại Miss Universe 2019 diễn ra ở Hàn Quốc. Australia từng có hai người đẹp đăng quang là Kerry Anne Wells (năm 1972) và Jennifer Hawkins (năm 2004).
 
 
Nhan sắc các hoa hậu Australia 2019
Nhan sắc các thí sinh Miss Universe Australia 2019.
Đạt Phan (theo Missosology) 