TITLE: Võ Hạ Trâm khóc trong liveshow kỷ niệm 12 năm ca hát - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Võ Hạ Trâm, ca sĩ Võ Hạ Trâm, liveshow Võ Hạ Trâm, This is me

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trong hơn hai giờ đồng hồ, Võ Hạ Trâm vẫn giữ vững phong độ dù biểu diễn liên tục gần 20 ca khúc. Khán giả ở lại cho đến phút cuối, đứng dậy vỗ tay cho đêm nhạc thành công của ca sĩ. Ông xã cô bước lên sân khấu chúc mừng sinh nhật vợ. "Trâm là một người rất dễ khóc, nhưng hôm nay không thể khóc nữa. Chắc có lẽ vì vợ tôi đã khóc rất nhiều trong quá trình chuẩn bị cho liveshow", chồng cô nói.
Tuy nhiên khi mẹ Võ Hạ Trâm lên sân khấu chúc mừng con gái, ca sĩ bật khóc. Cô nói: "Con làm được rồi" và cho biết giấc mơ âm nhạc của cô không thể thành hiện thực nếu không có bàn tay biến hóa của đạo diễn Trần Vi Mỹ, chỉ đạo dàn nhạc Trần Nhật Minh và nghệ sĩ khách mời Hữu Châu. 
Sân khấu với ánh sáng, hiệu ứng màn hình led, kỹ thuật mapping 3D hay vị trí sắp đặt các vũ công, đạo cụ đều được êkíp tính toán kỹ để chủ nhân đêm nhạc tỏa sáng. 
Liveshow chia làm ba chương với những mảnh ghép về hành trình Võ Hạ Trâm đến với âm nhạc. Phần đầu tiên, cô gửi lời cảm ơn đến mẹ - người luôn ủng hộ cô theo đuổi nghệ thuật. Cô thể hiện các nhạc phẩm: Mẹ tôi, Mùa hè đẹp nhất, Những ngày xưa ấy, Giấc mơ mùa thu, Chợt như giấc mơ...
Đến phần hai, cô hát lại nhiều ca khúc quốc tế nổi tiếng như: Beauty and the beast, My heart will go on... Các ca khúc được phối mới bởi nhạc sĩ Anh Khoa và chỉ huy dàn nhạc Trần Nhật Minh. 
Phần nhạc kịch là điểm nhấn của phần cuối liveshow. Võ Hạ Trâm được NSƯT Hữu Châu (phải) hỗ trợ. Nghệ sĩ xuất hiện với vai diễn là giám đốc nhà hát ở thành phố New York - nơi ca sĩ muốn thực hiện giấc mơ nhạc kịch.
Vở kể về việc Võ Hạ Trâm đi du học Mỹ, tình cờ nhận được cơ hội thay thế nữ chính bị tai nạn. Tuy nhiên cô vẫn chưa may mắn, không thể trở thành thành viên của nhà hát. Cô gần như tuyệt vọng, cô đơn giữa thành phố New York.
Lân Nhã song ca với chủ nhân đêm nhạc ca khúc "Never enough". Anh đóng vai người bạn luôn bên cạnh ủng hộ ca sĩ tiếp tục niềm đam mê. 
Đạo diễn Trần Vi Mỹ chia sẻ ở phần này, sân khấu được dàn dựng đúng phong cách Broadway. 1.000 mét vải nhung bao bọc xung quanh chia làm hai lớp, lớp tạo khung cảnh và lớp tạo không gian. Màn hình led hơn 300 m kết hợp công nghệ 3D mapping và trình chiếu màn Gauze (tạo ra một không gian ảo đánh lừa thị giác người xem) lên người ca sĩ và diễn viên múa. 
Tiết mục kết hợp giữa Võ Hạ Trâm và nhóm Oplus. Ở phần nhạc kịch, ca sĩ thể hiện lần lượt những tiết mục: Memory, liên khúc City of stars - When you believe. 
Tâm Giao - Ngân Phạm	