TITLE: Bikini hở gần hết ngực, giá 590 USD - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: bikini trong suốt, bikini xuyên thấu, áo hở ngực, Cult Gaia, bikini

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Hãng mốt Cult Gaia kết hợp nhà thiết kế Brazil - Adriana Degreas - ra mắt bộ sưu tập đồ bơi và phụ kiện dành cho kỳ nghỉ mát năm nay. Trong đó, bộ bikini trong suốt được mọi người chú ý về độ hở. 
Bộ bikini mang tên Shalese được làm từ chất liệu polyamide (84%) và spandex (16%), gắn các mảnh nhựa ở ngang ngực. Đi kèm áo ngực trong suốt là quần bơi hồng pastel dây rút hai bên hông.
Thiết kế có giá 590 USD (13,7 triệu đồng) thu hút nhiều bình luận trên Instagram. "Tôi không biết có đủ can đảm để mặc bộ này đi tắm biển hay không", "Trông yêu quá, tôi sẽ mua nó", "590 USD? Đùa à?", "Quả là một bộ bikini độc đáo"... là ý kiến trái chiều của mọi người. Blogger thời trang Camila Guper (ảnh) nhanh chóng cập nhật mẫu bikini này trong kỳ nghỉ tại đảo Mykonos, Hy Lạp. Tài khoản Instagram của cô hiện có 1,1 triệu người theo dõi.
Bộ sưu tập của Cult Gaia khai thác họa tiết thiên nhiên với nhiều mẫu áo bơi gồm bikini, áo bơi một mảnh.
Đi kèm đồ tắm là những túi xách bằng tre, nhựa hình bán nguyệt.
Cult Gaia được thành lập năm 2012 bởi nhà thiết kế người Mỹ Jasmin Larian. Sinh ra và lớn lên ở Los Angeles, Larian có khả năng sáng tạo từ nhỏ được thừa hưởng từ gia đình. Cha cô là giám đốc điều hành của một công ty đồ chơi, mẹ là nghệ sĩ hoạt động chủ yếu trong nghệ thuật điêu khắc. Sau một năm học tại trường thiết kế Otis, cô chuyển đến New York, thành lập Cult Gaia chuyên về các dòng thời trang, phụ kiện mang phong cách mộc mạc, gần gũi thiên nhiên.
Ảnh: Instyle, Cult Gaia	