TITLE: Mỹ nhân 'Chân Hoàn truyện' tổ chức hôn lễ ở lâu đài - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đường nghệ hân, trương nhược quân, chân hoàn truyện

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Cha của Đường Nghệ Hân dắt con trao cho chú rể.
Nữ diễn viên diện thiết kế đính hoa, sánh vai chồng.
Đám cưới trang trí tông màu xanh, hồng chủ đạo, tại lâu đài Adare Manor.
Đôi diễn viên hẹn ước trước sự chứng kiến của người thân, bạn bè như Mã Tư Thuần, Tỉnh Bách Nhiên, Lưu Hạo Nhiên, Lý Thấm...
Dàn phù dâu, phù rể trêu đùa tân lang tân nương. Họ hẹn hò 10 năm trước khi tổ chức đám cưới.
Chuyện tình của Đường Nghệ Hân được nhiều khán giả ví như "phim thần tượng". Theo Sina, Đường Nghệ Hân từng va xe vào Trương Nhược Quân. Sau đó, hai người lưu số điện thoại của nhau, nảy sinh tình cảm. Họ công khai yêu nhau năm 2017. 
Chiếc váy Nghệ Hân mặc khi khiêu vũ được thêu dòng chữ: "Yêu anh như yêu cuộc đời" bằng tiếng Anh. Chân của Trương Nhược Quân cũng xăm câu "Yêu em như yêu cuộc đời". 
Đường Nghệ Hân sinh năm 1989, từng đóng Thanh Vân chí, Tùy Đường diễn nghĩa, Lục Trinh truyền kỳ, Chân Hoàn truyện. Hồi tháng 5, đoàn phim Lộc Đỉnh Ký công bố Nghệ Hân đảm nhiệm vai chính trong tác phẩm, bên cạnh "Vi Tiểu Bảo" Trương Nhất Sơn. Phim dự kiến chiếu trong năm 2020. Trương Nhược Quân hơn bạn gái một tuổi, đóng phim từ năm 2004. Anh từng tham gia Pháp y Tần Minh, Khánh dư niên, Chim sẻ...
 
 
Đường Nghệ Hân trong "Chân Hoàn truyện"
Đường Nghệ Hân (ngồi kiệu) trong Chân Hoàn truyện.
Như Anh (ảnh: Sina)	