TITLE: Khán giả bàn tán tạo hình cổ trang của 'Thần tượng đẹp trai nhất Hàn Quốc' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cha Eun Woo, Rookie Historian Goo Hae Ryung, Thần tượng đẹp trai nhất Hàn Quốc, Shin Se Kyung

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Hôm 28/6, đài MBC tung loạt ảnh mới của Cha Eun Woo trong phim truyền hình Rookie Historian Goo Hae Ryung. Tài tử sinh năm 1997 thủ vai Lee Rim - hoàng tử cô độc kiêm tiểu thuyết gia lãng mạn ở thế kỷ 19. Giữa âm mưu tranh đấu chốn hoàng cung, Lee Rim phải lòng nữ sử gia Goo Hae Ryung do Shin Se Kyung thủ vai. Trên các diễn đàn, hàng chục nghìn người tranh luận, bàn tán về Cha Eun Woo trong lần đầu đóng phim cổ trang.
 
 
Cha Eun Woo trong 'Rookie Historian Goo Hae Ryung'
Trailer phim.
Nhiều ý kiến nhận xét Cha Eun Woo như "bước ra từ truyện tranh lãng mạn". "Đường nét gương mặt sắc nét. Rất ít người có hàng lông mày đậm, mũi thẳng, da trắng như cậu ấy", "Eun Woo là thần tượng mặc hanbok đẹp trai nhất mà tôi từng thấy"... là bình luận của khán giả.
Tuy nhiên, một số khán giả cho rằng tạo hình của Cha Eun Woo thiên về nữ tính, thiếu khí chất của một hoàng tử được miêu tả "cô độc, lạnh lùng, từng bước chân thấp thoáng vẻ bi thương". Trên Pann, khán giả viết: "Một vai diễn 'hai mặt' là thử thách lớn với diễn viên mới như Eun Woo. Trong tạo hình tiểu thuyết gia lãng mạn, cậu ấy quá ẻo lả, trẻ con. Còn với vai trò hoàng tử, cậu ấy chưa đủ khí chất. Tôi nghĩ cậu ta hợp với phim thần tượng". Bình luận này nhận nhiều đồng tình của khán giả.
Đoàn phim Rookie Historian Goo Hae Ryung cho biết hài lòng với sự thể hiện của Cha Eun Woo. "Cậu ấy nỗ lực học hỏi, luôn phân tích nhân vật trước khi quay và rút kinh nghiệm sau mỗi lần mắc lỗi", đạo diễn Kang Il Soo nói trên MBC. 
Cha Eun Woo tâm sự gặp khó khăn khi ghi nhớ điển cố, lời thoại và phát âm ngôn ngữ phim cổ trang. Nhưng nhờ cộng tác với ekip chuyên nghiệp và được các tiền bối thị phạm, anh dần cải thiện kỹ năng. 
Cha Eun Woo tên thật là Lee Dong Min, sinh năm 1997. Tốt nghiệp trung học, anh trúng tuyển ngành tư pháp của Đại học Quốc gia Seoul -  trường danh giá nhất Hàn Quốc - nhưng từ bỏ để hoạt động nghệ thuật. Hiện tài tử học ngành diễn xuất tại Đại học Sungkyunkwan. 
Các thiếu nữ Hàn gọi anh là "ManJitNam" - nghĩa là chàng trai bước ra từ truyện tranh lãng mạn. Tài tử còn thắng bình chọn "Thần tượng đẹp trai nhất Hàn Quốc" vào năm 2016.
 
 
Ngoại hình gây sốt của Cha Eun Woo
Ngoại hình gây sốt của Cha Eun Woo.
Bên cạnh Cha Eun Woo, vai nữ chính yêu thích nghiên cứu lịch sử  do Shin Se Kyung đóng cũng được quan tâm. Khán giả khen cô xinh đẹp nhưng lo lắng màn thể hiện của diễn viên. Cô thường bị gọi là "bình hoa di động" hay "nữ hoàng mặt đơ", bị xếp vào dạng "thảm họa".
Nhiều năm liền cô đứng đầu danh sách nữ chính bị ghét nhất Hàn Quốc và hứng chịu "gạch đá" trên mọi phương tiện truyền thông, mạng xã hội. Daum từng làm cuộc bình chọn và nhận định người hâm mộ chán diễn xuất gượng gạo, một màu và không cảm xúc của Shin Se Kyung. Họ tức giận vì diễn viên kém tài liên tục được nhận vai chính và chiếm sóng khung phim giờ vàng.
 
 
Shin Se Kyung trong 'Gia đình là số một '
Shin Se Kyung trong Gia đình là số một.
Thanh An (Ảnh: MBC)
	