TITLE: 3 Hoa hậu Việt Nam hội ngộ trên ghế 'nóng' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Phương Thúy, Hà Kiều Anh, Đỗ Mỹ Linh, Miss World Vietnam

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hoa hậu Hà Kiều Anh (trái) đảm nhận vai trò phó ban giám khảo, Mai Phương Thúy (phải) là thành viên hội đồng chấm thi còn Đỗ Mỹ Linh là đại sứ.
Hà Kiều Anh, Mai Phương Thúy, Đỗ Mỹ Linh lần lượt đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 1992, 2006 và 2016. Cả ba đều được yêu mến với hình ảnh đẹp, hiếm khi vướng scandal. 
Mai Phương Thúy diện váy yếm xẻ đùi. Thời gian qua, cô tích cực hoạt động showbiz hơn.
Nhan sắc của cô không thay đổi nhiều sau 13 năm đăng quang. 
Mỹ Linh chọn jumpsuit màu xanh lục, phối cùng túi xách Hermes Kelly. 
Người đẹp make-up tông nude theo phong cách Hàn Quốc. 
Hoa hậu Hà Kiều Anh. Sau đêm chung khảo phía Nam, 20 gương mặt được chọn vào vòng chung kết toàn quốc. Ban giám khảo đang chọn các thí sinh đi tiếp vào vòng chung khảo phía Bắc, dự kiến diễn ra ngày 7/7 tại Tuần Châu, Quảng Ninh. Chung kết được tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 3/8. Thí sinh đoạt vương miện có thể đại diện đất nước tham dự Hoa hậu Thế giới 2019. 
 
 
Thí sinh Hoa hậu Thế giới Việt Nam trình diễn bikini
Thí sinh Hoa hậu Thế giới Việt Nam phía Nam trình diễn bikini.
