TITLE: Hôn nhân trên 20 năm của các giai nhân, tài tử Hong Kong - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: miêu kiều vỹ, thích mỹ trân, trương học hữu, châu nhuận phát, trương gia huy, lưu thanh vân, huỳnh nhật hoa

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Châu Nhuận Phát - Trần Hội Liên
Nam diễn viên kết hôn được 32 năm. Trần Hội Liên làm quản lý, trợ lý cho chồng. Năm 1991, Trần Hội Liên mang thai nhưng em bé mất vì bị dây rốn quấn cổ. Trong talkshow Có hẹn với Lỗ Dự, Châu Nhuận Phát cho biết lúc bấy giờ vợ quá đau buồn, ông mạnh mẽ hơn để động viên, làm chỗ dựa cho bạn đời. "Nếu hai người đều chìm trong bi thương, chẳng mang lại điều gì tốt đẹp", tài tử nói.
Giàu có nhưng đôi vợ chồng sống giản dị. Họ thường đi tàu điện, mua sắm ở chợ truyền thống, không ăn những thứ quá đắt tiền. Tài tử dùng một chiếc điện thoại suốt 17 năm. Đôi vợ chồng quyết định quyên khối tài sản 5,6 tỷ HKD (hơn 700 triệu USD) làm từ thiện. Trên On, nam diễn viên từng nói: "Tiền bạc không phải nguồn cội của hạnh phúc. Tài sản đều không phải của chúng tôi. Khi đến với thế giới, chúng tôi chẳng có gì thì khi đi cũng vậy".
Miêu Kiều Vỹ - Thích Mỹ Trân
Miêu Kiều Vỹ, Thích Mỹ Trân bén duyên từ năm 1982, kết hôn năm 1990. Năm ngoái, khi sang tuổi 60, Miêu Kiều Vỹ đăng bức ảnh hôn vợ trên Weibo, chia sẻ món quà quý giá nhất với anh là có vợ và hai con ở bên. Trên On, anh nói bí quyết giữ mái ấm là "một điều nhịn, chín điều lành". Anh thường cố gắng kiềm chế, nhẫn nhịn mỗi khi vợ nóng nảy. "Quan trọng nhất, cô ấy không phải người thiếu suy nghĩ. Khi hạ hỏa, hai vợ chồng nói chuyện với nhau để giải quyết vấn đề", Miêu Kiều Vỹ nói. Thích Mỹ Trân từng tâm sự "trên đời này chỉ có chồng nhường nhịn, bao bọc tôi".
Lưu Thanh Vân - Quách Ái Minh
Nam diễn viên và Hoa hậu Hong Kong 1991 kết hôn được 21 năm, là một trong những cặp vợ chồng được ngưỡng mộ nhất làng giải trí Hoa ngữ. Từ khi kết hôn, Lưu Thanh Vân vẫn đóng phim đều đặn còn Quách Ái Minh lui về quán xuyến gia đình, ủng hộ chồng về tinh thần.
Trên Sundaymore, Lưu Thanh Vân từng nói vợ chồng không có ý định sinh con, cả hai trân trọng thời gian ở bên nhau. Anh muốn suốt đời đưa vợ đi dạo, đi mua sắm. "Ở bên cô ấy là cách tốt nhất để giải tỏa stress. Vợ cho tôi cảm giác an toàn", Lưu Thanh Vân nói.
Tài tử Hong Kong nói vợ học vấn cao (cô tốt nghiệp thạc sĩ ngành Kỹ sư cơ khí Đại học Nam California, Mỹ), anh được cô dạy tiếng Anh, tiếng phổ thông, cưỡi ngựa. Anh còn ngưỡng mộ vợ vì có thể sửa máy móc trong nhà.
Trương Học Hữu - La Mỹ Vy
Đôi nghệ sĩ bén duyên năm 1986, khi đóng phim điện ảnh Devoted To You. Trên Mingpao, La Mỹ Vy nói cô và Học Hữu trúng tiếng sét ái tình lần đầu gặp mặt. Hai người bí mật tổ chức hôn lễ tại Anh năm 1996, có hai con gái.
La Mỹ Vy sinh năm 1965, từng là hoa đán nổi bật Hong Kong. Từ khi yêu và có ý định gắn bó với Trương Học Hữu, cô dần rút lui khỏi làng giải trí. Cô hiếm khi xuất hiện công khai trong khi chồng đóng nhiều phim, thường xuyên tổ chức liveshow.
Huỳnh Nhật Hoa - Lương Khiết Hoa
Huỳnh Nhật Hoa và Lương Khiết Hoa kết hôn năm 1998, con gái năm nay 29 tuổi. Năm 2014, Khiết Hoa nhập viện điều trị ung thư. Bệnh của cô được khống chế sau 5 đợt hóa trị. Giai đoạn đó, Huỳnh Nhật Hoa hủy nhiều kế hoạch công việc để tập trung chữa bệnh cho vợ.
Lương Khiết Hoa từng trầm cảm vì bệnh tật. Trên On, cô chia sẻ bi quan và hay nghĩ quẩn. Nhờ sự động viên, tình yêu của chồng, cô vượt qua mặc cảm bệnh tật. Để làm điểm tựa cho vợ, Huỳnh Nhật Hoa luôn tỏ ra mạnh mẽ. Anh nói: "Tôi tự bảo mình phải chấp nhận sự thật và dũng cảm đối diện. Tôi cần truyền niềm tin và sức mạnh cho vợ, để cô ấy nghĩ rằng mình sẽ được chữa khỏi. Tôi rất bình tĩnh, chưa từng khóc và cũng không có cảm giác tuyệt vọng".
 
 
Huỳnh Nhật Hoa bắn cung trong "Anh hùng xạ điêu"
Huỳnh Nhật Hoa trong "Anh hùng xạ điêu". Video: TVB.
Lương Khiết Hoa vốn là diễn viên đài TVB. Sau khi kết hôn, cô chuyển sang làm việc trong lĩnh vực bảo hiểm. Huỳnh Nhật Hoa sinh năm 1961, nổi tiếng vai Quách Tĩnh trong Anh hùng xạ điêu, Kiều Phong trong Thiên Long Bát Bộ...
Lương Gia Huy và Giang Gia Niên
Khi mới quen Giang Gia Niên, Lương Gia Huy nghèo, không nổi tiếng. Một lần sinh nhật bạn gái, anh quyết định mời cô đi uống cà phê. Lúc thanh toán, anh bất ngờ vì giá rẻ, từ đó, đôi trẻ thường hẹn hò ở quán này. Không những vậy, Lương Gia Huy giới thiệu bạn bè tới đó.
Một số người bạn phàn nàn giá cả ở quán cà phê này quá đắt đỏ chứ không rẻ như Lương Gia Huy nói. Thấy kỳ lạ, anh tới gặp nhân viên phục vụ để hỏi tại sao giá cả của anh và bạn lại chênh lệch. Nhân viên này kể Giang Gia Niên dặn mỗi lần Lương Gia Huy tới, chỉ tính một nửa số tiền theo biên lai. Nửa còn lại cô sẽ trả. Các nhân viên phục vụ ở đây còn đặt biệt danh cho Lương Gia Huy là "Lương 50 phần trăm". Tài tử quá sửng sốt khi biết sự thật. 
Hai người kết hôn năm 1987, có hai con gái. Khi Lương Gia Huy bị xã hội đen uy hiếp, Giang Gia Niên giữ điềm tĩnh cùng chồng giải quyết khó khăn. Khi nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc giải Kim Mã năm 1990, Lương Gia Huy cảm ơn vợ trên sân khấu: "Cô ấy cưới tôi lúc tôi bi đát nhất, tương lai vô vọng nhất, nghèo khó nhất. Dù là hôm nay hay mai sau, tôi đạt được danh hiệu gì, giải thưởng gì, có tiền thưởng, cát-xê thế nào, tôi nguyện chia sẻ cùng cô ấy".
Nghinh Xuân 