TITLE: Người mẫu hở ngực với váy trong suốt ở show Schiaparelli - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Schiaparelli, haute couture, Paris Fashion Week, hở ngực, lộ ngực, váy trong suốt, mốt ngực trần

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Ở buổi ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2019 dòng haute coture, nhà mốt Italy đem tới 30 bộ trang phục theo chủ nghĩa siêu thực. Một số thiết kế bằng vải trong suốt để lộ ngực trần, trong đó có bộ đầm cao cổ đắp da từ chân ngực trở xuống. Phần trên của thiết kế được trang trí bằng bộ vòng hình trăn quấn cổ đính kim cương.
Đầm high-low thêu hoa đắp vải xuyên thấu ở ngực được Vogue đánh giá gợi cảm.
Váy lưới corset được kết từ các hạt pha lê, phối blazer gắn phụ kiện tua rua.
Các thiết kế đánh dấu lần đầu ra mắt của Daniel Roseberry với vị trí giám đốc sáng tạo của Schiaparelli. Nhà thiết kế đảm nhiệm cương vị từ hồi tháng 4 sau khi Bertrand Guyon chia tay nhà mốt với bốn năm gắn bó. Sinh ra ở Texas, Roseberry học tại Học viện Công nghệ Thời trang New York. Sau khi tốt nghiệp, anh làm việc tại nhà mốt Thom Browne trong 11 năm ở vị trí giám đốc thiết kế của cả bộ sưu tập nam và nữ.
 
 
Schiaparelli Thu Đông cao cấp 2019
Sân khấu được sắp đặt với chiếc bàn làm việc ở giữa. Daniel Roseberry mở màn show diễn bằng cách tiến đến và ngồi xuống, đeo tai nghe rồi vẽ phác thảo - thói quen và công việc hàng ngày của anh.
Với bộ sưu tập chào sân, Roseberry mô tả những giấc mơ siêu thực bằng họa tiết hoa cỏ, chim thiên đường, các loài bướm nhiều màu sắc... được thêu và đính bằng pha lê, sequin, cườm.
Một bộ đầm cúp ngực hình vỏ sò với màu sắc và kết cấu mang tính hội họa và nghệ thuật điêu khắc.
Phần quây ngực của một bộ đầm được làm từ móng tay giả bằng nhựa, tạo thành hình những chú bọ cánh cam.
Hai thiết kế cuối của show diễn gây ấn tượng thị giác bằng cách dựng phom dáng từ lụa, tạo độ phồng, mô tả những giấc mơ thuần khiết với màu hồng và trắng.
Sao Mai
Ảnh: Vogue	