TITLE: Nữ sinh 13 tuổi đăng quang Đại sứ Áo dài nhí Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đại sứ Áo dài Việt Nam, Vũ Trần Bảo Nguyên, Việt Hùng, nữ sinh, đại sứ áo dài nhí, Hà Kiều Anh

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Tại sự kiện ở Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM, Vũ Trần Bảo Nguyên nhận giải thưởng tổng giá trị 1,6 tỷ đồng, gồm: vương miện luân lưu 800 triệu đồng, quyền trượng 500 triệu đồng, bông tai và dây chuyền. Vị trí thứ hai và ba lần lượt được trao cho Đoàn Minh Anh và Lê Gia Huy (10 tuổi), đến từ trường tiểu học Trần Quốc Thảo.
Bảo Nguyên sinh năm 2006, đang học tại Trung học cơ sở Lê Quý Đôn, TP HCM. Ngoài học tập, bé đạt nhiều thành tích ở trường trong cuộc thi vẽ, bơi lội, piano, MC... Mẫu nhí là một trong những gương mặt quen thuộc của nhiều sàn catwalk trong nước. 
Hoa hậu Hà Kiều Anh trao vương miện và phần thưởng cho Vũ Trần Bảo Nguyên. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Sau cuộc thi, Bảo Nguyên sẽ trao tặng áo dài của nhà thiết kế Việt Hùng cho các học sinh khó khăn. Các giáo viên và nữ cán bộ, nhân viên của trường bé đang học sẽ nhận một bộ áo dài năm triệu đồng của nhà thiết kế.
Trong chung kết, 20 thí sinh trình diễn áo dài trên nền nhạc Thương quá Việt Nam. Hoa hậu Hà Kiều Anh làm trưởng ban giám khảo bên diễn viên Thùy Trang, Hiếu Hiền, nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ, ca sĩ Bảo Nghi... Trước đêm thi, các thí sinh nhí vượt qua vòng thử thách gồm: thi ảnh online, catwalk, chụp ảnh, quay video giới thiệu bản thân với áo dài và trang phục tự chọn, thi tài năng. 
Đại sứ Áo dài Việt Nam là chương trình của nhà thiết kế Việt Hùng được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cấp phép, nhằm tôn vinh áo dài. Chương trình dự kiến tổ chức quy mô toàn quốc hai năm một lần. Ngoài Đại sứ Thiếu nhi, cuộc thi còn ba bảng: Đại sứ Quý bà, Đại sứ Quý ông, Đại sứ Quý cô lần lượt tổ chức vào cuối tháng 7, 9 và tháng 11 năm nay. 
Ý Ly
