TITLE: Taylor Swift và Justin Bieber khẩu chiến trên mạng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Taylor Swift, Justin Bieber, Demi Lovato, Kanye West, Scooter Braun

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 30/6, Taylor Swift và Justin Bieber tranh cãi trên mạng về việc Scooter Braun - quản lý của Justin Bieber - sở hữu tác quyền sáu album của nữ ca sĩ.
Theo Billboard, vụ lùm xùm bắt nguồn từ khi ông Scooter mua lại hãng đĩa Big Machine Records, công ty chủ quản của Taylor từ năm 2006 đến năm 2018. Theo đó, Scooter sẽ có quyền sở hữu các bản thu gốc của sáu album nữ ca sĩ từng phát hành khi thuộc biên chế của hãng. Nữ ca sĩ cho biết nhiều lần hỏi mua lại bản quyền nhưng không được tạo điều kiện. Công ty chỉ đồng ý nếu Taylor cùng họ sản xuất thêm sáu album mới. Taylor nói việc Big Machine Records bị bán cho Scooter là một hành động bắt nạt trong làng nhạc.
Trong bài viết về Scooter, Taylor nói Justin Bieber, rapper Kanye West từng cùng Scooter bắt nạt cô. Bieber nhanh chóng chia sẻ bài viết của Taylor và soạn bức thư đáp lại. Chàng ca sĩ chỉ trích Taylor muốn khích người hâm mộ tấn công Scooter trên mạng. Anh cho rằng việc đó vô bổ và hy vọng ba người có thể ngồi lại, trao đổi các mâu thuẫn trong một cuộc hẹn.
Taylor Swift và Justin Bieber. Ảnh: Instagram.
Sự việc thu hút nhiều ý kiến từ bạn bè và đồng nghiệp của hai người. Siêu mẫu Cara Delevigne bình luận trên trang cá nhân của Justin Bieber: "Là người đã lấy vợ, cậu nên giúp đỡ phụ nữ thay vì muốn kéo họ xuống. Hãy rút lui khỏi việc này và tự quan sát để học thêm nhiều điều". Ca sĩ Halsey khen ngợi Taylor là nguồn cảm hứng và nói nữ ca sĩ xứng đáng được sở hữu những bài hát tự viết. Theo trang tin Grape Juice, Katy Perry cùng Miley Cyrus và nhiều sao khác ký tên vào lá đơn yêu cầu bán lại bản quyền các bản thu cho Tayloy Swift. Lá đơn hiện thu hút gần 100.000 chữ ký ủng hộ trên trang change.org.
Demi Lovato đứng về phía Justin Bieber và Scooter. Cô viết trên trang cá nhân: "Tôi từng bị nhiều kẻ lừa gạt về chuyện bản quyền nhạc và ông ấy không phải hạng người đó. Hãy dừng hành động xúi giục và bắt nạt người khác đi". Yael Cohen, vợ của Scooter, chỉ trích Taylor đóng vai người bị hại. Cô nói nữ ca sĩ chỉ biết đổ lỗi mà không tự nhìn nhận sai lầm.
Demi Lovato đăng ảnh chụp cùng Scooter Braun và lên tiếng bảo vệ ông. Ảnh: Instagram.
Taylor Swift và Justin Bieber từng là bạn thân khi nam ca sĩ hẹn hò với Selena Gomez, đồng nghiệp gắn  bó với cô. Justin cho biết cả hai không gặp nhau nhiều năm từ khi anh chia tay Selena.
* MV "Bad Blood" của Taylor Swift
 
 
MV 'Bad Blood' - Taylor Swift
Đạt Phan (theo ET, Billboard) 