TITLE: Tam tấu Boulanger của Đức đến TP HCM biểu diễn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Boulanger trio, Saigon Chamber Music 2019

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tại Nhạc viện TP HCM, ba nghệ sĩ Đức sẽ trình diễn tác phẩm của các nhà soạn nhạc nổi tiếng Clara Schumann (Đức), Paul Juon (Nga), Antonín Dvořák (Cộng hòa Czech).
Boulanger Trio thành lập năm 2006, đặt theo tên hai chị em nghệ sĩ lừng danh người Pháp - Nadia (1887 - 1979) và Lili Boulanger. Ba thành viên của nhóm gồm: nghệ sĩ piano Karla Haltenwanger, nghệ sĩ violin Birgit Erz và nghệ sĩ cello Illona Kindt ở Hamburg (Đức). Họ từng đoạt nhiều giải thưởng, trình diễn ở nhiều khán phòng danh giá châu Âu hơn 10 năm qua.
Nhóm Boulanger Trio.
2019 là kỷ niệm 200 năm ngày sinh của Clara Schumann, nghệ sĩ piano và nhà soạn nhạc tài năng, người bạn đời của Robert Schumann, một trong những nhà soạn nhạc được biết đến nhiều nhất của thời kỳ âm nhạc Lãng Mạn của châu Âu. Khán giả thường ít biết đến Clara Schumann bởi bà chọn đứng sau để vun vén hỗ trợ cho sự nghiệp âm nhạc của chồng, nhưng một vài tác phẩm đủ để khán giả cảm nhận được tài năng xuất sắc của bà. Bản Piano Trio cung Sol thứ, Op.17 của bà cuồn cuộn những cảm xúc, những nỗi niềm, những đau thương bà trải qua trong những năm 1845-1846.
 
 
Tam tấu Boulanger của Đức đến TP HCM biểu diễn
.Trích đoạn một chương trình của Boulanger Trio. Nguồn: Youtube.
Bên cạnh các tác phẩm được sáng tác trong thời kỳ Cổ Điển và Lãng Mạn, nhóm tam tấu còn trình diễn các tác phẩm của các nhà soạn nhạc đương đại. Mỗi tác phẩm, thông qua lối chơi say mê và sự diễn giải thông minh của nhóm, đều để lại những dấu ấn đậm nét và khác biệt trong lòng khán giả. Nhật báo Die Welt (Thế Giới) của Đức khen ngợi màn trình diễn của Boulanger Trio là "thật quá thu hút", còn nhạc sĩ Wolfgang Rihm trong một bức thư của mình đã viết: "Bất cứ một nhà soạn nhạc nào cũng mơ ước tác phẩm của mình được thể hiện một cách thuyết phục như thế này".
Buổi hòa nhạc của nhóm tam tấu thính phòng Boulanger Trio là sự kiện mở màn cho Saigon Chamber Music 2019 (viết tắt SCM) - hội trại âm nhạc mùa hè hướng đến những trải nghiệm truyền cảm hứng âm nhạc, nhất là thể loại hòa tấu thính phòng cho các bạn trẻ. Boulanger Trio sẽ đảm trách phần chuyên môn và đào tạo của SCM từ ngày 6 đến 13/7 tại Nhạc Viện TP HCM.
SCM được sáng lập vào năm 2014, ban đầu là một dự án thuộc chương trình đối tác hỗ trợ phát triển âm nhạc cổ điển của Na Uy, Transposition Programmes. Khi Transposition gián đoạn vào đầu năm 2016, SCM vẫn duy trì hoạt động nhờ sự hợp tác và hỗ trợ của Trung tâm bồi dưỡng năng khiếu âm nhạc, Nhạc viện và Viện Goethe tại TP HCM.
Hội trại năm nay có 11 nhóm hòa tấu từ hai đến sáu nhạc cụ và một dàn nhạc thính phòng nhỏ, mỗi học viên tham gia vào ít nhất là hai nhóm hòa tấu, kết hợp với những người bạn khác nhau, cùng tập luyện những tác phẩm kinh điển đa dạng về phong cách và ngôn ngữ âm nhạc, từ Cổ Điển đến Lãng Mạn và Hiện Đại. Hoạt động nghệ thuật hàn lâm này kết thúc bằng một buổi hòa nhạc vào 19h ngày 13/7, tại Nhạc Viện TP HCM.
Thất Sơn 