TITLE: Show thời trang Miu Miu trên trường đua ngựa Paris - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miu Miu, Miu Miu Resort 2020, trường đua ngựa, phong cách thập niên 1940, phong cách thập niên 1970

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
 
 
Miu Miu Resort 2020
Giám đốc sáng tạo Miuccia Prada chọn trường đua Auteuil Hippodrome ở quận 16 thủ đô Paris làm nơi giới thiệu bộ sưu tập dành cho kỳ nghỉ năm sau.
Các thiết kế lấy cảm hứng từ lấy trang phục thời chiến và bộ sưu tập biểu tượng của huyền thoại Yves Saint Laurent dành cho mùa mốt Xuân Hè năm 1971.
Trang phục pha trộn phong cách những năm 1940 với thập niên 1970, được thể hiện rõ trên sơ mi hoặc váy có cổ áo dài, tay bồng, chiết eo cao hoặc dáng peplum, quần shorts da cạp cao, áo khoác bóng chày.
Một số mẫu trong bộ sưu tập in họa tiết người cưỡi ngựa.
Mũ là điểm nhấn đặc biệt của show lần này. Nhiều người mẫu catwalk với hai chiếc mũ khác biệt xếp chồng lên nhau. Kiểu dáng mũ đa dạng, gồm: lưỡi trai, rộng vành, mũ baker boy.
Theo Vogue, bảng màu gồm vàng, xanh lá, xám, cam, hồng, tím mang tới tinh thần vui tươi pha lẫn nét hoài cổ, được xử lý cùng phong cách thể thao trẻ trung. 
Phụ kiện xuyên suốt bộ sưu tập là giày chunky phối tất kẻ ngang.
Nhà mốt Italy sử dụng kỹ thuật đính sequin và pha lê lên chất liệu satin, dạ, cotton.
Sao Mai (Ảnh: Vogue)	