TITLE: Người mẫu Dior catwalk với váy hình tòa nhà bằng vàng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dior, Paris Fashion Week, tòa nhà bằng vàng, haute couture

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Nhà mốt Pháp ra mắt bộ sưu tập trong khuôn khổ Tuần thời trang cao cấp Paris Thu Đông 2019 (từ ngày 30/6 đến 7/7). Thiết kế cuối là bộ váy hình tòa nhà của Dior ở số 30 đại lộ Montaigne, Paris.
Giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri nói trên WWD bộ váy là "một minh họa ẩn dụ về vai trò của phụ nữ trong kiến ​​trúc và xã hội".
 
 
Dior haute couture Thu Đông 2019
Chủ đề của show diễn được thể hiện thông qua bộ trang phục kiểu Hy Lạp mở màn mang dòng chữ: "Quần áo hiện đại không?". Đây là tên tiểu luận của nhà văn người Mỹ gốc Áo Bernard Rudofsky năm 1947 được Maria Grazia Chiuri yêu thích. Nhà thiết kế muốn nhấn mạnh mối quan hệ giữa tính hiện đại của quần áo với kiến trúc trong bộ sưu tập cao cấp lần này.
Hầu hết trang phục dành cho tiệc tối, mang màu đen xen kẽ màu be, ánh kim hoặc đỏ rượu được nhuộm ombre.
Chất liệu gồm organza, floaty, ren, nhung, lưới được khai thác triệt để trên đầm lệch vai, cúp ngực, xẻ cổ chữ V...
Người mẫu mang tất lưới đặc trưng của thập niên 1980, hòa quyện trang phục mang phong cách La Mã và nét hiện đại của ngày nay.
Lưới còn được sử dụng để bọc ngoài quần áo, áo bên trong, mạng che mặt.
Sao Mai (Ảnh: Elle, Vogue)	