TITLE: Khán giả nghe Vũ Linh hát đến nửa đêm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vũ Linh, nghệ sĩ Vũ Linh, Vũ Linh tái xuất, Người đưa đò, Liveshow Hồng Phượng

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Liveshow Hồng Phượng - Người đưa đò diễn ra tại rạp Hồng Liên (quận 6), TP HCM cuối tuần qua. Ngoài biên tập, dàn dựng chương trình, Vũ Linh có phần biểu diễn chung với Hồng Phượng trong ca cảnh Cậu ơi.
 
 
Khán giả phấn khích khi Vũ Linh tái xuất ở tuổi 61
Khán giả vỗ tay khi Vũ Linh hát cùng Hồng Phượng trong tiết mục "Cậu ơi". Video: Thành Lâm.
Tiết mục kể về niềm đam mê tuồng cổ trong gia đình Vũ Linh. Ông bộc bạch nỗi lòng nghệ sĩ ví như thân tằm, chịu trăm đắng nghìn cay để cống hiến cho nghề. Ông nhắn nhủ cháu gái giữ tình yêu với ca cổ, tiếp nối kỳ vọng của mẹ cô - nghệ sĩ Hồng Nhung (em ruột Vũ Linh). Giữa tiết mục, ông khoe làn hơi dài khi xuống vọng cổ và được hàng trăm khán giả vỗ tay hưởng ứng. Ông cũng hát mở màn với nhạc phẩm Ông lái đò, Đêm Gành Hào nghe điệu hoài lang và diễn trích đoạn Tây Thiên vũ khúc diễn cùng nghệ sĩ Trinh Trinh.
Chương trình là dịp tái ngộ khán giả của Vũ Linh sau hai năm nghỉ hát để điều trị cột sống. Nhiều người từ các tỉnh miền Tây như Đồng Tháp, Tiền Giang... nán lại đến nửa đêm để cổ vũ cho giọng ca yêu thích một thời. Trong giờ giải lao, nhiều người ùa vào hậu trường xin chụp ảnh lưu niệm cùng ông. Khán giả Nguyễn Văn Phước (nhà ở Long An) cho biết ngồi suốt hơn ba giờ đồng hồ để ủng hộ thần tượng của anh từ thập niên 1990. "Tôi mừng vì ông hát vẫn ngọt, làn hơi vẫn khỏe như xưa. Tuổi tác đã cao nhưng ông vẫn trình diễn nhuần nhuyễn các vũ đạo tuồng cổ", khán giả chia sẻ.
NSƯT Vũ Linh cho biết dù ông bị cột sống hai năm nay, đi lại khó khăn nhưng vẫn muốn ủng hộ cháu gái. Năm nay cũng là dịp tròn 50 năm ông đứng trên sân khấu. "Hai năm không đi diễn với tôi là một khoảng thời gian rất dài. Tôi quyết định trở lại vì nhớ đồng nghiệp, ánh đèn sân khấu và tiếng vỗ tay của khán giả", ông chia sẻ.
Vũ Linh hóa thành "người đưa đò" trong tiết mục mở màn đêm diễn. Ảnh: Thành Lâm.
Vũ Linh sinh năm 1958 trong gia đình nghèo, học hành dang dở. Năm 13 tuổi, gia đình cho ông theo học hát ở trường Văn Phát, sau chuyển qua học ca cổ với thầy Văn Vĩ. Năm 1972, ông theo đoàn hát Đồng Ấu Hoa Thế Hệ lưu diễn ở các tỉnh. Một thời gian sau, ông về hát cho gánh Hoa ông Đào Kim Chưởng, được NSƯT Diệu Hiền và nghệ sĩ Trương Ánh Loan nhận làm đệ tử. Sau này, ông còn thọ giáo nghệ sĩ Minh Tơ, Thanh Tòng để hoàn thiện thêm về nghệ thuật ca diễn tuồng cổ.
Nghệ sĩ từng cộng tác với những đoàn hát khác như: Khánh Hồng An Giang, Thiên Nga, Sơn Minh... Năm 1981, ông trở về thành phố, lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu đoàn Minh Tơ và Huỳnh Long. Năm 1983, ông theo gánh Lâm Đồng đi lưu diễn các tỉnh. Đến năm 1988, ông cộng tác với Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang 2. Từ đây, Vũ Linh thực sự bước lên đài vinh quang sau hơn 15 năm bôn ba đoàn tỉnh. Vũ Linh cùng Tài Linh tạo thành đôi đào kép được yêu thích bậc nhất thập niên 1990.
Mai Nhật 