TITLE: Bóc giá hàng hiệu của Sơn Tùng M-TP trong MV Hãy trao cho anh

KEY WORDS: Hãy trao cho anh, Sơn Tùng M-TP, hàng hiệu của  Sơn Tùng M-TP, bộ sưu tập hàng hiệu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trong MV, ca sĩ vào vai chàng trai con nhà giàu, sống tại biệt thự sang trọng. Để tạo hình nhân vật, anh cùng stylist Phạm Bảo Luận lên ý tưởng và chi tiền túi mua trang phục, phụ kiện từ các nhãn hàng nổi tiếng thế giới.
Trong số các món đồ, đắt giá nhất là áo khoác lông nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2018 của Fendi (188 triệu đồng). Sơn Tùng phối set đồ trắng tối giản cùng thắt lưng mạ vàng của Gucci (giá 9,5 triệu đồng). 
Sơ mi Versace hoa văn baroque kết hợp cùng họa tiết da beo có giá gần 57 triệu đồng. 
Trào lưu tech-wear cũng được Sơn Tùng ứng dụng trong MV. Anh diện áo phao dạng yếm của AWC (giá 44 triệu đồng) và quần thun Vetements (23 triệu đồng). 
Áo khoác họa tiết monogram quen thuộc của Louis Vuitton có giá hơn 36 triệu đồng.
 
 
MV Sơn Tùng M-TP đạt 4,7 triệu lượt xem sau 50 phút ra mắt 
Trích đoạn MV "Hãy trao cho anh" của Sơn Tùng.
Anh phối set đồ hiệu với đôi sneakers Nike x Off-White gần 30 triệu đồng. 
Trong phân đoạn xuất hiện cùng Snoop Dogg, Sơn Tùng đội mũ Burberry có giá 10 triệu đồng. Quần bơi cùng thương hiệu có giá 5,5 triệu đồng, được phối với áo polo trắng phong cách mùa hè.
Trong đoạn đầu MV, anh mặc áo khoác unisex họa tiết kinh điển của Burberry, giá khoảng 57 triệu đồng. 
Áo lụa Burberry thuộc bộ sưu tập Thu-Đông 2018 có giá 35 triệu đồng, được Sơn Tùng kết hợp cùng quần chất liệu nhựa của Palm Angel (15 triệu đồng).
Anh còn đặt mua mẫu sneakers mới nhất của Balenciaga để ghi hình.
Ca sĩ diện áo sơ mi Calvin Klein 8,5 triệu đồng. Từng món phụ kiện trong MV cũng được ca sĩ tự chọn theo sở thích. Anh đeo nhẫn Versace (ngón trỏ tay phải) tầm 5,5 triệu đồng và đồng hồ Rolex khoảng 500 triệu đồng. 
