TITLE: Quảng cáo kem của mẫu nhí bị chỉ trích gợi dục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ella Gross, mẫu nhí, quảng cáo gợi dục, gợi dục, quảng cáo kem

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo Korea Herald, hãng kem Baskin Robbins của Mỹ bị chỉ trích về đoạn quảng cáo tung ra hôm 28/6. Trong video dài 30 giây, người mẫu nhí Ella Gross 11 tuổi mặc váy hồng, say sưa thưởng thức kem với nhiều tư thế. 
Các chi tiết trong quảng cáo bị phản đối.
Một ngày sau khi quảng cáo ra mắt, nhiều cuộc tranh luận nổ ra trên mạng xã hội. Một số người cho rằng cách trang điểm và quần áo khiến cô bé trông già hơn tuổi. Số khác nhận xét hành động và biểu cảm của cô bé có tính gợi dục. Trong đó, lời bình luận "Quảng cáo đậm chất khêu gợi khi cố tình quay cận cảnh miệng của cô bé" nhận được gần 3.000 lượt thích. Một số ý kiến còn phản đối cha mẹ của Ella Gross khi đồng ý cho con mình làm mẫu phản cảm.
Hiện hãng kem đã gỡ bỏ đoạn quảng cáo và xin lỗi khách hàng. Một đại diện của công ty cho biết họ nhận được sự đồng ý của cha mẹ Ella Gross trước khi quay hình. "Video được thực hiện dưới sự giám sát của gia đình người mẫu. Chúng tôi tin đã chọn cho Ella một phong cách trang điểm phù hợp với lứa tuổi của cô bé và quần áo từ chính thương hiệu thời trang mà em đang làm người mẫu", người đại diện hãng nói.
Ella Gross sinh năm 2008, có cha người Mỹ và mẹ người Hàn, hiện sống ở Los Angeles. Bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm bảy tuổi, Ella là một trong những mẫu nhí đình đám thế giới. Trang Nextshark, Naver gọi Ella là "Mẫu nhí xinh đẹp nhất thế giới" hay "Hoa hậu tương lai". Ella có nhiều năm hợp tác với loạt thương hiệu thời trang phân khúc trẻ em như Gap, H&M, Levi, Zara, Abercrombie & Fitch, Lacoste, OshKosh B'gosh... Tài khoản Instagram của cô bé có 3,2 triệu người theo dõi.
Họa Mi (theo Korea Herald) 