TITLE: Park Yoo Chun bị phạt tù treo vì sử dụng ma túy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Park Yoo Chun, sao hàn quốc, hoàng tử gác mái, sao hàn vướng ma túy

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sáng 2/7, tòa án ở Seoul, Hàn Quốc ra phán quyết Park Yoo Chun chịu 10 tháng tù giam nhưng được hưởng án treo hai năm. Anh còn phải nộp phạt 1,4 triệu won (28 triệu đồng). "Tôi vô cùng hối hận và đau khổ, tôi xin lỗi", anh nói.
 
 
park yoo chun bị áp giải
Park Yoo Chun bị bắt hồi tháng 4. Video: StarK.
Từ tháng 2 tới tháng 3, nam ca sĩ ba lần mua chất cấm sau đó sử dụng sáu lần cùng Hwang Ha Na - bạn gái cũ của anh. Hai người còn sử dụng ma túy đá hồi tháng 9/2018.
Park Yoo Chun bị điều tra sau khi Hwang Ha Na khai hai người từng sử dụng ma túy. Hwang Ha Na bị bắt từ ngày 4/4 trong khi Yoo Chun bị bắt hôm 26/4. Anh và Hwang Ha Na yêu nhau năm 2017, từng lên kế hoạch kết hôn. Sau nhiều lần trì hoãn đám cưới, họ hủy hôn vào tháng 5/2018. Yoo Chun thổ lộ sau khi chia tay Hwang Hana, anh bị bạn gái cũ quấy rối, đe dọa. Nhưng khi Hwang Hana đề nghị gặp lại nhau, Park Yoo Chun đồng ý vì nghĩ tới ân tình cũ.
Yoo Chun và bạn gái cũ - Hwang Ha Na. Ảnh: Osen.
Yoo Chun sinh năm 1986, từng là thành viên nhóm nhạc đình đám TVXQ. Sau đó, anh cùng Jaejoong và Junsu tách riêng để lập nhóm JYJ. Ngoài ca hát, Park Yoo Chun lưu dấu ấn qua các phim Chuyện tình Sungkyunkwan, Hoàng tử gác mái, Three Days... Sau khi có kết quả dương tính với chất ma túy, công ty quản lý chấm dứt hợp đồng với Yoo Chun và cho biết anh sẽ giải nghệ.
Như Anh (theo YNA) 