TITLE: 'Nấc thang lên thiên đường' gây sốt khi phát lại sau 16 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nấc thang lên thiên đường, Choi Ji Woo, Kwon Sang Woo, Park Shin Hye, Kim Tae Hee, Shin Hyun Joon

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Hai tập đầu Nấc thang lên thiên đường (Stairway to Heaven) được chiếu lại trên đài Edge TV hôm 1/7. Theo Hancinema, dù 16 năm đã trôi qua, tác phẩm vẫn gây chú ý, được khán giả tìm kiếm nhiều. Trên các diễn đàn, người hâm mộ chia sẻ lại những hình ảnh, video và bình luận diễn xuất của dàn diễn viên chính gồm Choi Ji Woo, Kwon Sang Woo, Park Shin Hye hay Kim Tae Hee.
* Choi Ji Woo và Kwon Sang Woo trong phim
 
 
Choi Ji Woo trong 'Nấc thang lên thiên đường'
Khán giả viết trên Hanciname: "Bộ phim hay nhất tôi từng xem, mê mẩn diễn xuất của Choi Ji Woo và nhan sắc của Kim Tae Hee", "Nấc thang lên thiên đường là một trong những phim hay nhất của dòng phim bi, tôi xem rất nhiều lần mà vẫn muốn xem lại", "Hôm qua bà và mẹ tôi đều khóc khi theo dõi cảnh Park Shin Hye bị hành hạ. 16 năm trước họ cũng khóc y như vậy"... Đài Edge TV cho biết chiếu lại phim theo yêu cầu của người hâm mộ. Phim lên sóng từ thứ hai đến thứ sáu, hai tập mỗi ngày.
Bốn diễn viên chính của phim. Từ trái qua: Shin Hyun Joon, Choi Ji Woo, Kwon Sang Woo và Kim Tae Hee.
Nấc thang lên thiên đường phát sóng lần đầu trên kênh SBS vào ngày 3/12/2003, kết thúc vào 5/2/2004. Tác phẩm gây sốt với hơn 40% tỷ lệ người xem tại Hàn, phá kỷ lục lượt xem khi công chiếu tại nhiều nước châu Á. Phim xoay quanh chuyện tình buồn của Han Jung Suh và Cha Song Joo (Kwon Sang Woo). Các nhân vật có số phận bất hạnh, trải qua nhiều thăng trầm, ly biệt.
Kwon Sang Woo thủ vai Song Joo - chàng công tử si tình. Từ nhỏ đến khi trưởng thành, trái tim anh chỉ hướng về Jung Suh, nhưng số phận lại bắt họ phải chia xa. Cảnh Song Joo chơi piano bên bờ biển với đôi mắt đẫm lệ, biến tiếng đàn trở thành những nấc thang đưa người yêu lên thiên đường lấy nước mắt người xem. Đây cũng là cảnh quay kinh điển trong sự nghiệp của Kwon Sang Woo. Anh được mệnh danh là "Hoàng tử nước mắt" nhờ tài nhập vai xuất thần, lột tả nỗi đau của nhân vật.
Baek Sung Hyun và Park Shin Hye thủ vai nam nữ chính lúc nhỏ.
Choi Ji Woo thủ vai Han Jung Suh lúc lớn, còn Park Shin Hye thủ vai thời thơ ấu. Jung Suh xinh đẹp, tài giỏi nhưng bị mẹ kế và con gái của bà hãm hại. Cuộc đời cô trải qua nhiều bi kịch: mất trí nhớ vì tai nạn giao thông, bị mù do di truyền từ mẹ và qua đời ở tuổi thanh xuân. Vai diễn giúp Choi Ji Woo giữ vững danh hiệu "Nữ hoàng phim bi" đến bây giờ.
* Diễn xuất của Baek Sung Hyun và Park Shin Hye
 
 
Diễn xuất của Park Shin Hye trong "Nấc thang lên thiên đường"
Kim Tae Hee hóa thân thành Han Yoo Ri - luôn ganh tỵ và hãm hại Jung Suh. Vì yêu nam chính Song Joo, cô bất chấp mọi thủ đoạn để giành giật, kể cả việc lái xe giết người. Cuối phim, Yoo Ri phải trả giá cho sự độc ác của mình. Đây là vai phản diện đầu tiên trong sự nghiệp của Kim Tae Hee.
Tác phẩm đem về cho dàn diễn viên nhiều giải thưởng danh giá tại SBS Drama Awards 2003. Choi Ji Woo được vinh danh Nữ diễn viên chính được yêu thích nhất, Park Shin Hye đoạt Nữ diễn viên nhí xuất sắc và Kim Tae Hee giành giải Ngôi sao mới. Sau 16 năm, cuộc đời dàn sao có nhiều thay đổi, người giữ được tiếng vang nhưng cũng có diễn viên không tránh khỏi cảnh hết thời.
* Diễn xuất của Kim Tae Hee
 
 
Kim Tae Hee trong phim 'Nấc thang lên thiên đường'
Trong lần giao lưu trực tuyến với VnExpress vào năm ngoái, tài tử Kwon Sang Woo chia sẻ: "Nấc thang lên thiên đường có ý nghĩa đặc biệt với tôi, không chỉ giúp tôi nổi tiếng ở Hàn Quốc, mà lan tỏa khắp châu Á. Tôi ngỡ nó chỉ như hôm qua, nhưng không ngờ đã 15-16 năm, mỗi lần xem lại, tôi vẫn bồi hồi cảm xúc. Điều tôi nhớ nhất là những cảnh khóc, cứ đọc kịch bản là khóc, mỗi lần diễn sẽ khóc. Đến giờ tôi vẫn còn rung động vì những cảnh quay ấy".
* Nhạc phim "Nấc thang lên thiên đường"
 
 
Nhạc phim 'Nấc thang lên thiên đường'
Thanh An (theo Hancinema, SBS, Edge TV) 