TITLE: Phim Việt cổ trang hé lộ cảnh tỉ thí võ thuật - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đò xuôi vạn lý, phim Việt cổ trang, tỉ thí võ thuật

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Đoàn làm phim của đạo diễn Nguyễn Duy Võ Ngọc và DK Phát ra mắt trailer thứ hai giới thiệu các phân đoạn hành động. Các nhóm giang hồ thanh toán lẫn nhau, từ các trận tay đôi trên sông, trong rừng đến những pha đánh nhóm. Nhân vật chính - tướng cướp Thiên Tâm (Quang Sự đóng) - phải liên tục đối phó với các thế lực muốn hãm hại anh. Phim còn giới thiệu tạo hình của Ngọc La Sát Thu Thủy (Oanh Kiều đóng) - một phụ nữ có mối ân oán sâu xa với Thiên Tâm.
 
 
Phim Việt cổ trang hé lộ cảnh tỉ thí võ thuật
Trailer phim "Đò xuôi vạn lý".
Theo đạo diễn, hơn 90% cảnh hành động trong phim không sử dụng người đóng thế (cascadeur). Các diễn viên như Quang Sự, Oanh Kiều, Lâm Minh Thắng... phải đến một trung tâm võ thuật học những kỹ năng cơ bản trước khi phim khởi quay. Đa số bối cảnh được ghi hình trong rừng, mỏm đá nên một số diễn viên chịu nhiều thương tích. Oanh Kiều kể có những cảnh, cô nhờ dây cáp hỗ trợ để thực hiện pha hành động trên không trung, nhân viên hậu cần thả dây nhanh khiến cô bị đáp đất mạnh và chấn thương. "Tuy nhiên, khi xem lại các cảnh quay, tôi mãn nguyện vì công sức bỏ ra khi lần đầu đóng phim hành động được đền đáp", cô chia sẻ.
Oanh Kiều lần đầu đóng vai nữ hiệp trong phim cổ trang.
Phim lấy bối cảnh ở vùng sông nước miền Tây Nam bộ thời xưa. Tác phẩm kể về cuộc đời sóng gió của tướng cướp "Bạch Phi Nhạn" Thiên Tâm - chuyên cướp của kẻ giàu phát cho người nghèo. Biến cố tang thương xảy đến với Thiên Tâm khi Nhất Nương (Dương Cẩm Lynh), người vợ hiền thục của anh đột ngột qua đời. Thiên Tâm quyết định ở ẩn, tránh xa chốn thị phi. Tuy nhiên, những ân oán trong quá khứ khiến anh phải tái xuất giang hồ.
Quang Sự thủ vai chính - tướng cướp Thiên Tâm
Phim còn có sự tham gia của nghệ sĩ Ngân Quỳnh, Thanh Bình... Tác phẩm trong giai đoạn hậu kỳ, dự kiến phát sóng cuối năm nay.
Tam Kỳ 