TITLE: Nhan sắc tân Hoa hậu Hoàn vũ Hà Lan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Hoàn vũ Hà Lan, Sharon Pieksma

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 30/6, chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Hà Lan được tổ chức. Thí sinh Sharon Pieksma – đại diện thành phố Rotterdam - vượt qua chín người đẹp khác, đăng quang. Cô nhận vương miện từ người tiền nhiệm, Hoa hậu Hoàn vũ Hà Lan 2018 - Rahima Dirkse.
Ban đầu, Sharon không giành được quyền tham gia đêm chung kết. Ngày 25/4, thí sinh Evy Markovitz bỏ thi vì vướng các điều khoản hợp đồng với một công ty quốc tế. Sharon được ban tổ chức lựa chọn thay thế.
Sharon cao 1,78 m, ngoại hình cân đối.
Cô theo nghề người mẫu từ năm 13 tuổi. Năm 2013, cô tham gia cuộc thi Next Top Model phiên bản Hà Lan và vào top 12 chung cuộc.
Hiện cô là người mẫu áo tắm và nội y nổi tiếng tại Hà Lan.
 
 
Hoa hậu Hoàn vũ Hà Lan 2019 chụp hình quảng cáo
Sharon Pieksma chụp ảnh thời trang.
Bên cạnh nghề mẫu, người đẹp còn là một DJ. Cô thường đăng tải các bài nhạc điện tử do mình sáng tác trên trang soundcloud cá nhân.
Sở thích của cô là môn quyền Anh, đi du lịch và tham gia các lễ hội âm nhạc.
Pieksma là người yêu thiên nhiên. Sau khi đăng quang, tân Hoa hậu Hoàn vũ Hà Lan cho biết sẽ thực hiện các dự án cộng đồng nhằm giảm ô nhiễm từ đồ nhựa.
Sharon sẽ đại diện Hà Lan tranh tài tại Miss Universe 2019, dự kiến diễn ra cuối năm. Năm 1989, Paulien Huizinga là đại diện duy nhất của quốc gia châu Âu từng đăng quang cuộc thi.
Đạt Phan
Ảnh: Instagram	