TITLE: Miss World 2019 đổi địa điểm tổ chức - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss World 2019, Hoa hậu thế giới 2019, Good Morning Britain, Vanessa Ponce, Julia Morley

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 2/7, Julia Morley - chủ tịch Miss World Organization cùng Miss World 2018 Vanessa Ponce tham gia chương trình Good Morning Britain tại Anh. Bà Julia nói: "Tôi rất hào hứng vì được đưa các người đẹp tới London thi tài để tìm ra người đăng quang năm nay". Bà cũng cho biết Bangkok (địa điểm tổ chức dự kiến ban đầu) sẽ là nơi đăng cai cuộc thi năm 2020.
Hoa hậu Thế giới Vanessa Ponce chụp ảnh cùng người dẫn chương trình Good Morning Britain hôm 2/7. Ảnh: Miss World.
"Năm 1951, cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần đầu tiên được tổ chức tại London. Chúng tôi đang chuẩn bị để đem tới một lễ hội sắc đẹp tuyệt vời nhất, ngay tại quê hương của cuộc thi", bà Julia nói.
130 người đẹp sẽ tranh tài tại các phần thi để chọn ra top 30. Đêm chung kết được tổ chức tại hội trường trung tâm nghệ thuật ExCeL ngày 14/12.
Việt Nam đang tìm kiếm đại diện tham gia cuộc thi. Hiện cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 đang tìm các gương mặt tranh tài trong chung kết, tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 3/8. 
 
 
Vdieo Miss World Vietnam 2019
Video giới thiệu cuộc thi Miss World Việt Nam 2019.
Đạt Phan (theo Miss World) 