TITLE: Hạnh Thúy: 'Tôi từng có lúc muốn ly hôn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hạnh Thúy, diễn viên Hạnh Thúy, Sống trong sợ hãi

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Bận rộn đi diễn, đóng phim, viết kịch bản, dàn dựng các chương trình, chị dành thời gian chăm sóc gia đình thế nào? 
- Gia đình là động lực cho tôi phấn đấu trong công việc. Hồi mang bầu đứa thứ hai gần chín tháng, tôi vẫn chạy xe máy đưa đón con lớn tới trường rồi đến sân khấu dựng vở. Đi diễn xong, tôi về nhà với gia đình, không tụ tập, đi chơi với bạn bè. Tôi luôn dành thời gian nhiều nhất cho chồng con. Lúc này các con đã lớn nên tôi thảnh thơi hơn, tập trung cho đam mê nghệ thuật.
Gia đình Hạnh Thúy. 
- Chị làm thế nào giữ gìn hạnh phúc gia đình sau gần 20 năm kết hôn? 
- Tôi có cảm giác tôi từng có lúc phá hủy hôn nhân chứ không phải gìn giữ (cười). Tôi có tính là nếu thấy mối quan hệ hết vui tôi sẵn sàng từ bỏ hết dù đó là ai. Trước đây, nhiều lần tôi nói với chồng thấy mệt mỏi, muốn bỏ nhà đi và ly hôn. Chồng chỉ im lặng. Trong cuộc sống, tôi sẵn sàng cho bạn mượn vài chục triệu đồng dù tiếc với con từng que kem hay chưa bao giờ đưa chồng đồng nào.
Hồi trước, tôi thấy chán vì cuộc sống gia đình và người chồng không như tôi mong đợi. Tôi thường suy nghĩ sao chồng của người ta thì khác, còn chồng mình vô tâm khiến mình không có được những điều mong muốn. Thời gian sau này, qua những câu chuyện hôn nhân của bạn bè, tôi nhận ra vì đặt kỳ vọng nhiều vào bạn đời nên tôi đã có cái nhìn khắt khe. Chồng tôi không lăng nhăng, trai gái, biết nhẫn nhịn, tôi còn đòi hỏi gì hơn. Vì thế, tôi thay đổi quan điểm, tập cách sống hài lòng với thực tại và nhận ra "hạnh phúc đây rồi". 
- Những lúc mâu thuẫn với chồng, chị giải quyết ra sao?
- Giai đoạn mâu thuẫn đã qua lâu rồi nên tôi không còn nhớ chúng tôi giải quyết như thế nào. Gần đây, cuộc sống gia đình tôi bình yên, không có bất kỳ sự bất hòa nào. 
Anh Phương là người tôi quen lâu nhất, sau sáu tháng là kết hôn. Trước anh tôi quen nhiều người nhưng người ta đều bỏ tôi vì cứ đến giai đoạn hôn nhau, nắm tay là tôi không chịu (cười). Hồi đó tôi nhà quê lắm, chuyện hôn nhau với tôi là ghê gớm. Còn anh Phương không có nhu cầu thân mật. Chúng tôi đi chơi rất vui. Đến một lúc tôi cảm thấy nhớ anh ấy đến ngủ không được, như thế chúng tôi quen nhau và quyết định cưới. 
Diễn viên Hạnh Thúy. 
- Chị và chồng cùng chăm sóc con cái như thế nào?
- Việc nuôi dạy con tôi một tay đảm trách. Anh chăm sóc chúng những lúc tôi đi xa diễn. Con đầu của chúng tôi - bé Xí Muội - năm nay 18 tuổi. Có con gái lớn trong nhà như "bom nổ chậm". Tôi luôn quan sát những thay đổi tâm sinh lý của con để có lời khuyên đúng thời điểm. Tôi thường kể cho Xí Muội những câu chuyện ở lứa tuổi 18 để con rút ra bài học. Từ nhỏ đến lớn, tôi coi con là bạn để chia sẻ mọi nỗi buồn, niềm vui. Tôi không có gì giấu con gái nên hy vọng cô bé có chuyện gì ở trường cũng tâm sự với mẹ. Có lần, Xí Muội hỏi tôi về vấn đề tình dục, lần quan hệ đầu tiên, tôi vẫn cởi mở trò chuyện dù hơi ngượng ngùng. 
Dù hài lòng con ở tính trung thực và thiện lương, tôi lo lắng cuộc sống con gái sẽ tẻ nhạt vì ít giao du. Khi Xí Muội tốt nghiệp Trung học Phổ thông, tôi sẽ để con chọn hai hướng: đăng ký vào một đại học hoặc Xí Muội có hai năm trải nghiệm thực tế cuộc sống. Nếu con bé tìm được công việc thích hợp thì tốt, còn không sẽ quay lại hoàn thành tấm bằng đại học. Tôi chỉ có thể bảo trợ con đến 25 tuổi, sau đó, nó tự quyết định cuộc đời.
- Đóng nhiều phim nhưng chị vẫn chưa có được một vai diễn để đời, chị thấy sao?
- Tôi không kén chọn vai diễn vì mỗi nhân vật đều có điểm để tôi khám phá khả năng bản thân dù đó là vai hiền lành, nanh nọc, cam chịu, lẳng lơ, hài hước. 20 năm qua, tôi tham gia gần 50 bộ phim, hàng chục vở kịch. Tôi chưa có vai diễn để đời nhưng bù lại tôi có nhiều giải thưởng ghi nhận sự cống hiến như "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" nhờ vai diễn trong phim truyện nhựa Sống trong sợ hãi của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên tại Liên hoan phim Việt Nam 2007. Vở kịch Dòng nhớ mà tôi dàn dựng từng đoạt bảy giải thưởng trong đó có giải "Đạo diễn xuất sắc" tại Hội diễn sân khấu kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc 2009. Tôi nghĩ khuôn mặt, vóc dáng của mỗi diễn viên đều định trước dạng nhân vật thích hợp với họ.  
 
 
Hạnh Thúy: 'Tôi thoải mái chia sẻ những câu chuyện về tình dục với con gái'
Trailer phim "Sống trong sợ hãi". 
- Sân khấu, phim truyền hình hiện trong giai đoạn khó khăn, điều này ảnh hưởng đến thu nhập của chị ra sao? 
- Nhiều đồng nghiệp của tôi than thở về việc không có phim để đóng, phải bỏ nghề làm công việc khác. Còn tôi thì ngược lại, tôi vẫn có mức thu nhập ổn định, đủ lo lắng cho gia đình, chỉ là không mua được nhà lầu xe hơi như người ta.  
5 năm nay, tôi ấp ủ dự án gồm phim tài liệu, tour diễn về đề tài phòng chống nạo phá thai ở giới trẻ mà không thực hiện được do chưa tìm được nhà tài trợ. 
Hạnh Thúy sống ở TP HCM, tên đầy đủ là Ngô Phạm Hạnh Thúy, sinh năm 1976 tại Bến Tre. Chị cùng Việt Hương, Thúy Nga, Tiết Cương... là lớp học trò đầu tiên của NSƯT Minh Nhí tại trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Diễn viên được khán giả biết đến nhiều qua những vai phụ nữ cam chịu, khắc khổ trong các phim Dòng sông định mệnh, Vịt kêu đồng, Cái bóng bên chồng, Hương bưởi...
 
Tâm Giao
