TITLE: Ariana Grande qua 10 năm vào showbiz - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ariana Grande, Mac Miller, Big Sean

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 26/6, Ariana Grande kỷ niệm sinh nhật lần thứ 26. Năm nay cũng đánh dấu hơn một thập kỷ hoạt động nghệ thuật của nữ ca sĩ. Cô trở thành tên tuổi quen thuộc trong làng nhạc thế giới với bốn album đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200 và một giải Grammy. Ariana hiện là ca sĩ nhiều fan nhất trên Instagram với 158 triệu người theo dõi.
Năm 15 tuổi, Ariana bắt đầu sự nghiệp với tư cách một diễn viên sân khấu kịch Broadway (Mỹ). Cô đóng vai nhân vật hoạt náo viên Charlotte trong vở kịch 13.
Ariana nhận vai diễn phim đầu tiên trong loạt truyền hình Victorious. Cô nhuộm tóc màu hung, vào vai Cat Valentine. Bộ phim được chiếu từ năm 2010 đến 2013 trên kênh truyền hình trả tiền Nickelodeon của Mỹ.
Bước sang tuổi 20, ngoại hình Ariana thay đổi rõ rệt. Người hâm mộ nghi ngờ cô sửa mũi, gọt cằm và nâng ngực. Nữ ca sĩ phủ nhận và nói “dậy thì thành công”. Cô nhận vai chính trong series Sam & Cat, phiên bản mở rộng của Victorious.
Tháng 8/2013, Ariana phát hành album đầu tiên Your Truly. Giới phê bình đánh giá tích cực giọng hát của Ariana trong tác phẩm đầu tay. Album đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200 cùng nhiều đĩa đơn thành công như The Way, Baby I, Right There… 
Tháng 3/2014, cô biểu diễn tại Nhà Trắng sau lời mời của Tổng thống Mỹ khi đó - Barack Obama. Nữ ca sĩ phát hành album thứ hai My Everything kết hợp nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Iggy Azalea, Zedd, Jessi J hay Nicki Minaj…
Album khai thác nhiều chủ đề trưởng thành hơn. Ca sĩ cũng lột xác với những trang phục quyến rũ, thay vì hình ảnh ngôi sao tuổi thiếu niên như trước. Album đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200.
Ariana dần trở thành ngôi sao hạng A với những bản hit ăn khách và phong cách thời trang gợi cảm. Năm 2015, cô hẹn hò với rapper Big Sean trong tám tháng.
 
 
Ariana Grande chụp ảnh cho tạp chí Billboard năm 2015.
Ariana Grande chụp ảnh cho tạp chí Billboard năm 2015.
Năm 2016, Ariana Grande phát hành album Dangerous Woman. Cô xuất hiện trên bìa album trong trang phục như một người mẫu của tạp chí người lớn Playboy. Tờ Billboard nhận xét trang bìa mang tính khêu gợi. Hiệp hội Công nghiệp Ghi âm Mỹ gắn nhãn “Cảnh báo phụ huynh” cho album. Dangerous Woman đứng thứ hai trên bảng xếp hạng Billboard 200, sau album Views của rapper Drake. Tạp chí Time chọn cô vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới năm đó.
Tháng 9/2016, cô bắt đầu hẹn hò ca sĩ Mac Miller. Mối tình kéo dài hơn hai năm. Bốn tháng sau khi chia tay, Mac chết vì sốc ma túy.
Tháng 6/2018, nữ ca sĩ hẹn hò diễn viên hài Pete Davidson. Hai tháng sau, Ariana phát hành album Sweetener, đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200. Album có ca khúc mang tên bạn trai. Mối tình kéo dài gần bốn tháng.
Tháng 2, Ariana phát hành album Thank U, Next, đứng đầu bảng xếp hạng Billboard và phá nhiều kỷ lục nhạc trực tuyến trên các kênh Youtube, Spotify. Album bị gắn nhãn “Cảnh báo phụ huynh”.
Tháng 4, ca sĩ biểu diễn tại lễ hội âm nhạc Coachella, bang California (Mỹ) với khoản cát-xê 8 triệu USD. Tạp chí Time chọn cô vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới lần thứ hai.
 
 
Ariana Grande - Thank U, Next
Ca khúc “Thank U, Next” của Ariana Grande.
Đạt Phan
Ảnh: US Weekly, Billboard, Instagram	