TITLE: Mẹ mẫu nhí đau đớn vì quảng cáo kem của con bị chỉ trích gợi dục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Wynne Gross, mẫu nhí Ella Gross, mẫu nhí xinh đẹp nhất thế giới, Ella Gross

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 2/7, bà Wynne Gross - mẹ của mẫu nhí Ella Gross - chia sẻ tâm thư dài, đề cập đến phản ứng trái chiều mà con gái nhận được khi làm đại diện thương hiệu cho hãng kem Baskin Robbins. Bà nói buồn, đau đớn và tức giận khi một số công chúng Hàn Quốc đánh giá quảng cáo là "kinh tởm, khủng khiếp và gợi dục", trong khi nhiều khán giả Âu - Mỹ thấy thú vị, đáng yêu.
"Như mọi phụ nữ, tôi đóng nhiều vai trò trong cuộc sống của mình. Tuy nhiên đầu tiên và quan trọng nhất, tôi là người mẹ - vai trò khiến tôi tự hào hơn bất cứ điều gì. Ella là con gái tôi - người mà tôi sẵn sàng hy sinh cuộc sống của mình. Tôi đau đớn vì mọi người đã đả kích một cách bất cẩn và hiếu chiến như vậy", bà Wynne Gross viết.
Bài viết của mẹ mẫu nhí Ella Gross nhận hơn 327.000 lượt thích và hàng chục nghìn lượt chia sẻ, bình luận sau vài giờ. Ảnh: Instagram.
Mẹ của Ella cho biết cô bé khiêm tốn, không có bất kỳ ý định xấu nào trong công việc và hành động của bé trong đoạn quảng cáo dễ thương, đúng lứa tuổi. Bà dành lời cảm ơn cho những người ủng hộ cho con gái trong quảng cáo. 
Trước đó Korea Herald đưa tin, hãng kem Baskin Robbins của Mỹ bị chỉ trích khi tung đoạn quảng cáo dài 30 giây hôm 28/6. Mẫu nhí Ella Gross mặc váy hồng, say sưa thưởng thức kem với nhiều tư thế. Nhiều cuộc tranh luận nổ ra trên mạng xã hội, một bộ phận khán giả Hàn nhận xét hành động và biểu cảm của cô bé có tính gợi dục. Trong đó, lời bình luận "Quảng cáo đậm chất khêu gợi khi cố tình quay cận cảnh miệng của cô bé" nhận được gần 3.000 lượt thích. Một số ý kiến phản đối cha mẹ của Ella Gross khi đồng ý cho con mình làm mẫu phản cảm. 
Các chi tiết trong quảng cáo bị phản đối.
Vì nhận quá nhiều bình luận chỉ trích, ngày 29/6, hãng kem quyết định xóa đoạn quảng cáo và xin lỗi khách hàng. Nhiều khán giả Mỹ cho rằng quảng cáo không dung tục như khán giả Hàn nhận xét. Họ chê trách hãng kem không có lập trường, xử lý tình huống kém, không bảo vệ được mẫu nhí và gia đình bé. "Một đoạn quảng cáo dễ thương, hồn nhiên như vậy lại bị cho là gợi dục, liệu mọi người có đang làm quá vấn đề lên không?", "Quan niệm Á đông và Âu Mỹ vốn khác nhau, nhưng thực sự tôi không nhìn thấy chi tiết khêu gợi như nhiều người Hàn nói. Định kiến đáng buồn cho một cô bé đáng yêu"... khán giả Mỹ viết trên Twitter, Instagram.
* Đoạn quảng cáo bị chỉ trích gợi dục của Ella Gross
 
 
Mẹ mẫu nhí đau đớn vì quảng cáo kem của con bị chỉ trích gợi dục
Ella Gross là một trong những mẫu nhí đình đám của làng mốt thế giới hiện nay. Gần 11 tuổi, cô bé đã có nhiều năm hợp tác với loạt thương hiệu thời trang phân khúc trẻ em như Gap, H&M, Levi, Zara, Abercrombie & Fitch, Lacoste, OshKosh B'gosh... Trang Nextshark, Naver và nhiều người Mỹ, Hàn... gọi Ella là "Mẫu nhí xinh đẹp nhất thế giới" hay "Hoa hậu tương lai". Trang cá nhân của Ella có hơn 3,2 triệu người theo dõi, do mẹ cô bé quản lý. Bà Gross thường chia sẻ video, hình ảnh đời thường của con gái.
Ella bên bố mẹ.
Ella và em trai đều thừa hưởng nét đẹp của cả bố lẫn mẹ. Bố người Mỹ, còn mẹ là con lai Đức - Hàn. Hiện gia đình sống ở thành phố Los Angeles, bang California (Mỹ). Bố mẹ Ella từng muộn phiền vì bị nghi ngờ lợi dụng con gái để kiếm tiền. "Tôi và bố Ella gặp gỡ ở trường luật hơn 10 năm trước, sau đó yêu và kết hôn. Chúng tôi đều là luật sư. Như mọi phụ huynh, mục tiêu duy nhất của chúng tôi là hỗ trợ ước mơ của các con, bất kể con muốn làm gì. Đam mê của Ella là diễn xuất, người mẫu... Con bé rất chăm chỉ và tận tâm với mọi thứ. Ngay cả khi đọc Harry Potter, Ella cũng mê mẩn đến mức đọc hết 150 trang của quyển thứ ba trong một ngày... Vì thế vợ chồng tôi sẽ đứng sau ủng hộ con vô điều kiện", Wynne Gross - mẹ của Ella - giải thích trên Pop.Inquirer vào năm 2017. 
* Ella Gross catwalk tại Tokyo Girls Collection (Nhật Bản) hồi tháng tư
 
 
Ella Gross catwalk ở Nhật
Thanh An 