TITLE: Park Yoo Chun khóc khi được ra tù - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Park Yoo Chun, ca sĩ hàn quốc, park yoo chun tù treo

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 2/7, tòa tuyên Park Yoo Chun 10 tháng tù giam nhưng cho hưởng án treo hai năm. Anh được thả sau 68 ngày bị giam giữ. Trước truyền thông Hàn, Yoo Chun nói: "Tôi đã khiến nhiều người lo lắng, tôi thành thật xin lỗi. Sau này, tôi sẽ cố gắng sống tốt, làm điều tốt đẹp cho xã hội". Nam ca sĩ khóc, xin lỗi fan của anh và hứa sống chính trực.
Park Yoo Chun khi được thả khỏi trại giam. Tại phiên tòa hồi tháng 6, anh nói ở trong tù mới thấu hiểu giá trị của sự tự do. Ảnh: Yonhapnews.
Tòa cho Park Yoo Chun hưởng án treo vì ca sĩ chưa có tiền án, tiền sự đồng thời hối lỗi sau khi bị bắt. Sáng nay, không ít fan của Yoo Chun đứng chờ phán quyết bên ngoài tòa án. Một số người khóc khi biết anh sẽ được ra tù. 
Tuy nhiên trên Naver, nhiều khán giả cho rằng mức phạt với Park Yoo Chun quá nhẹ. "Cứ vi phạm lần đầu là được tù treo ư? Cần thay đổi luật", "Có mấy ai không tỏ ra hối lỗi trước tòa. Nếu anh ta thực sự hối lỗi, đã nhận tội ngay từ đầu"... các khán giả bình luận. 
Yoo Chun kết thúc gần 70 ngày trong trại giam. Ảnh: Yonhapnews.
Park Yoo Chun bị điều tra hồi tháng 4, sau khi bạn gái cũ của anh - Hwang Ha Na - khai từng sử dụng ma túy cùng nam ca sĩ. Yoo Chun mở họp báo cho biết bị Hwang Ha Na vu khống, anh sẵn sàng phối hợp điều tra để chứng minh trong sạch. Tuy nhiên sau khi xét nghiệm, anh dương tính với chất ma túy. Yoo Chun vẫn nói anh chưa từng sử dụng chất cấm, nghi ngờ kết quả xét nghiệm. Tới ngày 29/4, sau khi bị bắt, ca sĩ thừa nhận nói dối vì "sợ hãi phơi bày bản thân, không muốn mất đi những gì đang có".
 
 
park yoo chun bị áp giải
Park Yoo Chun bị áp giải tới trại giam hồi tháng 4. Video: StarK.
Yoo Chun sinh năm 1986, từng là thành viên nhóm nhạc đình đám TVXQ. Sau đó, anh cùng Jaejoong và Junsu tách riêng để lập nhóm JYJ. Ngoài ca hát, Park Yoo Chun lưu dấu ấn qua các phim Chuyện tình Sungkyunkwan, Hoàng tử gác mái, Three Days... Sau khi có kết quả dương tính với chất ma túy, công ty quản lý chấm dứt hợp đồng với Yoo Chun và cho biết anh sẽ giải nghệ.
Như Anh (theo Yonhapnews) 