TITLE: Hoàng Yến, Thanh Hằng đi thuyền đến bến Bạch Đằng để catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Võ Hoàng Yến, Thanh Hằng, Bạch Đằng, Vũ Ngọc và Son, Lãng du

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Resort 2019 Lãng du chia làm hai phần, ra mắt vào chiều ở bến Bạch Đằng với 100 khách mời. Mở màn show diễn, Võ Hoàng Yến cùng 40 người mẫu đi thuyền tới bến cảng.
 
 
Võ Hoàng Yến, Thanh Hằng ở show Vũ Ngọc và Son 2019
Siêu mẫu liên tục tung váy trong mỗi lần sải bước.
Hoàng Yến còn diễn kết màn cho bộ sưu tập đầu.
Thanh Hằng được giao vị trí vedette. Cô cùng hai người mẫu nam dạo quanh sông Sài Gòn trước khi cập bến lên sàn diễn.
Siêu mẫu thể hiện bộ trang phục xanh neon gồm crop top và chân váy xếp tầng, kèm áo khoác tay bồng quá khổ.
100 mẫu thiết kế lần lượt được giới thiệu trên nền nhạc sống. Ca sĩ Thanh Lam thể hiện hai ca khúc Trăng chiều và Tiếng sóng biển khi người mẫu trình diễn. Phần đầu bộ sưu tập là những thiết kế đơn sắc gồm trắng, xanh cobalt, xanh lá, vàng, hồng fuchsia.
Bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son khai thác các phom dáng cơ bản gồm đầm suông, đầm thắt eo chân váy xòe bồng bên cạnh crop top, chân váy chữ A, váy hạ eo, váy bút chì, suit...
Phần hai mang đến những mẫu đầm họa tiết hoa mộc lan, đại dương như cá, san hô, ốc... được xử lý với tông màu nổi.
Ở một số bộ đầm, nhà thiết kế sử dụng chi tiết thắt nơ - xu hướng nổi bật của Xuân Hè 2019.
Cảm hứng thời trang những năm 1980 len lỏi ở một số mẫu đầm tay phồng lớn.
Chất liệu sử dụng trong phần này gồm tơ tằm, taffeta và cotton.
Bên cạnh trang phục nữ, show diễn còn đem tới một số mẫu cho nam với suit, pyjama, áo phông oversize, quần lửng.
Ý Ly
Ảnh: Kiếng Cận	