TITLE: Phạm Băng Băng gặp gỡ Lý Thần sau khi hủy hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Băng Băng, Lý Thần, phạm băng băng chia tay

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Sohu, quan hệ hai diễn viên tốt đẹp sau khi chia tay. Phạm Băng Băng cùng trợ lý hẹn gặp Lý Thần tại một nhà hàng ở Bắc Kinh. Khi ra về, hai người giơ tay tạm biệt nhau. Trước khi lên ôtô, Băng Băng ngước nhìn tình cũ. Lý Thần ủng hộ các dự án phim ảnh, kinh doanh mới của người đẹp, động viên cô vượt qua khó khăn khi tái xuất làng giải trí.
Băng Băng dự sự kiện ngày 30/6. Cùng ngày, cô đi ăn với bạn trai cũ. Ảnh: Sohu.
Hai diễn viên thông báo hủy hôn hôm 17/6, nói sẽ quay lại làm bạn bè. Băng Băng bị đồn "vụng trộm" với một đại gia và mang thai nên chia tay Lý Thần. Nữ diễn viên cho biết đã ủy thác luật sư thu thập chứng cứ kiện những người tung tin thất thiệt về cô.
Một người bạn của hai diễn viên nói tính cách Băng Băng - Lý Thần trái ngược. Bình thường, họ tình cảm với nhau song mỗi lần mâu thuẫn thường tranh cãi kịch liệt, không ai hy sinh cái tôi. 
 
 
Phạm Băng Băng nhảy cẫng khi gặp bạn trai
Phạm Băng Băng ôm Lý Thần khi còn hẹn hò. Video: Miaopai.
Băng Băng nhận lời cầu hôn của Lý Thần năm 2017. Trên Sina, cô từng nói mong muốn kết hôn, sinh con trong năm 2018. Nữ diễn viên đã lên kế hoạch đám cưới vào tháng 9/2018 nhưng phải gác lại vì bị điều tra trốn thuế. Từ tháng 4, cô trở lại với nhiều dự án như đóng quảng cáo, chụp ảnh tạp chí. Băng Băng sắp đóng phim Hollywood 355.
Như Anh (theo Sohu) 