TITLE: Ngọc Anh 3A lần đầu tổ chức đêm nhạc riêng ở Hà Nội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Anh 3A, ca sĩ Ngọc Anh, Phú Quang, liveshow Ngọc Anh 3A, Mùa thu giấu em

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nhạc sĩ sẽ đệm đàn cho Ngọc Anh hát nhiều nhạc phẩm quen thuộc như Nỗi nhớ mùa đông, Khúc mùa thu, Mùa thu giấu em... Phú Quang chia sẻ ông và cô hiểu nhau trong cuộc sống và âm nhạc nên không cần tập luyện nhiều. "Tôi đánh giá cao cách chọn bài, xử lý ca khúc của Ngọc Anh. Mỗi khi lên sân khấu, cô ấy luôn trút hết ruột gan vào ca khúc. Đời sống riêng của Ngọc Anh cũng gặp nhiều biến động. Cô ấy từng đau khổ vì ly hôn rồi sau đó gặp được người chồng thứ hai yêu thương mình. Những trải nghiệm ấy giúp giọng hát của Ngọc Anh có chiều sâu, dễ dàng chạm đến trái tim người nghe", Phú Quang nói.
Ca sĩ Ngọc Anh. 
Năm 2017, nhạc sĩ Phú Quang từng giận Ngọc Anh 3A vì cô đòi tăng cát-xê từ 5.000 USD lên 10.000 USD. "Tôi phải nói thẳng với cô ấy là: 'Trả cháu như thế thì chú chỉ có nước bán nhà đi làm show thôi'. Ngọc Anh sau đó sợ tôi giận, lập tức xin lỗi. Nhiều người không hiểu chuyện lại bênh cô ấy, cho rằng tôi sai. Thực ra tôi không có tiền tỷ để làm liveshow, nên mọi chuyện phải ở trong khuôn khổ. Từ đó đến nay, quan hệ giữa tôi và cô ấy bình thường như cũ", Phú Quang kể.
Chương trình Mùa thu giấu em diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô vào ngày 24, 25/8. Quang Dũng, Trọng Tấn, Bằng Kiều tham gia liveshow và trình bày các tình khúc của Lam Phương, Ngô Thuỵ Miên, Vũ Thành An...
 
 
Ngọc Anh hát Khúc mùa thu
Ngọc Anh hát "Khúc mùa thu" (Phú Quang sáng tác). 
Ngọc Anh sinh năm 1975, là cựu thành viên của nhóm nhạc 3A nổi tiếng ở Hà Nội những năm 1990. Sau khi nhóm tan rã một thời gian, cô sang Mỹ định cư cùng chồng cũ - nhạc sĩ Trần Hùng. Họ ly hôn năm 2017 sau 19 năm chung sống và có một con trai. Năm 2018, ca sĩ kết hôn lần hai với chồng Tây, hơn cô 12 tuổi. Hàng năm, Ngọc Anh đều đặn về nước một, hai lần, làm khách mời trong các đêm nhạc ở Việt Nam. 
Hà Thu 