TITLE: Linh Nga gợi ý bốn kiểu đầm đơn sắc dự tiệc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Linh Nga, Phương My, đầm đơn sắc, váy đơn sắc, Sayonara

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Linh Nga xây dựng phong cách thanh lịch với bốn kiểu đầm trong bộ sưu tập Sayonara. Nghệ sĩ chọn váy đỏ cut-out ở dưới hông, phần trên được thiết kế thêm một lớp áo choàng. Cô hoàn thiện tổng thể bằng giày gót nhọn đen. Bộ cánh phù hợp với những sự kiện sang trọng.
 
 
BST Thu Đông 2019 của Phương My ở New York Fashion Week
Bộ sưu tập Thu Đông 2019 Sayonara trên sàn diễn New York.
Đầm màu be khoét nách, ôm eo dành cho các cô gái yêu thích phong cách tối giản.
Màu be dễ sử dụng vì tôn da. Năm nay, các trang phục gam màu trung tính là mốt hot trên các sàn diễn thế giới.
Với những bữa tiệc tối đặc biệt, Linh Nga gợi ý váy voan đen đính phụ kiện ở thân trên.
Người đẹp 33 tuổi chọn kiểu tóc búi đơn giản kết hợp bộ đầm dài quét sàn.
Đầm dạ hội xẻ đùi dáng peplum có tác dụng nhấn vào hông, tạo đường cong cho người mặc.
Ảnh: Kim Bánh Trôi Nước, trang điểm: Xi Quân Lê.
