TITLE: Váy áo lãnh Mỹ A của nhà thiết kế gốc Việt trên sàn diễn Paris - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Patrick Phạm, Paris Fashion Week, nhà thiết kế gốc Việt, lãnh mỹ A, thổ cẩm

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show thời trang của Patrick Phạm nằm trong khuôn khổ Tuần thời trang cao cấp Paris diễn ra từ ngày 30/6 đến 7/7. Bộ sưu tập lần này được anh lấy cảm hứng từ chuyến về thăm Việt Nam hồi đầu năm. "Việt Nam có nhiều chất liệu tự nhiên, thân thiện môi trường, đáng tôn vinh trên sàn diễn quốc tế", anh nói.
Show giới thiệu 30 trang phục nhiều màu sắc như nâu, vàng ánh kim, đen, xanh ngọc, nhấn nhá một chút đỏ và xanh dương. Nhà thiết kế đã dành sáu tháng đi khắp các tỉnh miền núi, vào các làng nghề truyền thống phía Nam để lấy cảm hứng, chất liệu thực hiện bộ sưu tập.
Bộ sưu tập sử dụng chất liệu chủ đạo là lãnh Mỹ A, thổ cẩm, được khai thác trên phom dáng suit, váy ngắn, đầm dạ hội. Lãnh Mỹ A là lụa quý hiếm của Việt Nam được nhuộm từ trái mặc nưa, có đặc tính ấm vào mùa đông, mát vào mùa hè, càng mặc vải càng đen bóng. Chất liệu này từng được Công Trí lăng xê ở bộ sưu tập Lúa tại Tokyo Fashion Week và Cuộc dạo chơi của những vì sao tại New York Fashion Week hồi tháng 2.
Với thổ cẩm, Patrick Phạm không giữ lại các hoa văn truyền thống mà phối cùng chất liệu da của Italy theo phong cách bohemian.
Một thiết kế kết hợp vải ánh kim và lông, phần tay áo bồng đắp vải thổ cẩm.
Phụ kiện xuyên suốt bộ sưu tập là giày độn gót được làm thủ công từ gỗ xoan, da, vỏ ốc.
Xu hướng sequin đang hot trên thế giới được thể hiện trên bộ đầm đuôi cá đính kèm lông công.
Bộ váy cưới kết show được làm từ tơ, lụa cao cấp với kỹ thuật dựng phom xếp tầng. Nhà thiết kế còn dùng tơ của nõn lục bình - loại bèo phổ biến ở sông hồ vùng Nam Bộ - làm đồ dạ hội.
Patrick Phạm sang Pháp từ năm tám tuổi, được bố mẹ định hướng trở thành kỹ sư điện nhưng đam mê thiết kế thời trang. Các thiết kế của anh đậm chất Á đông, thiên về váy dạ hội, đính kết cầu kỳ. Anh nhiều lần ra mắt bộ sưu tập ở Tuần lễ thời trang cao cấp Paris và các tuần lễ khác.
Ý Ly (Ảnh: Nowfashion)	