TITLE: Chân Tử Đan, Jason Statham chơi thử thách đá nắp chai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: chân tử đan, Jason Statham, thử thách đá nắp chai

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Thử thách đá mở nắp chai đang thu hút nhiều người chơi trên mạng xã hội, với hashtag "bottlecapchallenge". Hôm 3/7, trên Weibo, Chân Tử Đan đăng video anh bịt mắt thực hiện thử thách này. Video của anh nhận được hơn 1.100 bình luận, nhiều khán giả khen động tác của anh dứt khoát, đẹp mắt.
 
 
Chân Tử Đan bịt mắt đá nắp chai
Chân Tử Đan đá nắp chai.
Trước đó, sao hành động Jason Statham cũng thực hiện thử thách này. Anh xoay người 360 độ, nhẹ nhàng thực hiện động tác. Video của anh thu hút hơn 15,5 triệu lượt xem trên Instagram.
Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến khen các sao hành động đá đẹp mắt, có thể làm văng nắp mà chai không lay chuyển nhiều. Nhưng cũng nhiều ý kiến cho rằng vì góc quay các video không lộ toàn bộ chai, khó nhìn rõ đế chai có được giữ cố định hay không.
 
 
Jason Statham đá nắp chai
Jason Statham đá nắp chai.
Theo Nytimes, thử thách đá nắp chai có thể bắt nguồn từ Farabi Davletchin, một vận động viên Taekwondo người Kazakh. Hôm 25/6, anh đăng video một người cầm chai nước còn anh đá văng nắp chai và tag các sao hành động Thành Long, Jason Statham, Jean-Claude Van Damme cùng võ sĩ Conor McGregor. Những người được tag đều đã thực hiện thử thách, trừ Thành Long.
Như Anh 