TITLE: Người mẫu 75 tuổi trình diễn váy Valentino quá khổ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: người mẫu già, Valentino, haute vouture, Paris Fashion Week, Lauren Hutton, Cecilia Chancellor, Georgina Grenville, Hannelore Knuts

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Giám đốc sáng tạo Pierpaolo Piccioli chọn bốn người mẫu gạo cội từ thập niên 1960 đến 1990 trình diễn cho bộ sưu tập haute couture. Lauren Hutton, 75 tuổi, là người mẫu và diễn viên của Mỹ. Bà bước ra đường băng với bộ áo khoác quá khổ kèm đầm suông, bốt da lộn và găng tay đỏ. Lauren được trang điểm trong suốt, để lộ nhiều nếp nhăn. Theo Vogue, hãng muốn tôn vinh vẻ đẹp tự nhiên vượt thời gian.
 
 
Valentino couture Thu Đông 2019
Cecilia Chancellor trình diễn đầm đỏ khoét ngực kèm áo choàng cường điệu. Người đẹp 53 tuổi đến từ Anh là một trong những người mẫu nổi bật những năm 1980, 1990. Cô được giám đốc sáng tạo của Vogue Anh - Robin Derrick - gọi là "Cô gái London" trong cuốn sách Vogue Model. Cecilia từng là người mẫu độc quyền của Marc Jacobs và nhà thiết kế lấy tên cô đặt cho chiếc túi do anh thiết kế.
Người mẫu Bỉ 42 tuổi - Hannelore Knuts - catwalk với đầm quá khổ đính lông vũ.
Georgina Grenville trong bộ đầm sequin và mũ lông. Chân dài Nam Phi 44 tuổi là một trong những người mẫu đầu tiên độc quyền cho Gucci dưới thời của nhà thiết kế Tom Ford.
Yếu tố văn hóa dân gian được thể hiện trên mũ trang trí bằng len và các mảnh kim loại.
Phong cách quá khổ được Valentino theo đuổi trong suốt hai năm qua tiếp tục lăng xê. Đầm suông, đầm hình thang, đầm thắt nơ, áo choàng... đều được phóng đại kích cỡ với kỹ thuật dựng phom và đính kết tinh xảo.
Sắc màu được sử dụng đa dạng gồm xanh lá cây, nâu đất, cam đỏ, tím hoa cà, vàng chanh, xanh ngọc, đỏ gạch... trên quần dài, thắt lưng, áo khoác lông vũ, váy.
Sao Mai (Ảnh: Vogue)	