TITLE: Sắc vóc Lưu Diệc Phi tuổi 32 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lưu diệc phi, tiểu long nữ, vương ngữ yên

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Từ cuối tháng 6, một số thương hiệu công bố Lưu Diệc Phi là đại sứ, trong đó có nhà mốt Emporio Armani. 
 
 
Lưu Diệc Phi chụp ảnh Armani
Lưu Diệc Phi tạo dáng ở Milan (Italy).
Thương hiệu thời trang của Italy đánh giá cao nữ diễn viên ở vẻ thời thượng, sang trọng cùng sự tự tin, tính cách độc lập.
Diệc Phi trong trang phục của Emporio Armani.
Hôm 2/7, một hãng trang sức xa xỉ cũng công bố Lưu Diệc Phi là đại sứ thương hiệu. Hãng này nhận xét bên cạnh sự trang nhã, cô được ưu ái nhờ ít scandal, tính cách không tranh giành, không vội vàng hấp tấp, kiên trì, lặng lẽ hoàn thành bổn phận.
 
 
Lưu Diệc Phi quảng cáo nữ trang 2019
Ở tuổi 32, Lưu Diệc Phi hiếm xuất hiện ở sự kiện, chuyên tâm đóng phim. Người đẹp đang được fan kỳ vọng với phim điện ảnh "Hoa Mộc Lan" và phim truyền hình "Nam Yên Trai bút lục".
Tuy vậy, trên Weibo, nhiều khán giả nhận xét Lưu Diệc Phi không còn vẻ thoát tục, trong trẻo như thuở mới vào nghề. Cô thi thoảng bị chê mập. Nhưng cô vẫn giữ lượng fan đông nhờ đời tư sạch, nhan sắc tự nhiên.
Lưu Diệc Phi không ngại đăng những bức ảnh mặt mộc.
Nữ diễn viên khi 15 tuổi. Cô nổi tiếng khắp châu Á từ thời niên thiếu nhờ các phim "Thần điêu đại hiệp", "Thiên Long Bát Bộ", "Kim phấn thế gia".
Người đẹp từng được mệnh danh là "Thần tiên tỉ tỉ".
Trên Weibo và các diễn đàn, ảnh cũ của Lưu Diệc Phi thường được nhiều fan chia sẻ.
Như Anh (theo Sina) 