TITLE: Quang Hà gỡ MV khỏi Youtube vì bị nghi đạo nhạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Hà, ca sĩ Quang Hà, MV &quot;Ai rồi cũng sẽ khác&quot;, đạo nhạc

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Chiều 4/7 tại TP HCM, Quang Hà cùng nhạc sĩ Phúc Trường có buổi giải thích lùm xùm việc  bàiAi rồi cũng sẽ khác ra mắt cuối tháng 6 vướng nghi án đạo giai điệu bài Day by day của nhóm nhạc Hàn Quốc.
* "Ai rồi cũng sẽ khác" (sáng tác Phúc Trường)
* "Day by day" của nhóm T-ra
Quang Hà cho biết trước khi thu âm bài của Phúc Trường, anh chưa bao giờ nghe Day by day của nhóm T- Ara. Sau khi nhận được phản hồi của fan KPop trên YouTube, anh đã nghe bài hát và thấy đoạn dạo đầu hai ca khúc khá giống nhau. "Tôi gọi điện ngay cho Phúc Trường và nam nhạc sĩ bảo sự giống nhau này là vô tình. Dù tôi không phải là người sáng tác, tôi có trách nhiệm giải thích cho fan", Quang Hà nói.
Ca sĩ và êkíp quyết định làm một bản phối mới cho ca khúc do nhạc sĩ Tâm Vinh thực hiện. Anh cũng gỡ MV ra khỏi kênh YouTube. "Tôi gửi lời xin lỗi khán giả vì làm sản phẩm mà không cập nhật thông tin trước khi phát hành. Dẫu vậy, tôi vẫn muốn chia sẻ đây là một sự vô tình chứ không phải cố ý. Tôi đi hát 19 năm nay và không thể bất chấp chỉ để nổi tiếng vì một bài hát", ca sĩ nói.
Nhạc sĩ Phúc Trường (trái) và ca sĩ Quang Hà. 
Nhạc sĩ Phúc Trường cho biết anh hoạt động âm nhạc được 12 năm và chưa bao giờ để xảy ra một điều tiếng gì trong nghề nghiệp. Anh nói viết ca khúc trên cảm xúc bất chợt có sẵn trong đầu và trùng hợp giai điệu giữa hai ca khúc là ngẫu nhiên. "Nếu tôi cố tình đạo nhạc, tôi không dại gì mang nguyên một đoạn nhạc dạo đầu của một ca khúc khác sao chép y chang", nhạc sĩ nói. 
Anh cũng gửi lời xin lỗi với các fan T-Ara vì trước đó có những phát ngôn thiếu bình tĩnh. Nhạc sĩ từng viết trên trang cá nhân: "Làm nghề bao nhiêu năm, tôi đâu có ngu đâu mà đi đạo một bài nhạc vớ vẩn như vậy để làm mất tên tuổi xây dựng bao nhiêu năm". 
Quang Hà tên thật là Vũ Hoàng Hà, sinh năm 1981 tại Hà Nội. Năm 2003, anh vào TP HCM sinh sống và lập nghiệp. Anh từng có các bản hit như Cô bé mắt nai, Những ngọn nến trong đêm, Ngỡ, Trăm năm không quên...
Nhạc sĩ Phúc Trường sáng tác ca khúc cho ca sĩ trong nước lẫn hải ngoại như: Minh Tuyết, Tóc Tiên, Vy Oanh, Thanh Thảo... Một số ca khúc của anh được yêu thích: Để cho em khóc, Chờ em trong mỏi mòn, Nghi ngờ..
T-ara là nhóm nhạc nữ nổi tiếng của Hàn Quốc, do Core Contents Media ra mắt vào năm 2009. Ban đầu, nhóm có năm thành viên là: Jiae, Jiwon, Eunjung, Hyomin và Jiyeon. Hai tháng sau, hai thành viên là Jiwon và Jiae rời nhóm. Sau đó, Boram, Soyeon, Qri gia nhập vào đội hình. Nhóm bắt đầu sự nghiệp với đội hình gồm sáu thành viên và phát hành đĩa đơn đầu tay Geojitmal (Lies). Đến nay, T-Ara luôn là một trong những nhóm nhạc nữ có lượng fan đông đảo tại Hàn Quốc và các nước châu Á. 
Tâm Giao
