TITLE: Biệt thự ở Beverly Hill của minh tinh 'Vượt Ngục' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Robin Tunney, Vượt ngục, Prison Break, biệt thự của sao, nhà sao Hollywood

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Robin sống cùng chồng - nhà thiết kế nội thất Nicky Marmet - và con trai Oscar. Theo AD, minh tinh dành ba năm tìm kiếm khắp Los Angeles trước khi mua căn nhà từ nghệ sĩ điêu khắc Morris Levine. Căn nhà mang phong cách kiến trúc Midcentury từng thịnh hành ở Mỹ giữa thế kỷ 20, chú trọng vào sự sang trọng, tiện nghi với không gian thiên nhiên xung quanh cùng tông màu nâu gỗ chủ đạo.
Minh tinh cho biết chủ cũ từng sống ở đây hàng chục năm và giữ gìn cẩn thận căn biệt thự. "Ngôi nhà còn nguyên trạng nét kiến trúc cũ và không có một vết nứt dù nhỏ. Lần đầu đến đây, chồng tôi gọi căn nhà là công trình tuyệt tác của những năm 1960. Chúng tôi mất hai năm tìm nội thất phù hợp để tạo sự hài hòa giữa các yếu tố cũ và mới", cô nói.
 
 
Robin Tunney trong vai Veronica phim "Vượt Ngục"
Robin Tunney trong vai Veronica phim "Vượt ngục".
Hai vợ chồng chọn nhiều nội thất hiện đại cho phòng khách. "Bạn phải lấp đầy nơi này với những nội thất theo phong cách hiện đại, nếu không nó sẽ trông khá sến. Chúng tôi áp dụng thủ pháp Juxtaposition (tương cận) để trang trí căn phòng", Robin nói.
Họ phối nội thất màu xanh lá với tông màu nâu gỗ chủ đạo của căn nhà. Bộ bàn ghế do nhà thiết kế Joaquim Tenreiro sản xuất. Phía trên sofa treo một tác phẩm nghệ thuật của Richard Serra.
Phòng ăn được bố trí gần vườn, đón nhiều ánh sáng tự nhiên. Bộ bàn ghế do Warren Platner thiết kế được đặt giữa phòng. Phía trên tường là một tác phẩm nghệ thuật của Alexander Calder.
Bếp được vợ chồng giữ nguyên sau khi mua. Diễn viên chỉ trang trí thêm bức tượng thỏ theo phong cách hoạt hình đặt gần bồn rửa. Minh tinh cho biết chồng không thích quyết định này của cô.
Phòng sinh hoạt chung của gia đình được trang trí với một giá sách cùng dãy tủ gỗ. Ở giữa là bộ sofa hình chữ L do hãng B&B của Italy sản xuất. Cả nhà diễn viên dành nhiều thời gian cùng nhau tại đây. "Nicky thường xem thể thao trên ghế còn Oscar chơi đồ chơi trên bàn nhỏ đặt phía trước", cô nói.
Phòng ngủ là nơi hai vợ chồng sửa nhiều nhất từ khi mua nhà. Chồng Robin thiết kế thêm hai tấm đệm da phía đầu giường ngủ. Hai người thay toàn bộ hệ thống chiếu sáng, sử dụng các bóng đèn tròn do Luigi Caccia Dominioni thiết kế.
Sàn nhà tắm được lát đá từ những năm 1960. Hệ thống tủ tích hợp bằng gỗ còn mới khi gia đình Robin chuyển tới sống.
Sân sau có vườn, bể bơi và hàng ghế để tắm nắng. Một phòng ăn và bếp được xây cạnh bể bơi để phục vụ các bữa tiệc ngoài trời. Biệt thự được bao quanh bởi cây xanh, tầm nhìn hướng ra các khu đồi bên cạnh.
Đạt Phan
Ảnh: AD.	