TITLE: Nhiều người mẫu hở ngực ở show của 'tỷ phú thời trang' Armani - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Armani, haute couture, Paris Fashion Week, hở ngực, váy trong suốt, mốt ngực trần

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Giorgio Armani ra mắt bộ sưu tập haute couture Thu Đông 2019 tại bảo tàng Petit Palais ở quận 8 Paris. Hiện Armani là nhà thiết kế thời trang nam giàu nhất thế giới với tổng tài sản trị giá 8,8 tỷ USD, theo Forbes.
 
 
Armani couture Thu Đông 2019
Phần đầu show diễn, Armani sử dụng chủ yếu lụa cao cấp trên blazer, quần suông, đầm cúp ngực. Từ phần giữa đến cuối show, tỷ phú thời trang khai thác các chất liệu mỏng, nhẹ bằng voan lưới, vải ngũ sắc với tông màu đen và xanh đá làm chủ đạo. 
Nhiều người mẫu để để ngực trần trình diễn váy áo trong suốt với các phom cơ bản: áo suông hai dây, áo choàng lưới, đầm thắt eo, váy suông...
Ba gam màu pastel được thể hiện trên một thiết kế gồm chân váy và áo lưới, phần ngực được đắp sequin.
Đầm voan xếp lớp khoe nội y kết hợp áo khoác độn vai.
Chấm bi là họa tiết duy nhất được lăng xê trong show, xuất hiện ở quần lụa suông, đầm quây ngực và blazer.
Vải ngũ sắc bắt sáng được Armani theo đuổi nhiều năm nay.
Vogue đánh giá ở độ tuổi 85, Armani vẫn cho thấy sức sáng tạo bền bỉ. Các bộ sưu tập cao cấp của ông giữ được phong độ thẩm mỹ ổn định, xứng đáng với danh hiệu ông hoàng của những bộ cánh thảm đỏ.
Sao Mai (Ảnh: Vogue)	