TITLE: Angelababy phủ nhận ly hôn Huỳnh Hiểu Minh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: huỳnh hiểu minh, angelababy, angelababy ly hôn, tân bến thượng hải, dương quá

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 2/7, một số blogger viết trên Weibo Angelababy - Huỳnh Hiểu Minh đã hoàn tất thủ tục ly hôn và sắp báo tin với khán giả. Trên Sina, đại diện của Angelababy nói: "Đó là tin giả, không có căn cứ".
Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy. Ảnh: Sina.
Tin đồn hôn nhân của hai diễn viên rạn vỡ âm ỉ làng giải trí từ cuối năm 2018. Trước đây, họ thường xuyên sánh đôi nhưng khoảng nửa năm qua, đôi vợ chồng không được trông thấy xuất hiện cùng nhau. Angelababy thường một mình bế con đi công viên.
Hồi tháng 6, cả hai cùng tham gia sự kiện của thương hiệu mà họ làm đại sứ. Hiểu Minh nâng váy cho Angelababy song theo một số blogger giải trí, cả hai chỉ "diễn", không cùng về nhà sau sự kiện. Họ chưa công bố ly hôn vì lo ngại phải đền bù cho các thương hiệu mà cả hai cùng đại diện.
 
 
Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy ngày cưới
Hiểu Minh, Angelababy ngày cưới. Video: Sina.
Hiểu Minh - Angelababy đăng ký kết hôn năm 2015, đón con trai năm 2017. Trên Sohu, Angelababy từng nói vợ chồng cô tiền ai nấy giữ. "Tôi không giỏi việc tay hòm chìa khóa. Tiền kiếm được, anh ấy tự xử lý. Tiền tôi kiếm được cũng do tôi giữ", diễn viên nói. Khi được hỏi tại sao không đưa tiền để chồng đầu tư, cô đáp: "Tôi nghĩ cứ nên tự quản lý, như thế mới có cảm giác an tâm".
Như Anh (theo Sina) 