TITLE: Phong cách tuổi 65 của diễn viên 'Bến Thượng Hải' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: triệu nhã chi, bến thượng hải, phong cách của triệu nhã chi

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ở tuổi lục tuần, Triệu Nhã Chi là gương mặt đại diện của một số thương hiệu thời trang, thường xuyên đi công tác. Ifeng nhận xét hai phong cách chủ yếu của cô là cổ điển và năng động.
Bộ sưu tập quần áo của Triệu Nhã Chi đa dạng về màu sắc, nhiều nhất là màu đậm, nổi bật như cam, vàng.
Cô thường phối kính râm hài hòa màu sắc trang phục. Người đẹp sở hữu nhiều túi xách, kính mắt hàng hiệu của Gucci, Dior...
Triệu Nhã Chi trang điểm tông hồng đồng điệu màu trang phục.
Cô kết hợp túi hồng của Givenchy với quần ống suông, áo thun. Chồng Triệu Nhã Chi - cựu diễn viên Hoàng Cẩm Sâm - thường đi cùng vợ trong mỗi chuyến công tác. Nhã Chi kết hôn lần đầu năm 1975 và có hai con trai. Hôn nhân tan vỡ năm 1982. Năm 1985, cô kết hôn cùng Hoàng Cẩm Sâm, sinh con trai Hoàng Khải Kiệt.
Trên Sohu, Triệu Nhã Chi nói yêu thích trang phục nền nã, đậm nữ tính. Cô giữ sức khỏe, nhan sắc bằng cách duy trì lối sống điều độ, không thức khuya, chọn mỹ phẩm organic.
Ngoài váy áo mang hơi thở cổ điển, Triệu Nhã Chi yêu thích áo thun, trang phục họa tiết trẻ trung.
Vàng là màu sắc diễn viên 65 tuổi ưa chuộng.
Triệu Nhã Chi là tên tuổi lớn trong làng phim Hoa ngữ, có nhiều tác phẩm để đời như Bến Thượng Hải (đóng cùng Châu Nhuận Phát), Sở Lưu Hương, Tân Bạch Nương Tử truyền kỳ, Người tình của Tần Thủy Hoàng...
 
 
Châu Nhuận Phát trong "Bến Thượng Hải"
Triệu Nhã Chi, Châu Nhuận Phát trong Bến Thượng Hải. Video: TVB.
Như Anh (Ảnh: Weibo)	