TITLE: Fan tranh cãi vì Disney chọn diễn viên 'Nàng tiên cá' da màu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Halle Bailey, Disney, diễn viên da màu, The Little Mermaid, Nàng tiên cá

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 3/7, Disney thông báo chọn ca sĩ Halle Bailey vào vai Ariel trong phiên bản người đóng của The Little Mermaid. Nhiều ý kiến cho rằng ngoại hình cô không phù hợp với tạo hình gốc của nhân vật trong truyện và phiên bản hoạt hình. Trên tờ Variety, độc giả Joshua Lee cho biết: "Là một người da màu, tôi thấy Halle không phù hợp với vai. Bối cảnh câu chuyện được nhà văn Andersen viết tại Đan Mạch. Việc xuất hiện một cô gái da màu tại bờ biển nước này ở thời xưa là bất hợp lý". Độc giả Brendon nói: "Với xu hướng này, vua Arthur có thể được đóng bởi Thành Long hay Phạm Băng Băng".
Diễn viên kiêm ca sĩ Halle Bailey. Ảnh: Shutterstock.
Số khác ủng hộ Halle Bailey và Disney. Độc giả Lance nói trên Variety: "Halle có khuôn mặt và biểu cảm giống như Ariel. Giọng cô cũng rất tuyệt vời. Ariel là nhân vật giả tưởng. Làn da của cô ấy có thể trắng, đen hay rám nắng tùy đạo diễn". Nhiều người nói Halle chỉ cần đội tóc giả màu đỏ để phù hợp hơn với tạo hình trong phiên bản hoạt hình.
Ông Rob Marshall, đạo diễn phim, nói: "Halle hội tụ tinh thần, tuổi trẻ, nét ngây thơ và phong thái cần có của vai Ariel. Bên cạnh đó, cô sở hữu giọng hát tuyệt vời". The Little Mermaid sẽ là lần đầu Halle đảm nhận vai chính trên màn bạc. Trước đó, nữ ca sĩ từng tham gia vài phim truyền hình với tư cách diễn viên nhí.
Halle Bailey, sinh năm 2000, là một ca sĩ, diễn viên người Mỹ. Cô là thành viên nhóm Chloe x Halle, nổi tiếng với các bản hát lại trên Youtube. Năm 2016, Halle Bailey gia nhập công ty Parkwood Entertainment của Beyonce. Nữ ca sĩ trẻ thường biểu diễn mở màn cho Beyonce trong các buổi diễn.
 
 
Diễn viên The Little Mermaid Halle Bailey khoe giọng hát
Giọng hát của Halle Bailey.
Đạt Phan (theo Variety) 