TITLE: Chanel dựng thư viện sách làm sàn catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chanel, Paris Fashion Week, haute coture, thư viện sách, sàn catwalk độc đáo, Virginie Viard

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
 
 
Chanel couture Thu Đông 2019
Ở show haute couture đầu tiên từ khi điều hành Chanel, Virginie Viard lấy cảm hứng từ căn hộ của huyền thoại Gabrielle Chanel trên phố Cambon ở Paris để làm sàn diễn. Dưới mái vòm của bảo tàng Grand Palais, một thư viện hình tròn ba tầng bằng gỗ được dựng lên. Virginie Viard, Coco Chanel và Karl Lagerfeld đều là những người yêu sách.
Các người mẫu di chuyển trên nền nhạc của Michel Gaubert.
Nhiều kiểu áo khoác được lăng xê trong bộ sưu tập cao cấp Thu Đông 2019 của hãng mốt Pháp.
Vải tweed, lông cừu, satin, organza, sequin được khai thác tối đa trên áo và đầm dạ hội...
Dáng suông truyền thống tiếp tục được Virginie Viard kế thừa và phát triển với chất liệu nhung, thắt nơ cổ điển đậm chất quý cô Pháp thưở trước. Phần thân trên được trang trí bằng sequin khâu tay tạo thành các họa tiết.
Áo cộc tay bằng organza đính lông vũ kết hợp váy lụa dập ly.
Giày loafer, dép sục hoặc giày cao gót đính nơ mang hai tông màu đặc trưng của nhà mốt tiếp tục được khai thác. 
Nhà mốt còn lăng xê kính trắng mang đến hình ảnh các cô gái trẻ trí thức, yêu văn hóa, thơ ca, tiểu thuyết.
Sao Mai (Ảnh: Vogue)	