TITLE: Các nhan sắc miền Bắc vào chung khảo Miss World Vietnam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss World Vietnam, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019, thí sinh nổi bật, cuộc thi nhan sắc, người yêu cầu thủ, Trong Đại

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ban tổ chức Miss World Vietnam vừa công bố bộ ảnh thời trang của 34 thí sinh vào chung khảo phía Bắc. Trần Thị Mai, sinh năm 1998, quê Quảng Ninh. 
Nông Thúy Hằng sinh năm 1999, người dân tộc Tày. Cô là một trong những nhan sắc được đánh giá cao tại vòng sơ khảo.
Nguyễn Thị Quỳnh Nga, sinh năm 1995, từng có nhiều kinh nghiệm tham gia các cuộc thi nhan sắc. Cô đoạt giải Hoa khôi Tài năng của cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương 2015, Á khôi 1 Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017. Người đẹp có khả năng tiếng Anh lưu loát. 
Nguyễn Thị Bích Thùy, sinh năm 2001, vừa trải qua kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông. Cô được ban tổ chức cho nợ bằng để tham gia cuộc thi này. 
Phạm Thị Anh Thư sinh năm 1997, đến từ Hà Nội. 
Nguyễn Thị Thu Phương cũng là một trong các cô gái thuộc tốp nhỏ tuổi nhất cuộc thi. 
Hoàng Kim Ngân sinh năm 2001, quê Gia Lai. Ban tổ chức cho biết độ tuổi còn rất trẻ của lứa thí sinh miền Bắc hứa hẹn mang đến làn gió mới cho cuộc thi, bên cạnh những nhan sắc giàu kinh nghiệm. 
Huyền Trang, bạn gái của cầu thủ Trọng Đại. 
Lương Thùy Linh (Cao Bằng). Đêm chung khảo phía Bắc sẽ diễn ra tối 7/7 với sự tham gia của các giám khảo: Mai Phương Thúy, Hà Kiều Anh, Đàm Vĩnh Hưng... 
Ảnh: Lê Thiện Viễn. Trang phục: Trần Hùng. 
