TITLE: Celine Dion mặc áo bơi đi xem thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Celine Dion, Paris Fashion Week, mốt mặc áo bơi ra phố, phong cách thời trang Celine Dion

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Là khách mời VIP ở Tuần thời trang Paris đang diễn ra tại Pháp, Celine Dion thu hút ống kính với gu mặc biến hóa. Cô xuất hiện trên đường phố Paris với mốt áo bơi họa tiết kèm blazer quá khổ của Off-White. Kiểu mặc áo bơi ra phố được nhiều sao yêu thích trong năm qua.
Ca sĩ sinh năm 1968 phối trang phục với kính gọng vuông và mốt trang sức kim loại gồm nhẫn và hoa tai. Mốt không quần giúp cô khoe chân.
Trước đó, khi đi xem show Alexandre Vauthier, cô mặc váy trễ vai với tay áo dài quá khổ.
Ở show cao cấp Thu Đông 2019 của Schiaparelli, cô mặc đầm xẻ ngực của nhà thiết kế Daniel Roseberry kết hợp bốt hở mũi, găng tay da đồng điệu.
Diva biến đổi phong cách với đầm hồng xếp bèo kiểu thập niên 1980 của Miu Miu khi xem show Resort 2020 của hãng mốt Italy ở trường đua ngựa tại Paris.
Celine diện mốt ngực trần trong bộ đầm xuyên thấu haute couture của Iris Van Herpen.
Bộ trang phục pha trộn phá cách giữa tông trắng, đen và vàng với trang phục hiệu Ronald van der Kemp và phụ kiện theo mốt bất đối xứng.
Nữ ca sĩ khoe street style với váy balloon theo phong cách quá khổ trên đường phố Pháp.
Trong một ngày khác ở tuần lễ thời trang, cô mặc áo lông dài quá khổ với bốt biker.
Nữ ca sĩ phối váy thắt nơ tông xanh lá và tất lưới đỏ burgundy.
Ca sĩ diện bộ cánh đỏ đen với áo sơ mi tartan kẻ ca rô đặc trưng của Scotland kèm áo khoác xuyên thấu, quần cut-out.
 
 
Nhan sắc Celine Dion qua thời gian
Nhan sắc Celine Dion qua thời gian.
Ảnh: Harper's Bazaar, Glamour	