TITLE: Bạn gái cầu thủ Trọng Đại thi hoa hậu lần thứ sáu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019, Miss World Vietnam, Nguyễn Huyền Trang

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Huyền Trang là một trong những thí sinh vào vòng chung khảo Miss World Vietnam. Cô sinh năm 1996 tại Quảng Ninh, cao 1,73 m, số đo ba vòng 84-63-91 cm. Người đẹp cho biết không được gia đình và bạn trai ủng hộ đi thi sắc đẹp nhưng vẫn quyết tâm theo đuổi ước mơ. Cô tự tin có nhiều kinh nghiệm để thể hiện bản thân ở cuộc thi năm nay.
Huyền Trang tại vòng sơ khảo Miss World Vietnam ở Hà Nội ngày 29/6.
Huyền Trang được chú ý từ khi công khai tình cảm với cầu thủ U23 Trọng Đại giữa năm 2018. Cô nhiều lần thử sức tại các cuộc thi nhan sắc. Năm 2015, cô tham gia cuộc thi Nữ hoàng trang sức và đoạt danh hiệu á hoàng 2. Năm 2016, cô tiếp tục ghi danh tại cuộc thi Hoa hậu biển Việt Nam và giành giải phụ Người đẹp Ảnh. 
Năm 2017, cô góp mặt tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và vào đến vòng bán kết. Sau tập 1 chương trình truyền hình thực tế "Tôi là Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017", cô bị khán giả chỉ trích với quan điểm: "Thi hoa hậu để được nổi tiếng, có thu nhập thật cao như Phạm Hương". Khi giám khảo hỏi thêm: "Bao nhiêu tiền sẽ là đủ?", cô nói: "Con người có lòng tham vô đáy. Mình kiếm bao nhiêu thì cứ kiếm thôi. Nếu em có nhiều tiền hơn nữa thì em có thể cho vào công quỹ nhà nước hoặc bảo vệ môi trường". Sau tập này, cô xin rút khỏi cuộc thi vì lý do cá nhân. Cùng năm, người đẹp thi Hoa hậu Đại dương 2017 và trở thành một trong những ứng viên sáng giá. Huyền Trang vào đến top 5 chung cuộc. 
 
 
Nguyễn Thị Huyền Trang trong vòng thi phỏng vấn
Phát ngôn gây tranh cãi của Huyền Trang. Nguồn: Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Hình thể của người đẹp 9x.
Đầu năm nay, người đẹp tiếp tục thử sức tại Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu. Trong phần thi trang phục áo tắm, chân dài bị nhận xét có hình thể kém săn chắc. Huyền Trang cho biết cô tự tin ở khả năng catwalk nhưng hình thể chưa được như mong muốn, cần giảm cân thêm. 
Huyền Trang và các thí sinh sẽ bước vào vòng chung kết Miss World Vietnam, được tổ chức tại Đà Nẵng. Dàn giám khảo gồm: Hoa hậu Hà Kiều Anh, Mai Phương Thúy, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng... Thí sinh đoạt vương miện có thể được cử thi Hoa hậu Thế giới năm nay.  
Vân An
