TITLE: Những 'cuộc chiến' giữa Taylor Swift và các sao Hollywood - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Taylor Swift, Katy Perry, Scooter Braun, Kanye West, Calvin Harris, Joe Jonas, Kim Kardashian

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 30/6, Taylor Swift đăng bức thư về xích mích với ông bầu Scooter Braun (người quản lý Justin Bieber, Ariana Grande, Madison Beer...) và hãng đĩa cũ Big Machine Records vì vụ mua bán bản quyền thu âm gốc sáu album đầu của cô. Nữ ca sĩ cho biết hãng đĩa cũ không tạo điều kiện để cô mua lại những bản thu. Thay vào đó, họ bán quyền cho Scooter - người từng có xích mích với Taylor. Trong quá khứ, Taylor nhiều lần mâu thuẫn với các ca sĩ thuộc quản lý của Scooter như Justin, Kanye West.
Bức thư của Taylor đăng tải cùng hình ảnh một bài viết của Justin Bieber năm 2016. Trong đó, nam ca sĩ cùng Scooter Braun và Kanye West trêu chọc, thách thức Taylor Swift. Justin Bieber lập tức phản bác. Anh cho biết hành động trong quá khứ chỉ mang tính chất đùa giỡn, không ác ý. Nam ca sĩ chỉ trích Taylor, cho rằng cô lợi dụng fan để bôi nhọ danh tiếng của Scooter Braun - quản lý của anh.
Sự việc thu hút nhiều ngôi sao tham gia. Họ chia thành hai phe. Siêu mẫu Cara Delevingne, ca sĩ Halsey cùng nhiều nghệ sĩ nói sẽ đứng về phía Taylor Swift. Người hâm mộ cô phát động một chiến dịch trên mạng xã hội Twitter yêu cầu hãng đĩa bán lại quyền sở hữu bản thu gốc cho nữ ca sĩ. Trong khi đó, Demi Lovato, Sia bênh vực Scooter Braun và đồng ý với quan điểm của Justin Bieber.
Năm 2009, Taylor Swift vướng vào vụ xích mích với Kanye West. Tại lễ trao giải MTV Video Music Awards cùng năm, rapper người Mỹ lên sân khấu giật micro của Taylor khi cô nhận giải "Video của nghệ sĩ nữ xuất sắc". Anh nói ca sĩ Beyonce xứng đáng nhận danh hiệu này.
Năm 2016, Kanye nhắc lại scandal với Taylor trong ca khúc Famous. Anh viết mình là người đã giúp Taylor nổi tiếng. Trong MV ca khúc, nam ca sĩ thuê diễn viên trông giống Taylor khỏa thân nằm cạnh anh. Kanye cũng dùng nhiều từ tục tĩu để nói về ca sĩ trong bài hát.
Vợ Kanye West, Kim Kardashian, cũng tham gia "cuộc chiến". Người đẹp nói chồng cô đã xin phép Taylor trước khi phát hành ca khúc Famous và được chấp thuận. Taylor phủ nhận thông tin từ Kim. Cô cho biết Kanye có gọi điện nhưng hai người không trao đổi về ca khúc. Sau đó, Kim đăng một đoạn ghi âm lên mạng làm bằng chứng nói nữ ca sĩ lừa đảo. Taylor nói đoạn ghi âm là giả.
Năm 2013, Katy thuê ba vũ công đang đi tour cùng Taylor sang diễn cho mình. Theo Rolling Stone, Taylor sau đó viết ca khúc Bad Blood, nói về một nữ ca sĩ nhạc Pop đã "chơi xấu" cô. "Cô ta muốn phá hỏng tour diễn của tôi bằng cách dùng tiền để các đồng nghiệp bỏ tôi", ca sĩ nói. Người hâm mộ nghi ngờ người Taylor ám chỉ là Katy Perry. Ít giờ sau khi bài phỏng vấn được đăng tải, Katy đăng dòng trạng thái trên Twitter: "Hãy cẩn thận với những con sói đội lốt cừu".
Đáp trả lại MV Bad Blood của Taylor, năm 2017, Katy cùng rapper Nicky Minaj phát hành ca khúc Swish Swish. Tờ Rolling Stone phân tích tên bài hát liên tưởng đến tiếng động của loài rắn (biểu tượng của Taylor). Lời bài hát cũng có nhiều đoạn gợi nhớ đến mâu thuẫn giữa hai người. Năm 2018, cặp sao dần hòa giải sau khi Katy xin lỗi Taylor qua mạng xã hội. Hai người trở thành bạn và thường tặng quà cho nhau. Hôm 17/6, Katy xuất hiện trong MV You Need to Calm Down của Taylor với tư cách khách mời.
 
 
MV You Need To Calm Down - Taylor Swift
Katy Perry tham gia MV "You Need to Calm Down" của Taylor Swift.
Demi Lovato từng nhiều lần chỉ trích Taylor Swift. Cô gọi Taylor là người theo "nữ quyền một cách giả tạo" khi làm MV để công kích Katy Perry. Demi cũng lên án Taylor chọn người mẫu gầy trong MV Bad Blood, cổ xúy phái nữ theo đuổi những tiêu chuẩn ngoại hình phi thực tế.
Taylor Swift và bạn trai cũ Joe Jonas từng có thời gian mâu thuẫn sau chia tay. Năm 2008, cả hai yêu nhau ba tháng. Nữ ca sĩ nói bị Joe kết thúc mối quan hệ bằng một cuộc điện thoại 27 giây. Joe phản pháo, cho rằng Taylor là người dập máy trước và cố tình đóng vai nạn nhân, xuyên tạc thông tin nhằm bôi xấu anh. Nữ ca sĩ đã viết hai ca khúc Last Kiss và Forever and Always kể về màn đổ vỡ này. Hai người dần xóa bỏ xích mích vào năm 2015. Tháng 5, Taylor nói trên chương trình Ellen Show đã phản ứng quá đà khi chia tay Joe Jonas và xin lỗi anh.
Năm 2010, Taylor ra mắt ca khúc Dear John, nói về cuộc tình với ca sĩ John Mayer. Nam ca sĩ nói bị Taylor "đâm sau lưng" với ca khúc đó. "Taylor không thông báo cho tôi về ca khúc. Ca từ trong đó khiến tôi bẽ mặt. Tôi không xứng đáng bị như vậy", John nói với tờ Rolling Stone. Nữ ca sĩ không bình luận gì về phát biểu của bạn trai cũ.
Taylor Swift từng hẹn hò Calvin Harris 16 tháng trước khi chia tay vào giữa năm 2016. Hai người giữ mối quan hệ tốt trước khi những thông tin về việc Taylor Swift giúp Calvin sáng tác bản hit This is What You Came For được tiết lộ trên mạng. Người hâm mộ Taylor chỉ trích Calvin không đưa tên bạn gái cũ vào phần giới thiệu tác giả. Nam ca sĩ cho biết Taylor là người muốn giữ bí mật. Sau đó, Calvin chỉ trích Taylor và đội ngũ của cô trên Twitter vì cố tình tung tin để làm xấu hình ảnh của anh.
 
 
'This is What You Came For' - Calvin Harris feat. Rihanna
MV "This is What You Came For' của Calvin Harris và Rihanna.
Đạt Phan (theo US Weekly) 