TITLE: Mai Tuyết Hoa ra mắt album xẩm đầu tay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Tuyết Hoa, Xẩm Hà Thành, Nguyễn Quang Long, album Mai Tuyết Hoa, album Xẩm, hát xẩm, nhạc xẩm

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Album Xẩm gồm tám bài, được viết theo nhiều làn điệu quen thuộc như thập ân, xẩm chợ, xẩm tàu điện, xẩm chênh bong, ra mắt hôm 4/7. Phần nhạc cụ do các thành viên chính của nhóm Xẩm Hà Thành như Phạm Đình Dũng, Hải Đăng, Xuân Hải, Trần Hậu... cùng một số nghệ sĩ khác như Trọng Thủy, Hồng Mạc Cát, Lê Thiết, Quốc Việt... phụ trách.
Mai Tuyết Hoa cho biết chị tâm đắc bài Công cha ngãi mẹ sinh thành, một trong những bài xẩm góp phần tạo nên tên tuổi của chị. Bài Đón dâu về làng được Mai Tuyết Hoa và PGS, TS. Phạm Minh Khang, nhạc sĩ Thao Giang, NSND Xuân Hoạch sưu tầm. Trong album, chị song ca tác phẩm với NSND Xuân Hoạch.
 
 
Mai Tuyết Hoa hát "Công cha ngãi mẹ sinh thành"
Mai Tuyết Hoa hát "Công cha ngãi mẹ sinh thành". 
Ngoài các bài xẩm truyền thống, Mai Tuyết Hoa kết hợp nhạc sĩ Nguyễn Quang Long trong hai sáng tác mới - Tương tư, Bốn mùa hoa Hà Nội. Chị cũng giới thiệu trong album bài xẩm mới do mình lồng điệu - Chồng say - và chuyển soạn từ thơ - Ngồi buồn nhớ mẹ ta xưa. Sau album đầu tay, Mai Tuyết Hoa dự định ra mắt album cùng các nghệ sĩ nhóm Xẩm Hà Thành trong năm nay.
Nghệ sĩ Mai Tuyết Hoa. 
Mai Tuyết Hoa sinh năm 1976 trong gia đình không có truyền thống làm nghệ thuật. Từ nhỏ, chị sớm bộc lộ niềm yêu thích các môn nghệ thuật truyền thống. Chị học đàn nhị từ năm tám tuổi, tốt nghiệp chuyên ngành đàn nhị ở Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội và Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam).
Mai Tuyết Hoa học hát xẩm từ năm 1996, khi là cán bộ nghiên cứu tại Viện Âm nhạc Việt Nam. Chị được truyền cảm hứng từ nhà nghiên cứu Đặng Hoành Loan, nhạc sĩ Hạnh Nhân, NSND Xuân Hoạch, NSƯT Văn Ty và nghệ sĩ Thao Giang. Chị cũng theo học nghệ nhân Hà Thị Cầu. Năm 2009, Mai Tuyết Hoa thành lập nhóm Xẩm Hà thành cùng nghệ sĩ Nguyễn Quang Long, Khương Cường.
Hà Thu 