TITLE: Đại thụ làng bóng bàn Việt Nam kể chuyện tình trong hồi ký - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồi ký Nguyễn Trọng Trúc, huấn luyện viên Nguyễn Trọng Trúc, bóng bàn Việt Nam

TOPIC: giải trí, sách, điểm sách

CONTENT: 
Buổi giới thiệu hồi ký của cố huấn luyện viên bóng bàn Nguyễn Trọng Trúc diễn ra tại TP HCM hôm 3/7. Vợ con ông và nhà báo Huỳnh Dũng Nhân - người chấp bút hồi ký - góp mặt ở sự kiện. Ấn phẩm là lời tự thuật cuộc đời của Nguyễn Trọng Trúc xoay quanh niềm đam mê về bộ môn bóng bàn.
Vợ - NSƯT Thúy Hoa - và con gái Nguyễn Trọng Trúc trong buổi ra mắt sách.
Trong gần 300 trang, sách kể về thời niên thiếu của cố huấn luyện viên đến lúc ông sắp ra đi. Ông còn dành nhiều trang viết tri ân vợ - NSƯT Thúy Hoa. Chuyện tình của ông với nữ biên tập viên xinh đẹp tạo nên màu sắc lãng mạn cho tác phẩm. Ông kể, năm 1986, ông được Sở Thể dục Thể thao TP HCM phân công là trưởng bộ môn bóng bàn, kiêm huấn luyện viên trưởng đội nam của thành phố. Thời bao cấp, ông thường xuyên vắng nhà để dẫn đoàn đi thi đấu trong và ngoài nước. Ở nhà, vợ ông phải vật lộn với công việc riêng ở Đài truyền hình và chăm hai con nhỏ.
"Nghĩ lại mà thương vợ, thương con vô cùng. Nếu không có Thúy Hoa và các con, tôi sẽ không thể đương đầu với công việc và sự nghiệp của mình... Tôi phải cảm ơn và biết ơn Hoa nhiều, tình yêu của nàng và các con dành cho tôi... Đến nay, gần 40 năm chung sống, có đôi lần vợ chồng 'cơm không lành, canh không ngọt', những lúc như thế, tôi và Hoa đều ngồi lại chia sẻ với nhau", sách dẫn lời cố huấn luyện viên. Nguyễn Trọng Trúc cũng đưa vào sách nhiều hình ảnh ông chụp NSƯT Thúy Hoa - giai nhân một thời của đài truyền hình thành phố.
MC Nguyệt Ánh - con gái Nguyễn Trọng Trúc - cho biết bố chị đam mê bóng bàn cả đời và hầu như không quan tâm đến những thiếu thốn vật chất đời thường. Để chồng có thời gian say mê với lý tưởng của riêng ông, bà Thúy Hoa đã quán xuyến cả công việc lẫn chuyện gia đình, con cái. "Ban ngày, mẹ tôi dẫn ở đài phát thanh, đến chiều đạp xe đón hai con đi học về, tối lại quẩn quanh nấu cơm cho bố", Nguyệt Ánh kể.
 
 
Hồi ký Nguyễn Trọng Trúc - sách về huyền thoại nền bóng bàn Việt Nam
Vợ Nguyễn Trọng Trúc xúc động bên con gái trong sự kiện giới thiệu sách.
Nguyễn Trọng Trúc cũng phác họa lại những giai đoạn thành công lẫn khó khăn của bóng bàn Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng. Ông từng giữ chức vụ Huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng bàn Việt Nam từ năm 1975 đến năm 1992. Từ thập niên 1970, ông dẫn dắt nhiều thế hệ vận động viên tài năng, tạo nhiều tiếng vang trên đấu trường quốc tế. Ông được xem là chứng nhân lịch sử cho các dấu mốc đặc biệt của bóng bàn Việt Nam.
Nguyễn Trọng Trúc ấp ủ ý tưởng thực hiện hồi ký suốt hai năm trước khi qua đời. Sinh thời, ông nhờ anh Hoàng Anh - con trai ông - gõ lại các văn bản vì vốn quen viết tay, trước khi cung cấp tư liệu cho người chấp bút. Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân cho biết không gặp nhiều khó khăn khi thực hiện sách vì cố huấn luyện viên có thói quen ghi chép tư liệu tỉ mỉ, chi tiết. "Với tôi, anh Trúc là người duy nhất có niềm đam mê hơn nửa thế kỷ với bộ môn bóng bàn - quả bóng có kích thước, trọng lượng nhỏ nhất trong tất cả thể loại bóng. Trong hồi ký, anh ghi chép cụ thể đến từng tỉ số trận đấu, hay thuật lại từng cú đánh ra sao...", Huỳnh Dũng Nhân chia sẻ.
MC Nguyệt Ánh cho biết, những năm cuối đời, niềm say mê bóng bàn của bố chị vẫn chưa bao giờ cạn. Trong phòng làm việc, ông trưng bày đủ các sách, tranh ảnh, giấy tờ liên quan đến bóng bàn. Cuốn sách được ra mắt vài ngày trước khi giải Cây vợt vàng 2019 - cuộc thi ông từng gắn bó suốt 32 mùa giải - được tổ chức. "Tác phẩm là công sức của cả gia đình, đồng nghiệp lẫn bạn bè của bố tôi. Giờ đây, sau gần hai năm ngày ông qua đời, tôi có thể tự hào nói rằng: tôi đã hoàn thành được di nguyện của bố", Nguyệt Ánh nói.
Hồi ký "Nguyễn Trọng Trúc - Bóng bàn, một đời tôi đam mê".
Nguyễn Trọng Trúc sinh năm 1943, quê ở Đống Đa, Hà Nội. Ông tốt nghiệp Đại học Thể dục Thể thao Bình Nhưỡng (Triều Tiên). Ông làm Tổng thư ký Hội bóng bàn Việt Nam từ năm 1983 đến năm 1991. Ông giữ chức Phó chủ tịch Liên đoàn bóng bàn Việt Nam nhiệm kỳ 1997 - 2002, 2002 - 2006. Ông còn là huấn luyện viên trưởng bóng bàn Việt Nam 1975 - 1992, trưởng bộ môn bóng bàn Sở Thể dục Thể thao TP HCM từ năm 1986 đến năm 2005, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Bóng bàn TP HCM 1990 - 2017. Ông còn gắn bó với giải Bóng bàn Quốc tế Cây vợt vàng qua 32 mùa thi đấu. Với sức ảnh hưởng sâu rộng, ông được xem là cây đại thụ của nền bóng bàn Việt Nam.
Mai Nhật 