TITLE: Thanh Hà, Bằng Kiều song ca loạt tình khúc thập niên 1990 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Hà, Bằng Kiều, tình khúc thập niên 1990

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Thanh Hà sắp có đêm nhạc cùng Bằng Kiều, Thu Phương và nhiều nghệ sĩ. chị cho biết Bằng Kiều là giọng nam ăn ý khi song ca. "Hát chung với Bằng Kiều, tôi không bị áp lực vì em luôn chọn tông cao. Hầu như nữ ca sĩ nào cũng thích hát với Bằng Kiều vì không bị thiệt thòi. Cậu ấy rất biết cách nâng đỡ bạn hát, bè quyện đâu vào đây", Thanh Hà chia sẻ.
 
 
Thanh Hà, Bằng Kiều song ca 'Cơn gió thoảng - Trái tim tội lỗi' (Quốc Dũng sáng tác)
Thanh Hà, Bằng Kiều song ca 'Cơn gió thoảng - Trái tim tội lỗi' (Quốc Dũng sáng tác). Video: Thanh Hà.
Thanh Hà, Bằng Kiều sẽ hát loạt tình khúc thập niên 1990. Thanh Hà cũng biểu diễn những nhạc phẩm từng làm nên tên tuổi chị thời mới đi hát ở Mỹ như Tàn tro, Cảm ơn người tình, Tình lỡ... Ca sĩ kể, lúc Bằng Kiều mới sang Mỹ, chị là đồng nghiệp thân thiết của anh. "Chúng tôi hát chung rất nhiều show ở California, trong đó nhạc phẩm song ca được biết đến nhiều nhất là liên khúc Cơn gió thoảng - Trái tim tội lỗi (Quốc Dũng sáng tác). Kiều nấu ăn rất ngon, thường sang nhà tôi và hướng dẫn cách nấu các món đặc sản ở miền Bắc", ca sĩ kể.
Thanh Hà, Bằng Kiều song ca trong một đêm nhạc năm 2017.
Đêm nhạc còn có sự tham gia của danh ca Bảo Yến, vợ chồng Cẩm Vân - Khắc Triệu... NSND Ngọc Giàu, Tấn Beo, Long "đẹp trai" góp mặt ở một tiểu phẩm hài. Dẫn dắt chương trình là nhạc sĩ Đức Huy và MC Trác Thúy Miêu. Nhạc sĩ Lê Quang làm biên tập âm nhạc cho liveshow. Sự kiện diễn ra tối 13/7 tại Nhà hát Hòa Bình, TP HCM.
Tam Kỳ 