TITLE: Cát Tường gợi ý bảy mẫu áo dài cho tuổi trung niên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cát Tường, diễn viên Cát Tường, áo dài cho tuổi trung niên, Đồng tiền xương máu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Cát Tường làm người mẫu cho bộ sưu tập mới tên "Kim" của nhà thiết kế Minh Châu. Loạt trang phục được may theo phom truyền thống với kiểu áo cổ thuyền, dáng suông, điểm nhấn là các hoa văn đính đá theo phương pháp thủ công.
Cát Tường cho biết, ở tuổi 43, chị chuộng các mẫu áo dài tối màu, được may nhằm che bớt khuyết điểm phụ nữ như vòng ngực, vòng eo, bắp tay to...
Để đính đá, hạt cườm lên các mẫu áo trong bộ sưu tập, nhà thiết kế và các cộng sự mất hơn một tháng.
Nhiều hoa văn được cách tân dạng nổi 3D như hình trái tim, họa tiết hình học...
Cát Tường kể chị luôn giữ gìn dáng vóc. Diễn viên tập yoga mỗi ngày một giờ kết hợp chế độ ăn kiêng tinh bột, nhiều hoa quả... Hiện chị làm MC của ba game show và kinh doanh riêng.
Cát Tường tên đầy đủ là Nguyễn Trí Cát Tường, sinh năm 1976. Chị từng được biết đến với vai Yến - một phụ nữ thủ đoạn trong phim "Đồng tiền xương máu" năm 1998. Chị đoạt huy chương vàng Hội diễn kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc 2009, Huy chương bạc Liên hoan Sân khấu kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc 2012... Chị còn nổi tiếng với vai trò MC khi cùng Quyền Linh dẫn dắt một chương trình hẹn hò trong nhiều năm. Cát Tường kết hôn năm 2001, có một con gái rồi ly hôn. Năm 2015, diễn viên hẹn hò với bạn trai kém tuổi - người mẫu Minh Thành - rồi chia tay vào năm 2017.
 
 
Cát Tường, Chi Bảo trong phim 'Đồng tiền xương máu'
Cát Tường, Chi Bảo trong phim 'Đồng tiền xương máu'. Video: TFS.
Tam Kỳ	