TITLE: Hoa hậu Diệu Linh diện mốt không nội y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Diệu Linh, mốt không nội y, người mẫu Diệu Linh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trong bộ ảnh thời trang mới, Hoa hậu Du lịch Toàn cầu 2018 hưởng ứng phong cách không nội y. Chân váy juyp được cô kết hợp với áo khoác, khoe số đo 86 - 63 - 91 cm.
Người đẹp phối trang phục cùng phụ kiện như lắc tay, nhẫn kim loại... Cô chọn kiểu tóc ướt, trang điểm nhấn vào môi với màu son đỏ cam, kẻ chân mày, viền mắt đậm.
Cô kết hợp váy cúp ngực cùng đôi bốt cao cổ.
Diệu Linh cho biết cô thích thời trang đơn sắc vì dễ phối đồ. Mũ beret là phụ kiện được cô chuộng khi theo đuổi phong cách đường phố.
Nguyễn Diệu Linh cao 1,74 m, nặng 52 kg. Tốt nghiệp Cao đẳng du lịch ở quê nhà, Diệu Linh vào TP HCM hoạt động. Cô khởi nghiệp với vai trò người mẫu và tham gia một số cuộc thi nhan sắc. Năm 2013, Diệu Linh thi Siêu mẫu châu Á ở Trung Quốc và vào top 10. Năm 2015, cô thi Hoa hậu Du lịch Quốc tế - Miss Tourism International, được trao danh hiệu Hoa hậu khối Đông Nam Á và "Thí sinh có trang phục truyền thống đẹp nhất". Năm 2018, cô đoạt giải Nữ hoàng Du lịch Toàn cầu.
Ảnh: Milor Trần. Stylist: Hiệp Chu. Trang điểm, làm tóc: Kuny Lee.
Tam Kỳ	