TITLE: Hà Tuệ, Celine Dion vào nhóm sao đẹp ở Tuần thời trang Paris - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Tuệ, Celine Dion, Paris Fashion Week. sao mặc đẹp, Nicole Kidman, Coco Rocha, Araya Hargate, Gwyneth Paltrow, Margot Robbie

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Tạp chí Vogue, Harper's Bazaar chọn Celine Dion là một trong số sao mặc đẹp ở Tuần thời trang cao cấp Paris đang diễn ra ở Pháp. Người đẹp 51 tuổi biến hóa phong cách không ngừng khi đi xem show Iris Van Herpen (trái), Valentino (giữa) và Schiaparelli.
 
 
Celine Dion ở show Iris Van Herpen 2019
Diva tạo dáng với váy xuyên thấu. 
Người mẫu Trung Quốc Hà Tuệ diện cả bộ của Dior gồm váy kẻ hồng, túi Lady Dior và giày hở gót.
Diễn viên Thái Lan Araya Hargate theo đuổi mốt màu neon và kính tí hon.
Gwyneth Paltrow diện đầm xẻ ngực của Valentino.
Nicole Kidman chọn phong cách đơn sắc với mốt váy sequin của Armani.
Priyanka Chopra trong bộ đầm lụa xanh của Dior kèm túi mini cùng tông.
Diễn viên Zendaya phối sơ mi crop top hiệu Armani với quần âu.
Siêu mẫu Coco Rocha kết hợp sơ mi trắng cài kín cổ với chân váy voan.
Naomi Campbell phối đầm kẻ hồng của Valentino với mũ da lộn rộng vành.
Shailene Woodley diện váy tuxedo dáng cape. 
Margot Robbie phối áo khoác thắt eo cùng quần tregging kẻ quả trám, giày cut-out.
Kristin Scott Thomas dùng sandals và túi màu nổi làm điểm nhấn cho bộ đầm trắng tối giản.
