TITLE: Lưu Đức Hoa: 'Vợ yêu tôi hơn tôi yêu bản thân' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lưu đức hoa, tứ đại thiên vương, trương học hữu, quách phú thành

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong chương trình của Dongnan TV phát sóng hôm 3/7, Lưu Đức Hoa nói anh và vợ - Chu Lệ Thiên - quen nhau năm 1986, quyết định gắn bó trọn đời năm 1997 và tới 2008, hai người mới đăng ký kết hôn. Quãng thời gian đó, anh giấu kín mối quan hệ với Lệ Thiên. "Cô ấy chịu áp lực không nhỏ khi yêu, làm vợ tôi. Tôi nghĩ cô ấy yêu tôi hơn tôi yêu bản thân mình... Khi đã lựa chọn, tôi sẽ cố gắng không làm tổn thương bạn đời", Lưu Đức Hoa nói.
Lưu Đức Hoa và vợ con. Ảnh: On.
Anh chia sẻ hai vợ chồng phù hợp nhau về lối sống, tư tưởng. Vợ chồng chưa từng to tiếng cãi vã. Khi nóng giận, hai người trao đổi bằng cách viết ra giấy. Vợ chồng và con gái Lưu Hướng Huệ ăn chay sáu năm qua. 
Lưu Đức Hoa hiện hoạt động sôi nổi cả lĩnh vực điện ảnh, âm nhạc, sau khoảng nửa năm gián đoạn sự nghiệp vì tai nạn ngã ngựa. Anh cho biết sức khỏe ổn định nhưng gặp trở ngại tâm lý. Anh lo âu, đề phòng nguy hiểm nhiều hơn. "Trước đây đi máy bay tôi không suy nghĩ gì nhưng bây giờ lo sợ mỗi khi lên máy bay", tài tử 58 tuổi nói.
Lưu Đức Hoa trong talkshow. Ảnh: Weibo.
Lưu Đức Hoa sắp ra mắt phim Tảo độc 2, đóng cùng Cổ Thiên Lạc, Miêu Kiều Vỹ... Ngoài đóng chính, anh là nhà sản xuất. Diễn viên cho biết từng nghĩ tới làm đạo diễn song chưa thể vì chưa đủ cứng rắn trên trường quay. 
 
 
Lưu Đức Hoa hát "Đàn ông khóc không phải tội"
Lưu Đức Hoa hát "Đàn ông khóc không phải tội" tại liveshow năm 2007. Video: QQ.
Ước mơ của Lưu Đức Hoa là có cơ hội làm giám khảo một chương trình âm nhạc cùng các "Thiên vương" Hong Kong còn lại là Lê Minh, Quách Phú Thành, Trương Học Hữu, với mục đích quảng bá ca khúc hát bằng tiếng Quảng Đông. "Nhưng hình như Trương Học Hữu không muốn tham gia", Lưu Đức Hoa nói.
Gia nhập làng giải trí từ 1981, Lưu Đức Hoa gây tiếng vang với vai Dương Quá trong Thần điêu đại hiệp 1983. Ở mảng điện ảnh, anh góp mặt trong hơn 160 tác phẩm, như Thập diện mai phục, Vô gian đạo, Thần Bài, Thánh Bài, Thiên hạ vô tặc...
Như Anh (theo Dongnan TV) 