TITLE: Cẩm Ly: 'Tôi nhiều lần bật khóc vì không hát được' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cẩm Ly, ca sĩ Cẩm Ly, viêm đa xoang

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
- Cảm xúc của chị ra sao trong hai năm ngưng hát?
- Rất khó diễn tả những cảm xúc tôi trải qua. Nhiều lần, thấy học trò hay đồng nghiệp được thăng hoa trên sân khấu, tôi chỉ biết khóc lặng lẽ. Tôi muốn hát lắm nhưng lực bất tòng tâm. Tôi không biết nếu đứng trước nguy cơ mất giọng hoàn toàn, tôi sẽ như thế nào nữa.
Cũng may thời gian đó tôi còn có việc để làm, "cầm cân nảy mực" cho các game show liên quan đến âm nhạc. Tôi không được hát nhưng truyền tải kinh nghiệm, niềm đam mê cho các bạn trẻ. Họ như hát hộ tôi, cho tôi cảm giác không quá xa rời sân khấu. 
Tôi mắc bệnh viêm xoang từ thời trẻ, căn bệnh trở nặng hơn cách đây hai năm. Chất dịch trong mũi khiến giọng của tôi bị ảnh hưởng. Tôi nói với chồng (nhạc sĩ Minh Vy) không thể đi hát đều đặn được nữa phải tập trung chữa trị căn bệnh cho dứt điểm. Vợ chồng tôi nhiều lần sang Singapore và Mỹ để nạo xoang. Bác sĩ khuyên tôi nên dừng hát trong thời gian điều trị. 
Ca sĩ Cẩm Ly bị viêm đa xoang.
- Chị được fan, gia đình động viên tinh thần ra sao?
- Chồng tôi chia lịch diễn, nhận show hợp lý nhất để tôi vừa có công việc để làm, tránh được sự buồn chán. Người hâm mộ liên tục thăm hỏi sức khỏe của tôi. Họ thông cảm và không hối thúc việc tôi phải có sản phẩm mới. Một số fan không muốn tôi ngồi làm giám khảo nhiều vì nói nhiều sẽ mệt. Tôi rất hạnh phúc khi có họ luôn đồng hành trong sự nghiệp. 
- Hiện tại, giọng chị phục hồi như thế nào?
- Tôi hồi phục được 80% nhưng hát không còn trong trẻo như xưa, giọng trầm do có âm mũi nhiều hơn. Tuy nhiên, cảm xúc và sự trải nghiệm của tôi vẫn không thay đổi mà ngày càng dày dặn hơn. Tôi có chút lo lắng khi đi hát trở lại sau hai năm vì dòng chảy âm nhạc hiện nay quá nhanh. Sức khỏe cũng là lý do khiến tôi không nhận nhiều show như trước. Một tuần tôi chỉ hát một hoặc hai điểm diễn, cộng với việc ghi hình cho các game show. 
 
 
Bổ sung video Cẩm Ly hát 'Phố hoa'
Cẩm Ly hát "Phố hoa" (sáng tác: Hoài An). Video: youtube.
- Thanh sắc không phong độ như xưa, chị áp lực như thế nào khi đứng trên sân khấu?
- Ai từng đặt nặng ánh hào quang trên vai mới bị áp lực cạnh tranh với thế hệ sau - vốn trẻ đẹp và sung sức hơn. Còn tôi quan niệm, bất kỳ nghệ sĩ nào cũng phải có sự thay đổi thanh sắc theo thời gian, quan trọng là họ biết chấp nhận điều đó thôi. Tôi sống bình dị, thích mặc áo thun, quần lửng cùng chồng đi ăn vỉa hè. Tôi cũng không quan tâm việc chạy show nhiều hay ít, một tháng kiếm được vài chục hay vài trăm triệu. Còn được khán giả yêu thương là tôi hài lòng rồi. 
- Hàng chục năm qua, Cẩm Ly vẫn giữ phong cách một màu trên sân khấu. Vì sao chị không thay đổi? 
- Nhạc trẻ thay đổi theo từng giai đoạn. Cách đây 20 năm, khán giả thích nghe nhạc Hoa lời Việt, tiếp đến là nhạc Thái rồi đến thời kỳ Làn Sóng Xanh và cứ thế, dòng chảy ấy thay đổi theo từng giai đoạn.
10 năm qua tôi chủ yếu hát dân ca - dòng nhạc mang đậm bản sắc dân tộc. Với dân ca nếu có đề tài, chất liệu tốt, ca sĩ chỉ cần mặc áo dài, bà ba, hát có hồn sẽ luôn được khán giả đón nhận. Tôi không còn hợp với gu nhạc trẻ của khán giả hiện nay. Đi biểu diễn, tôi chọn hát lại ca khúc thời kỳ Làn Sóng Xanh từng được mọi người yêu thích. Tôi chưa bao giờ có suy nghĩ mình sẽ nổi loạn trong âm nhạc vì hai con tôi cũng lớn rồi. Nếu tôi nhảy nhót trên sân khấu như thời ca khúc Phố hoa ngày trước, hai con gái tôi chắc sẽ nói: "Mẹ ơi, sao mẹ nhảy kỳ vậy" (cười). 
- Kế hoạch âm nhạc của chị trong thời gian tới?- Trước giờ tôi không chủ trương ra sản phẩm một cách rầm rộ, để báo chí săn đón. Thỉnh thoảng tôi ra album như một lời cảm ơn dành cho fan. Tôi và chồng có kế hoạch làm chương trình Tự tình quê hương số thứ sáu, bảy hoặc tour vòng quanh miền Tây cho sinh viên với điều kiện tìm được nhà tài trợ. Tôi phải có khoảng 10 đến 15 ca khúc mới để có thể bắt tay khởi động. 
Chồng Cẩm Ly - nhạc sĩ Minh Vy (phải).
- Có sự nghiệp ổn định, gia đình êm ấm, chị còn điều gì mong mỏi trong cuộc sống?
- Tôi không có mong mỏi gì lớn lao. Về gia đình tôi muốn con cái ngoan ngoãn, học giỏi, khỏe mạnh, nghe lời ông bà. Trong sự nghiệp, tôi hy vọng luôn được đứng trên sân khấu ca hát, vẫn còn được khán giả yêu thương, đó là niềm hạnh phúc. 
 
 
Cẩm Ly: 'Tôi nhiều lần khóc lặng lẽ vì không thể đi hát'
Cẩm Ly hát "Buồn con sáo sậu" (nhạc sĩ Minh Vy).
 
Tâm Giao
