TITLE: Scandal nghệ sĩ gây rắc rối cho du lịch Hàn Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Song Joong Ki, song hye kyo, Seungri, bê bối tình dục, Park Yoo Chun

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Thông tin Song Joong Ki và Song Hye Kyo ly hôn hồi cuối tháng 6 không chỉ làm các fan châu Á tiếc nuối mà còn khiến chính quyền thành phố Taebaek (tỉnh Gangwon) gặp rắc rối.
Taebaek là bối cảnh chính của phim Hậu duệ mặt trời có hai diễn viên tham gia. Theo AllKpop, sau khi tác phẩm thành công vang dội năm 2016, lãnh đạo địa phương chi 270 triệu won (hơn 5,3 tỷ đồng) khôi phục bối cảnh phim và xây dựng thêm công viên chủ đề có tượng Song Joong Ki và Song Hye Kyo hôn nhau. Điểm du lịch này nổi tiếng hơn khi đôi nghệ sĩ làm đám cưới năm 2017. 
Theo Mydaily, một viên chức của thành phố cho biết các hình ảnh liên quan hai diễn viên dùng quảng bá du lịch có thể bị gỡ bỏ. Việc xử lý tượng họ hôn nhau là bài toán khó với thành phố vì hiện các đôi tình nhân, khách du lịch thất vọng với hôn nhân của Hye Kyo - Joong Ki.
Bức tượng Song Joong Ki và Song Hye Kyo đặt tại công viên thành phố Taebaek nhằm mục đích thu hút khách du lịch. 
Không chỉ vậy, từ năm 2017, thành phố này tổ chức lễ hội thường niên mang tên "Uyên ương vùng Taebaek", diễn ra ở công viên chủ đề, nhằm thu hút khách du lịch. Dự kiến, lễ hội mùa thứ ba diễn ra vào cuối tháng 7. Tuy vậy, ban tổ chức đã hủy bỏ sự kiện sau thông tin hai diễn viên "đường ai nấy đi".
 
 
Song Joong Ki choàng vai Song Hye Kyo
Hye Kyo - Joong Ki khi còn yêu nhau.
Ở Seoul, chính quyền quận Gangnam cũng rơi vào thế khó xử vì hồi tháng 6, ca sĩ Psy - ngôi sao của bản hit Gangnam Style - bị điều tra khi vướng tin đồn liên quan đến bê bối tình dục và ma túy của Yang Huyn Suk. Yang là chủ tịch kiêm người sáng lập YG Entertainment, đơn vị từng quản lý Spy. Tháng 5/2018, Psy chia tay công ty này sau tám năm gắn bó.
Bức tượng kim loại trị giá 400 triệu won đặt tại trung tâm thương mại COEX quận Gangnam. 
Khán giả Hàn tranh cãi việc có nên giữ bức tượng đúc bằng kim loại mô phỏng điệu nhảy ngựa Gangnam Style tại quận Gangnam. Nhiều người nói giữ tượng là không phù hợp khi Psy lùm xùm tin đồn. Tượng có giá 400 triệu won (gần tám tỷ đồng) được khánh thành vào năm 2016 và đặt tại nơi MV đình đám quay một phần bối cảnh.  
Ngoài ra, chính quyền quận Gangnam buộc phải xóa tên hai khu rừng được đặt tên Seungri (cựu thành viên Big Bang) và Roy Kim. Hai nam nghệ sĩ đều vướng lùm xùm cáo buộc lạm dụng tình dục vào đầu năm nay. Vụ việc liên quan đến nhiều người nổi tiếng như Jung Joon Young, Choi Jung Hoon (F.T.Island), Choi Jung Hoon (F.T.Island), Yong Jun Hyung (Highlight)... Seungri đã rời khỏi nhóm nhạc Big Bang. Sau đó, anh bị truy tố với tội danh tham ô và hối lộ cảnh sát.
Trước đó, ngày 28/4, thành phố Incheon (phía tây Seoul) đã xóa tên con đường hoa anh đào mang tên Park Yoo Chun sau khi ca sĩ bị kết tội sử dụng ma túy bất hợp pháp. Ngày 2/7, cựu thành viên nhóm nhạc TVXQ nhận hai năm tù treo. Con đường hoa anh đào là món quà người hâm mộ chi 5,5 triệu won (khoảng 110 triệu đồng) để tặng anh. 
 
 
park yoo chun bị áp giải
Park Yoo Chun bị áp giải tới trại giam hồi tháng 4. Video: StarK.
Theo AllKpop, nhiều chuyên gia nước này cho rằng chính quyền các tỉnh không nên phụ thuộc vào làn sóng Hallyu, tận dụng sự nổi tiếng của nghệ sĩ để thu hút khách du lịch. Cách thức này chỉ có hiệu quả trong thời gian ngắn vì hình ảnh của người nổi tiếng có thể dễ dàng bị hủy hoại bởi các vụ bê bối.
Nhà phê bình văn hóa Ha Jae-keun nhận định ngành công nghiệp giải trí phải có đạo đức và trách nhiệm hơn khi xây dựng các hình ảnh đại diện cho Hàn Quốc.
Ngân Phạm (theo AllKpop) 