TITLE: Bố của Song Joong Ki sốc vì con trai ly dị - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cha song joong ki, song hye kyo, song hye kyo ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Dtnews24, bạn của Song Yong Gak cho biết ông không được Song Joong Ki báo trước chuyện ly hôn. Những ngày qua ông không ra khỏi nhà, từ chối nghe điện thoại của nhiều người quen.
Song Hye Kyo, Song Joong Ki và ông Song Yong Gak (phải). Ảnh: Newsen.
Căn nhà của ông Song Yong Gak tại Daejeon trước đây là nơi trưng bày tranh ảnh, đạo cụ liên quan phim Hậu duệ mặt trời nhưng các đồ vật đó hiện không còn.
Theo Newsen, khi hai diễn viên yêu nhau, cha của Song Joong Ki từng lo ngại Hye Kyo lớn tuổi con mình song ông tôn trọng quyết định của con. Cuối năm ngoái, khi Hye Kyo ra mắt phim Gặp gỡ, ông Song Yong Gak kêu gọi bạn bè xem phim của con dâu.
 
 
Song Joong Ki choàng vai Song Hye Kyo
Hye Kyo - Joong Ki khi còn yêu nhau.
Hôm 26/6, Song Joong Ki đệ đơn ly dị Song Hye Kyo. Luật sư của Joong Ki nói vợ chồng đạt được thỏa thuận chia tay, còn một số chi tiết chưa thống nhất nhưng sẽ không kiện nhau. Luật sư còn nói lý do hôn nhân đổ vỡ ở phía Song Hye Kyo.
Minh tinh 38 tuổi im lặng trước những ồn ào quanh vụ ly dị. Theo Sina, chiều 6/7, cô sẽ tham gia sự kiện của một thương hiệu mỹ phẩm tổ chức ở Tam Á, Trung Quốc.
Như Anh (theo Dtnews24) 