TITLE: Khán giả Ảrập Saudi chỉ trích chính phủ vì mời Nicki Minaj biểu diễn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nicky Minaj, Ảrập, twerking, Jeddah World Fest

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo AP, thông tin Nicki Minaj sẽ biểu diễn ở lễ hội âm nhạc Jeddah World Fest ngày 18/7 khiến khán giả Ảrập Saudi tức giận, thất vọng. Trên Twitter, một phụ nữ đăng tải video nói về sự việc: "Cô ta sẽ lắc mông trên sân khấu và hát những bài chủ đề không đứng đắn. Ở dưới, chúng tôi bị ban tổ chức ép mặc những bộ đồ truyền thống che kín mặt và cơ thể". Đoạn video thu hút hơn 37.000 lượt xem và nhiều bình luận đồng tình.
Rapper Nicki Minaj. Ảnh: Time.
Ban tổ chức cho biết chương trình được phát sóng toàn cầu qua kênh MTV. Ca sĩ Liam Payne và DJ Steve Aoki sẽ biểu diễn cùng Nicki Minaj. Theo quy định, đêm nhạc dành cho khách trên 16 tuổi và cấm chất kích thích, rượu. Phụ nữ Ảrập tham dự phải mang bộ trang phục truyền thống abaya, trùm khăn kín mặt.
Từ cuối năm 2017, phụ nữ Ảrập được cho phép tham gia các sự kiện tại sân vận động. Trong nhiều tháng qua, họ chứng kiến màn trình diễn của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Mariah Carey, Enrique Iglesias, Black Eyed Peas, rapper Sean Paul, DJ David Guetta và Tiesto.
 
 
Nicki Minaj ở Grammy 2012
Nicki Minaj ăn mặc như linh mục tại lễ trao giải Grammy 2012.
Nicki Minaj được biết đến với những màn vũ đạo twerking, tập trung vào chuyển động của phần mông và hông. Lời bài hát của cô thường chứa nhiều từ tục tĩu, đi kèm các MV được dán nhãn 18+ trên Youtube. Năm 2012, nhiều nhóm tín đồ Thiên chúa giáo từng chỉ trích phần diễn tại lễ trao giải Grammy của cô. Nữ rapper thiết kế tiết mục gồm các vũ công ăn mặc như các linh mục nhảy múa trong không gian như một lễ trừ tà.
Đạt Phan (theo AP) 