TITLE: Diễn viên Tùng Dương nhập viện vì nhiễm độc thần kinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tùng Dương, diễn viên Tùng Dương, diễn viên Tùng Dương nhập viện

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tùng Dương hiện nằm ở Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Các bác sĩ chẩn đoán anh bị nhiễm độc thần kinh nhưng chưa đưa ra nguyên nhân cụ thể.
"Sức khỏe tôi giờ ổn định hơn, những cơn co giật đã giảm, nói chuyện lưu loát, nhận thức tốt. Các bác sĩ tiếp tục theo dõi, hội chẩn để đánh giá mức độ nhiễm độc, đưa ra phác đồ điều trị", Tùng Dương cho biết. Thời gian nằm viện, anh hạnh phúc vì được người thân, bạn bè, học trò quan tâm, giúp đỡ về vật chất và tinh thần. 
Diễn viên Tiến Lộc (trái) chia sẻ ảnh vào thăm Tùng Dương. 
Trước đó, rạng sáng 30/6, về nhà sau một cuộc họp mặt, anh liên tục co giật, phải nhờ đồng nghiệp đưa vào bệnh viện Hồng Ngọc. "40 giờ đầu với tôi rất căng thẳng. Não tôi vẫn suy nghĩ nhưng miệng không nói được, phản ứng chậm. Sau khi chuyển về Viện Sức khỏe Tâm thần thuộc Bệnh viện Bạch Mai, tôi được truyền nhiều thuốc an thần, hoạt huyết dưỡng não, các loại vitamin... Bệnh không nguy hiểm đến tính mạng nhưng khiến cơ thể suy nhược, đầu óc mệt mỏi", Tùng Dương nói.
Lúc nghệ sĩ đổ bệnh, vợ và hai con gái du lịch ở miền Nam. Diễn viên cho biết lâu nay, quan hệ vợ chồng anh nảy sinh nhiều vấn đề. Gần đây anh cũng bị căng thẳng quá mức vì vấn đề gia đình, công việc. Vợ cũ - diễn viên Hoa Thúy - dẫn bé Búp (con chung của cả hai) vào viện thăm anh.
Diễn viên từng trải qua ba đời vợ, có bốn người con. Người vợ thứ hai của anh là diễn viên Hoa Thúy, nên duyên với anh khi cùng đóng chung phim Sống mãi với thủ đô. Bà xã hiện tại của diễn viên kém anh 17 tuổi. 
 
 
Tùng Dương trong phim 'Khi đàn chim trở về'
Tùng Dương trong trích đoạn phim "Khi đàn chim trở về". Anh vào vai kiểm lâm trò chuyện với lão nông cho lâm tặc thuê trâu.
Tùng Dương tên đầy đủ là Nguyễn Đỗ Tùng Dương, sinh năm 1969 ở Hà Nội. Thập niên 2000, anh là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình với vai Lân trong phim Chuyện phố phường, vai Ban trong Lãnh địa đen (series Cảnh sát hình sự)... Ngoài ra, anh còn đóng nhiều phim như Dòng sông phẳng lặng, Những người độc thân vui vẻ, Ngõ lỗ thủng, Nhà có nhiều cửa sổ, Hoa cỏ may, Khi đàn chim trở về... Anh còn là tác giả nhiều kịch bản phim truyền hình như Mùa bàng rụng trái, Kẻ tàng hình, Sức mạnh huyền bí...
Hà Thu 