TITLE: Siêu mẫu nội y kết hôn cùng con trai 'Vua sòng bạc' Macau - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hề mộng dao, hà du quân, vua sòng bạc, con trai vua sòng bạc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 4/7, Hề Mộng Dao và Hà Du Quân cùng đăng ảnh hai người trên Weibo. Người mẫu viết: "Người bên phải quả có mắt nhìn người" còn Du Quân viết: "Người bên trái mới thực có mắt nhìn người". Trên Sina, quản lý của Mộng Dao nói cô đã đăng ký kết hôn và sẽ tổ chức đám cưới vào năm sau. Du Quân sinh năm 1995, kém vợ sáu tuổi.
Hề Mộng Dao kết hôn sau hai năm hẹn hò. Ảnh: Weibo.
Chân dài Trung Quốc bị đồn mang thai song cô không phản hồi. Người đẹp nhận lời cầu hôn của Hà Du Quân hồi tháng 5. Lúc đó, Du Quân trang hoàng trung tâm thương mại của gia đình anh bằng 99.999 đóa hồng để ngỏ lời với bạn gái.
 
 
Hà Du Quân cầu hôn Hề Mộng Dao
Hà Du Quân cầu hôn Hề Mộng Dao. Video: QQ.
Hà Du Quân và Hề Mộng Dao bén duyên năm 2017. Anh từng chia sẻ rung động vì sự chân thành của người mẫu. "Em là cô bé vô cùng trong sáng. Vì thế khi bên em, anh cảm thấy rất an toàn. Anh không phải lo nghĩ em có làm hại anh không, có lừa anh không. Anh biết, em toàn tâm toàn ý với anh", Du Quân thổ lộ với bạn gái khi cầu hôn.
 
 
Hề Mộng Dao diễn Victoria's Secret
Hề Mộng Dao trình diễn nội y ở show Victoria's Secret. Video: Paloma.
Anh là con trai của Hà Hồng Sân (Stanley Ho) - người thành lập đế chế sòng bạc lớn bậc nhất Macau, vì thế được gọi là "Vua sòng bạc". Mẹ anh là Lương An Kỳ - doanh nhân giàu thứ 24 Hong Kong với khối tài sản 4,2 tỷ USD, theo Forbes. Hà Du Quân giỏi toán, từng hai lần giành giải nhất cuộc thi toán Hong Kong đồng thời tham gia nhiều cuộc thi quốc tế. Năm 18 tuổi, Hà Du Quân có giấy gọi nhập học của hai Đại học Oxford (Anh) và Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), anh chọn trường MIT.
Như Anh (theo Sina) 