TITLE: Người mẫu lấy tay che ngực trần khi catwalk show Jean Paul Gaultier - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jean Paul Gaultier, ngực trần, người mẫu hở ngực, haute couture, Paris Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show haute couture Thu Đông 2019 của Jean Paul Gaultier gây chú ý với màn trình diễn cuối. Một người mẫu mặc quần với váy hình túp lều bằng voan lưới trắng, phối găng tay đồng điệu. Vừa catwalk, cô vừa che vòng một. Đến cuối đường băng, chân dài thả tay, để lộ cơ thể. Mốt ngực trần được ưa chuộng trên sàn diễn từ năm 2015 nhằm tôn vinh cơ thể nữ giới, ủng hộ nữ quyền.
 
 
Jean Paul Gaultier couture Thu Đông 2019
Bộ sưu tập mở màn bằng một chiếc áo khoác khiến nhiều người lầm tưởng là lông thú. Jean là người hâm mộ trompe-l'œil - nghệ thuật đánh lừa thị giác. Nhà thiết kế người Pháp đã in họa tiết lông cáo lên chất liệu satin, tạo hiệu ứng giống lông thật. Từ tháng 11 năm ngoái, Jean tuyên bố không sử dụng lông thú. Trong show lần này, ông nói thêm: "Trong tương lai, nếu tôi sử dụng lông thú, chắc nó là lông tái chế. Tôi luôn luôn thích lông thú, nhưng thế giới đã đầy quần áo và lông thú, không cần phải giết thêm bất kỳ động vật nào nữa".
Tương tự với da báo, nhà thiết kế cũng sử dụng công nghệ in cao cấp trên lụa để tạo nên những bộ đầm suông hoặc ôm dáng, áo khoác quá khổ có cổ dựng đứng.
Một thiết kế áo khoác màu camel với phần cổ làm từ lông Marabou - loài cò châu Phi.
Phong cách thập niên 1980 xuất hiện trên một số thiết kế có vai áo nhọn nhô cao, đầm dạ hội thắt nơ được phóng đại kích cỡ.
Xu hướng thiết kế bất đối xứng trên đầm lụa đính lông vũ.
Váy chấm bi được tạo nên từ nhiều khuyên và các mảnh tròn bằng kim loại gắn ở hai tay áo cùng thân trên.
Chi tiết áo ngực nhọn - một thiết kế kinh điển mang tính biểu tượng của Jean Paul Gaultier - được nhắc lại trên bộ đầm vàng chanh.
Sao Mai (Ảnh: Vogue)	