TITLE: Những bộ đầm mang hiệu ứng chuyển động trên sàn diễn Paris - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Iris Van Herpen, haute couture, Paris Fashion Week, thiết kế độc đáo, trang phục độc đáo

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập haute couture Thu Đông 2019 của Iris Van Herpen nằm trong khuôn khổ Paris Fashion Week diễn ra tại Pháp từ ngày 30/6 đến 7/7. Mùa này Iris hợp tác với nhà điêu khắc động lực học người Mỹ Anthony Howe. Ở các show trước, Iris từng hợp tác với kiến ​​trúc sư kiêm nhà thiết kế Neri Oxman, nhạc sĩ Bjork và biên đạo múa Sasha Waltz tạo nên những màn trình diễn độc đáo.
 
 
Iris Van Herpen couture Thu Đông 2019
Các người mẫu sải bước qua một tác phẩm điêu khắc hoạt động bằng năng lượng gió của Anthony Howe đặt giữa sân khấu.
Được lấy cảm hứng từ gió, các thiết kế chuyển động như những làn sóng theo từng bước catwalk của người mẫu nhờ kỹ thuật cắt cúp và dựng phom được Vogue đánh giá là tinh vi.
Một bộ váy được làm theo hình ảnh tác phẩm "Omniverse" của Anthony Howe, với đôi cánh bằng nhôm, thép không gỉ và lông vũ. Cánh có thể xoay tròn không cần gió.
Một số thiết kế mang hiệu ứng chuyển động nhờ sử dụng kỹ thuật suminagashi của Nhật Bản kết hợp kỹ thuật cắt laser trên lụa. Suminagashi là kỹ thuật tô màu trong nước để tạo ra hiệu ứng trên giấy. Bằng cách sử dụng một loại mực nổi, các nghệ nhân vẽ tranh trong nước, sau đó áp giấy hoặc vải lên trên bề mặt nước để in tác phẩm vừa hoàn thành.
WWD, Vogue khen ngợi mỗi thiết kế của nhà tạo mốt người Hà Lan như những tác phẩm nghệ thuật có sức thôi miên.
Sao Mai (Ảnh: Vogue)	