TITLE: Thu Thủy và bạn trai kém 10 tuổi chụp ảnh cưới ở Đà Lạt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ca sĩ Thu Thủy, ảnh cưới Thu Thủy, Thu Thủy, Kin Nguyễn, chồng Thu Thủy

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Thu Thủy và bạn trai - Kin Nguyễn - quyết định làm đám cưới sau một năm hẹn hò.  
 
 
Video hậu trường chụp ảnh Thu Thủy
Hậu trường chụp ảnh cưới của Thu Thủy và người yêu.
Chồng tương lai ca sĩ kém cô 10 tuổi, quê Đà Lạt, làm công việc kinh doanh. 
"Người phụ nữ nào cũng thế, họ luôn xinh đẹp nhất khi được người đàn ông bên cạnh thấu hiểu và yêu thương", Thu Thủy chia sẻ. Cô từng ly hôn và có một đứa con trai. 
Đôi tình nhân chọn bối cảnh thiên nhiên ghi lại những khung ảnh kỷ niệm.
 
 
Bổ sung video bạn trai cầu hôn Thu Thủy
Bạn trai cầu hôn Thu Thủy, ngày 19/6 tại TP HCM. 
Cựu thành viên nhóm Mây Trắng chọn trang phục chất liệu ren, voan phong cách cổ điển.
Thu Thủy đi hát từ nhỏ. Cô từng tham gia hai nhóm nhạc đình đám một thời - Mây Trắng và H.A.T. Cô tách ra hoạt động riêng từ năm 2005 và có các album như: Con đường tôi đi, Microphone...
Nhiếp ảnh: MinhLee, trang phục: nhà thiết kế Lâm Lâm, Remizio, trang điểm: Hân Nguyễn. 
