TITLE: Victoria và David Beckham kỷ niệm 20 năm ngày cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: David Beckham, Harper Beckham, Victoria Beckham, Brooklyn Beckham, Cruz Beckham, Romeo Beckham

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 4/7, Victoria đăng video với nhiều hình ảnh hạnh phúc của cô với chồng trên Instagram và viết: "Hôm nay tròn 20 năm. Em yêu anh rất nhiều. Hôn anh". David cũng đăng tải các bức ảnh hai vợ chồng cùng bốn con: "Hãy xem chúng ta tạo ra những gì trong 20 năm qua. Yêu cả nhà rất nhiều". Hai bài viết nhận hơn 10 triệu lượt thích và hàng nghìn bình luận chúc mừng.
 
 
Victoria Beckham 20 năm bên nhau
Victoria chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc cùng chồng trong ngày kỷ niệm. Video: Instagram.
Các con lên mạng chung vui ngày kỷ niệm của Victoria và David. Romeo chia sẻ ảnh cưới của bố mẹ cùng lời chúc: "Mừng kỷ niệm cặp phụ huynh tuyệt nhất thế giới. Yêu hai người rất nhiều". Cruz và Brooklyn cũng đăng tải hình ảnh Victoria và David bên nhau và chúc bố mẹ có một ngày kỷ niệm tuyệt vời. Cô út Harper, chưa được dùng mạng xã hội, làm một tấm thiệp tặng bố mẹ. David khoe món quà của con gái trên trang cá nhân. 
Tấm thiệp Harper Beckham tặng bố mẹ trong ngày kỷ niệm. Ảnh: Instagram.
David và Victoria Beckham bên nhau từ năm 1997 và làm đám cưới ngày  4/7/1999 tại Ireland. Cặp sao người Anh có bốn con - Brooklyn (20 tuổi), Romeo (16 tuổi), Cruz (14 tuổi) và Harper (bảy tuổi). Gia đình được yêu thích vì thường chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc giản dị cùng nhau trên mạng xã hội. David và Victoria dù bận bịu với sự nghiệp vẫn thường xuyên dành thời gian bên các con.
Đạt Phan 