TITLE: Sắc vóc tuổi 40 của vợ tài tử Won Bin - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Won Bin, Lee Na Young, Thành thật với tình yêu, Xuất bản tình yêu, Kế hoạch B

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hình ảnh Lee Na Young làm đại diện thương hiệu cho hãng trang sức Pháp gần đây được khán giả chia sẻ nhiều trên các diễn đàn, mạng xã hội. Đa số khen bà xã Won Bin đẹp ở tuổi 40. 
Diễn viên diện đầm trắng cách điệu, để tóc nâu hạt dẻ và trang điểm tông trầm. "Làn da mịn màng và ánh nhìn quá thu hút", "Lee Na Young ngày càng xinh đẹp, quyến rũ", "Tôi ngắm Na Young mãi không chán", "Chồng điển trai, vợ xinh gái, còn con trai lại thừa hưởng nét đẹp của cha lẫn mẹ. Gia đình hạnh phúc"... là bình luận của khán giả trên Naver, Instagram.
Lee Na Young sinh năm 1979, xuất hiện với vai trò người mẫu quảng cáo từ năm 19 tuổi. Nhờ ngoại hình tươi tắn, cô được mời đóng vai phụ trong một số phim ăn khách như Thành thật với tình yêu, Queen, Ba chàng trai và ba cô gái... Từ thập niên 2000, cô được đôn lên vai chính trong các phim Tự lập (2002), Ký ức Ireland (đóng cùng Hyun Bin, 2004), Kế hoạch B (đóng cùng Bi Rain, 2010)... Người đẹp ít đóng phim truyền hình mà tập trung cho mảng điện ảnh.
 
 
Rain và Lee Na Young trong "Kế hoạch B"
Na Young và Bi Rain trong Kế hoạch B.
Đầu năm nay, Na Young tái xuất màn ảnh nhỏ sau chín năm với phim hài lãng mạn Xuất bản tình yêu (Romance is a bonus book) do đài tvN sản xuất. Cô hóa thân Kang Dan Yi -  người phụ nữ li dị vì chồng ngoại tình, phải nuôi con một mình. Nhân vật luôn sống tích cực, không từ bỏ bản thân khi gặp khó khăn. Trên các diễn đàn, nhiều khán giả bàn luận về nhan sắc và diễn xuất của Na Young.
 
 
Lee Jong Suk gây sốt với cảnh chơi dương cầm bên hồ trong phim mới
Lee Na Young và "tình trẻ" do Lee Jong Suk trong Xuất bản tình yêu.
Theo Naver, Na Young và chồng - tài tử Won Bin - sống kín đáo, không thích chia sẻ đời tư. Nữ diễn viên đặt gia đình lên trên hết, dành mọi thời gian vun vén tổ ấm. Cô chỉ nhận làm gương mặt đại diện cho một số thương hiệu lớn và thi thoảng chụp ảnh tạp chí...
Người đẹp thích để mặt mộc. Khi dự sự kiện, cô trang điểm nhẹ nhàng, trong suốt. Để chăm sóc da, cô chú trọng khâu tẩy trang, dưỡng ẩm... vào cuối ngày. 
Khoảnh khắc không son phấn của bà xã Won Bin.
Na Young là tín đồ của yoga, gym và chạy bộ. Cô kết hợp chế độ ăn uống khoa học, không ăn đồ chiên, xào và thức ăn nhanh.
Na Young thường chọn trang phục trẻ trung với sơ mi, chân váy chữ A, đầm cách điệu để ăn gian tuổi. 
Won Bin - Lee Na Young hẹn hò từ năm 2012, công khai tình cảm năm 2013. Năm 2015, đôi diễn viên kết hôn kín đáo ở quê Won Bin - tỉnh Gangwon, Hàn Quốc. Cặp sao có một con trai. Năm ngoái vợ chồng sao chi 14,5 tỷ won (hơn 13,3 triệu USD) mua căn nhà bảy tầng tại khu nhà giàu Cheongdam-dong, Seoul. Won Bin còn sở hữu nhiều bất động sản tại các khu đắt đỏ của Hàn Quốc và thu lời từ việc cho thuê
 
 
Phóng sự ngắn về hành trình yêu và cưới của Won Bin - Lee Na Young
Phóng sự hành trình yêu của Won Bin - Lee Na Young. Cặp sao chia sẻ muốn nuôi dạy con theo cách thoải mái nhất. "Nếu sau này con muốn theo nghiệp diễn, chúng tôi ủng hộ hết mình. Tôi muốn con được tự do làm những gì mình muốn", Na Young nói.
Thanh An
Ảnh: Chuksannews, Queen, Starnews
	