TITLE: Dàn sao diện váy tôn vòng một đi xem thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chung Thanh Phong, Jun Vũ, Thu Thủy, I am sunny

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Vợ chồng ca sĩ Thu Thủy mặc ton sur ton đến ủng hộ nhà thiết kế (phải). 
Mẫu váy lụa màu hồng nude thiết kế đơn giản nhưng giúp Hoa hậu Phương Khánh tôn đường cong.
Tường Linh diện váy phối quần phom dáng corset. 
Diễn viên Phương Anh Đào trong một thiết kế ren bó sát, siết eo. 
Jun Vũ chọn phong cách tiểu thư với váy ren chữ A nằm trong bộ sưu tập mới nhất. 
Thiết kế dập ly của Helly Tống không lỗi mốt qua nhiều năm liền.
Người mẫu, diễn viên Quỳnh Hương. 
Người mẫu Mâu Thủy.
Thu Minh diện đầm ren thiết kế chiết eo phối cùng tất lưới. 
Ngọc Lan trang điểm tông nude, diện cả "cây" menswear phối cùng clutch cầm tay hàng hiệu. 
Chung Thanh Phong thực hiện riêng cho Ngọc Trinh mẫu váy xuyên thấu đính sequins, xẻ tà cao.
Từ trái qua: diễn viên Katy Nguyễn, Kiều Trinh và hot blogger Trang Hí. 
 
 
Thảm đỏ Chung Thanh Phong
Sao tạo dáng trong không gian mùa thu của show diễn.
