TITLE: Tiệc cưới Cường Đôla, Đàm Thu Trang không đón trẻ dưới 5 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thiệp cưới Cường Đôla  - Đàm Thu Trang, đám cưới Cường Đôla - Đàm Thu Trang, doanh nhân Nguyễn Đức Cường

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sau lễ hỏi hồi tháng 1, Cường Đôla và Đàm Thu Trang sẽ tổ chức đám cưới tại TP HCM. Cả hai lên ý tưởng cho thiệp cưới với tông xanh lá cây làm chủ đạo. Bên trong thiệp thiết kế đơn giản với dòng chữ vàng. Bên cạnh thông tin về gia đình hai bên cô dâu, chú rể, thời gian và địa điểm diễn ra đám cưới còn có dòng quy định cho khách mời. 
Vợ chồng ca sĩ đề nghị quan khách hạn chế sử dụng thiết bị điện tử để ngày vui của họ được trọn vẹn. Bên cạnh đó, họ lưu ý khách không dẫn theo trẻ dưới 5 tuổi để bảo đảm sự an toàn cho các bé. Đôi uyên ương cho biết không giải thích thêm về lưu ý này để tạo điều bất ngờ cho mọi người tại tiệc cưới. 
Thiệp cưới Đàm Thu Trang - Cường Đôla. 
 
 
Cường Đôla tung video mặc áo đôi chụp ảnh tình tứ bên vợ sắp cưới
Cường Đôla khoe ảnh mặc áo đôi với vợ sắp cưới.
Trước đó, Cường Đô la và Đàm Thu Trang nhiều lần chia sẻ ảnh cưới của họ. Cả hai sống chung hơn một năm trước khi tổ chức lễ cưới. Ca sĩ có mối quan hệ gần gũi với con trai của chồng sắp cưới - bé Subeo. Doanh nhân gốc Gia Lai từng trải qua cuộc hôn nhân với Hồ Ngọc Hà và mối tình gần hai năm với diễn viên Hạ Vi.
Ảnh cưới của Đàm Thu Trang. 
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, quê gốc Lạng Sơn. Năm 2010, cô tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội) và vào TP HCM theo đuổi nghiệp ca hát. Cô từng giành giải thưởng Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010, Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Người đẹp ra mắt album riêng năm 2011 và 2014. Hiện, cô chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh, ít tham gia showbiz. 
 
 
Đàm Thu Trang: 'Tôi chưa bao giờ nghĩ mình yêu Cường Đôla vì tiền'
Đàm Thu Trang: "Tôi chưa bao giờ nghĩ yêu Cường Đôla vì tiền".
 
Tâm Giao
