TITLE: Song Hye Kyo lần đầu dự sự kiện sau ly hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song hye kyo, song joong ki, Song Yong Gak

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Nữ diễn viên có mặt ở một trung tâm thương mại quảng bá cho thương hiệu cô đại diện. Người đẹp diện trang phục ren đơn sắc, mỉm cười chào khán giả. Theo Sina, thi thoảng cô gượng cười, biểu cảm thiếu tự nhiên. Nhiều khán giả vây quanh Hye Kyo, khi cô lần đầu xuất hiện sau khi ly hôn Song Joong Ki. Người đẹp không phản hồi chuyện đời tư.
Hye Kyo dự sự kiện ngày 6/7. Ảnh: 163.
Theo Osen, ngày 5/7, cha của Song Joong Ki - ông Song Yong Gak - nhắn tin cho bạn bè, bày tỏ áy náy vì chuyện con trai ly dị gây xôn xao dư luận. Ông nhận thiếu sót về phía mình và con trai, mong ồn ào ly hôn sớm chấm dứt. Ông Song Yong Gak giải thích những ngày qua bạn bè không liên lạc được với mình vì ông trải qua một ca phẫu thuật mắt.
Trên các diễn đàn, nhiều fan nhận xét Hye Kyo gầy hơn so với trước khi ly dị. Ảnh: Sina.
Hôm 26/6, Song Joong Ki đệ đơn ly dị Song Hye Kyo. Luật sư của Joong Ki nói vợ chồng đạt được thỏa thuận chia tay, còn một số chi tiết chưa thống nhất nhưng sẽ không kiện nhau. Luật sư còn nói lý do hôn nhân đổ vỡ ở phía Song Hye Kyo. Hai diễn viên bén duyên khi đóng Hậu duệ mặt trời (2016), tổ chức hôn lễ hồi tháng 10/2017.
 
 
Song Joong Ki - Song Hye Kyo hát nhạc phim 'Hậu duệ Mặt trời'
Hye Kyo - Joong Ki hát nhạc phim "Hậu duệ mặt trời". Video: QQ.
Như Anh (theo Sina, Osen) 