TITLE: Con gái 21 tuổi của Cẩm Vân - Khắc Triệu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: con gái Cẩm Vân, vợ chồng Cẩm Vân, Cẩm Vân - Khắc Triệu, CeCe Trương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Gần 30 năm bên nhau, vợ chồng ca sĩ Cẩm Vân - nhạc sĩ Khắc Triệu có hai con gái. Trong đó, cô con út - CeCe Trương (phải, hàng đứng) thỉnh thoảng xuất hiện cùng bố mẹ ở các sự kiện trong giới nghệ sĩ. CeCe tên thật là Trương Hoàng Vân Khánh, sinh năm 1998. Từ bé, CeCe và chị được bố mẹ cho đi du học ở Mỹ.
Cẩm Vân và con gái CeCe (phải) lần đầu tham gia chương trình "Thay lời muốn nói" hồi tháng 3/2017. Tại đây, chị kể ít năm trước đó, CeCe bị tai nạn tại Mỹ khi đi xe hơi cùng chị gái. Lúc nhận được tin, Cẩm Vân đang ở Việt Nam. Sang Mỹ, nghe người thân kể, chị mới biết con gái bị dập phổi, gãy mấy đốt sống do xe hơi bị lật và được cấp cứu bằng trực thăng. Trước khi mổ, cô gái yêu cầu các bác sĩ không cho mẹ cô biết vì không muốn cha mẹ thấy mình trong tình cảnh này. Ra khỏi phòng mổ, Cece xin được gặp Su - chị ruột - người ngồi cùng xe song bị thương nhẹ hơn. Lúc đó, hai chị em ôm chầm nhau vì xúc động. Đến khi gặp được mẹ, Cece dùng ngón tay viết các chữ: "Mẹ đừng la chị Su nha".
 
 
Cẩm Vân khóc nghẹn lần đầu kể tai nạn nguy kịch của con gái ở Mỹ
Cẩm Vân khóc kể tai nạn nguy kịch của con gái ở Mỹ.
Sau vụ tai nạn, CeCe trở về Việt Nam để ở gần bố mẹ một thời gian và học tập tiếp tại quê nhà. Dần dà, cô tìm hiểu và đam mê âm nhạc. Dù theo chuyên ngành quản trị kinh doanh, CeCe Trương còn tốt nghiệp khóa học về piano cổ điển, piano đệm.
Cô chuộng gu thời trang đa sắc với các gam màu nổi, cá tính như đỏ, vàng kim...  Vóc dáng cao ráo với chất giọng sáng, khỏe, CeCe thường được chú ý mỗi khi lên sân khấu hát giao lưu hay đi biểu diễn cùng bố mẹ.
CeCe cho biết, nhờ bố mẹ, cô nghe được nhiều thể loại nhạc, yêu thích nhất là các ca khúc thập niên 1970, 1980, 1990...
Cẩm Vân thường xuyên đưa con gái đi cùng ở nhiều sự kiện. CeCe kể, mẹ thường là người cô hay nhờ tư vấn các lời khuyên trong cuộc sống lẫn học tập.
Gần đây nhất, vợ chồng Cẩm Vân và con gái CeCe hát chung trong chương trình tưởng nhớ 10 năm ngày mất của đạo diễn Huỳnh Phúc Điền. Cẩm Vân và con gái hát nhạc phẩm "Ba kể con nghe" (sáng tác: Nguyễn Hải Phong), Khắc Triệu hát phụ họa và đệm trống.
CeCe cho biết muốn theo nghề ca sĩ. Hơn một năm nay, cô luyện thanh để chuẩn bị đi hát chuyên nghiệp. "Tôi muốn theo đuổi dòng nhạc khác với bố mẹ để không bị áp lực từ cái bóng quá lớn của phụ huynh", cô nói.
 
 
Gia đình Cẩm Vân hát 'Ba kể con nghe' (sáng tác: Nguyễn Hải Phong) ở 'Thay lời muốn nói'
Gia đình Cẩm Vân hát 'Ba kể con nghe' (sáng tác: Nguyễn Hải Phong) ở 'Thay lời muốn nói'.
Tam Kỳ 