TITLE: Nhiều nghệ sĩ quốc tế thi violin, hòa tấu thính phòng ở Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Cuộc thi Âm nhạc Quốc tế cho Violin và Hòa tấu Thính phòng, thi violin quốc tế, Viktor Tretyakov, Bùi Công Duy, nhạc giao hưởng

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Chiều 4/7, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam họp báo giới thiệu Cuộc thi Âm nhạc Quốc tế cho Violin và Hòa tấu Thính phòng Việt Nam 2019. Sự kiện do PGS, TS. Lê Anh Tuấn - Giám đốc Học viện - và TS. NSƯT Bùi Công Duy - Phó giám đốc - khởi xướng. Sau khi xét duyệt các hồ sơ bằng video, ban tổ chức tiếp nhận 29 thí sinh thi violin, 11 nhóm tham gia tranh tài ở hạng mục hòa tấu thính phòng. Tổng giá trị các giải thưởng là 50.000 USD.
Ông Lê Anh Tuấn - trưởng ban tổ chức - cho biết chất lượng thí sinh cao. Nhiều người từng tham dự các cuộc thi âm nhạc quốc tế ở Bỉ, Nga, Nhật Bản, Trung Quốc, Italy... Họ là sinh viên các ngôi trường danh giá như Nhạc viện Tchaikovsky (Nga), Trường Âm nhạc Juilliard (Mỹ), Nhạc viện Hoàng gia London, Học viện Âm nhạc Trung Quốc...
Nghệ sĩ violin Viktor Tretyakov (Nga) và Stephanie Chase (Mỹ) là hai trong số các giám khảo cuộc thi. 
Ban giám khảo cuộc thi gồm 16 người, trong đó có nghệ sĩ violin của Nga - ông Viktor Tretyakov - người từng đoạt huy chương vàng cuộc thi âm nhạc Tchaikovsky năm 1996. Nghệ sĩ Stephanie Chase (Mỹ), Vilmos Szabadi (Hungary), Max Levinson (Hà Lan), Honna Tetsuji (Nhật Bản)... cũng góp mặt trong hội đồng ban giám khảo. Ở vòng chung kết nội dung violin, các thí sinh sẽ trình diễn cùng Dàn nhạc Giao hưởng Mặt trời (Sun Symphony Orchestra) do nhạc trưởng người Pháp Olivier Ochanine chỉ huy. Ngoài ra, các giám khảo sẽ biểu diễn một đêm gala cùng dàn nhạc vào ngày 6/8.
NSƯT Bùi Công Duy cho biết trong năm đầu tiên cuộc thi diễn ra, ban tổ chức lên nhiều phương án xử lý tình huống phát sinh. "Chúng tôi cung cấp số điện thoại đường dây nóng cho thí sinh, khán giả. 100% nhân lực Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam được huy động. Các thành viên trong êkíp từng tham gia nhiều cuộc thi âm nhạc cổ điển quốc tế nên có kinh nghiệm. Ngoài ra, chúng tôi tập huấn đội ngũ đón tiếp về tác phong, cách nói năng, ăn mặc để thể hiện nét đẹp văn hóa Việt", ông Bùi Công Duy nói.
Hà Thu 