TITLE: Sắc vóc 'nàng tiên cá' 19 tuổi Halle Bailey của Disney

KEY WORDS: Halle Bailey, nàng tiên cá, Disney, Halle Berry

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Đầu tháng 7, Disney công bố Halle Bailey đóng nàng tiên cá Ariel trong bản điện ảnh live-action (người đóng). Thông tin gây bàn tán trên mạng xã hội, dư luận chia làm hai phe.
Một nhóm cho rằng Halle khác xa hình tượng quen thuộc về nhân vật - là người da trắng ở hoạt hình The Little Mermaid (1989) cũng như hầu hết các tranh minh họa cho câu chuyện cùng tên của nhà văn Andersen (nguyên gốc của phim). Trên trang Facebook của Disney, bài giới thiệu việc tuyển Halle thu hút 60.000 lượt bày tỏ cảm xúc, trong đó 16.000 để biểu tượng "tức giận" (tức không hài lòng). Ảnh: Shutterstock.
Tuy nhiên, một số người ủng hộ quyết định của Disney. Cũng ở bài đăng này, 19.000 người bày tỏ cảm xúc "yêu thích" (love). Người dùng có nickname Martie Walters khen diễn viên xinh đẹp, còn Amanda McDermeit đánh giá cao giọng hát của cô. Ở hoạt hình của Disney, nàng tiên cá có chất giọng ấn tượng. Ảnh: The Record Company.
Halle Bailey (trái) sinh năm 2000 ở Mỹ, thuộc hàng trẻ nhất trong các diễn viên đóng công chúa Disney. Từ giữa thập niên 2000, cô và chị - Chloe Bailey (phải) - lập nhóm hát Chloe x Halle. Họ cover các bài nổi tiếng của Rihanna, Alicia Keys và Beyoncé, có hơn một triệu người theo dõi trên kênh Youtube. Danh ca Beyoncé ký hợp đồng, cho hai chị em hát cùng ở một số chương trình. Ảnh: Twitter.
 
 
Chloe và Halle Bailey hát "America the Beautiful" ở trận Super Bowl năm 2019
Chloe và Halle hát "America the Beautiful" ở trận Super Bowl năm 2019.
Halle Bailey trong một buổi diễn năm 2018. Ảnh: MTV.
Trang Independent nhận định chị em Halle có gu ăn mặc cá tính, thường thử nghiệm các kiểu trang phục và chịu ảnh hưởng về thời trang từ Beyoncé. Ở một sự kiện năm 2016, Halle (phải) diện váy ống và giày bốt. Ảnh: AFP.
Ở lễ trao giải Nickelodeon Kids' Choice Awards tại Mỹ năm 2017, Halle (trái) phối áo thun, quần trắng với phần vạt dài. Ảnh: AFP.
Halle (trái) diện áo denim ở buổi ra mắt mùa ba loạt phim Stranger Things ở Mỹ hồi tháng 6. Ảnh: AFP.
Theo Variety, Halle được Disney nhắm đến ngay khi bắt đầu dự án The Little Mermaid. Đạo diễn Rob Marshall gặp gỡ các ứng viên nhiều tháng qua nhưng sao nữ luôn là lựa chọn. "Halle có nhiệt huyết, tình yêu, tuổi trẻ, vẻ ngây thơ và chiều sâu, cộng thêm giọng hát tuyệt vời - những phẩm chất cần có cho vai này", anh nói. Các bạn diễn của cô là Jacob Tremblay, Awkafina, còn diễn viên Melissa McCarthy đang thương lượng cho vai phù thủy Ursula. Ảnh: AP.
Ngày 3/7, trang Twitter của nhóm nhạc Chloe x Halle đăng ảnh nàng tiên cá da ngăm, tóc đen cùng thông điệp "Giấc mơ thành sự thật". Nhiều ngôi sao chúc mừng Halle Bailey, trong đó có minh tinh Halle Berry. Sao nữ sinh năm 1966 viết trên trang cá nhân: "Những người tên Halle luôn làm nên chuyện. Chúc mừng Halle Bailey, chúng tôi rất háo hức xem màn trình diễn của bạn". The Little Mermaid dự kiến sản xuất từ tháng 4/2020.
Ân Nguyễn	