TITLE: Triệu Văn Trác bật 3 nắp chai bằng một cú đá - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jason Statham, Chân Tử Đan, đá nắp chai, bottlecapchallenge, Jay Park

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 4/7, Triệu Văn Trác đăng trên trang cá nhân video anh bật ba nắp chai. Sau đó, diễn viên Trung Quốc hướng dẫn con gái mở nắp chai bằng chân. Video của anh thu hút hơn 8.400 bình luận. "Không hổ danh là người luyện võ, cách đá khác hẳn người nghiệp dư", "Người khác thường chỉ đá một chai, anh Trác thật sáng tạo"... các khán giả bình luận.
 
 
Triệu Văn Trác bật 3 nắp chai bằng một cú đá
Triệu Văn Trác đá ba nắp chai.
Triệu Văn Trác sinh ra trong gia đình có truyền thống võ thuật. Anh luyện võ từ nhỏ và từng chiến thắng trong nhiều cuộc so tài ở Trung Quốc. Văn Trác đóng phim từ năm 2003, ghi dấu ấn với nhiều tác phẩm như Hoàng Phi Hồng, Hoa Mộc Lan, Tân Phương Thế Ngọc, Thanh Xà, Anh hùng Trịnh Thành Công, Hoắc Nguyên Giáp, Phong Vân...
Diễn viên Triệu Văn Trác. Ảnh: Sina.
Thử thách đá mở nắp chai đang thu hút nhiều người chơi trên mạng xã hội, với hashtag "bottlecapchallenge". Trước Triệu Văn Trác, các diễn viên Jason Statham, Chân Tử Đan, Viêm Á Luân, ca sĩ Hàn Quốc Jay Park... đã thực hiện thử thách này. Các người đẹp như Phạm Hương, Côn Lăng (vợ Châu Kiệt Luân)... cũng quay video đá nắp chai.
Không ít khán giả nhận xét nếu chai được cố định trên mặt phẳng hoặc có người giữ chai, đá bật nắp không khó, người chơi trò này không nhất thiết cần võ công. Theo Nytimes, thử thách đá nắp chai có thể bắt nguồn từ Farabi Davletchin, một vận động viên Taekwondo người Kazakh. Hôm 25/6, anh đăng video một người cầm chai nước còn anh đá văng nắp chai và tag các sao hành động Thành Long, Jason Statham, Jean-Claude Van Damme cùng võ sĩ Conor McGregor. Những người được tag đều đã thực hiện thử thách, trừ Thành Long.
Như Anh 