TITLE: Phạm Hương, Katleen Phan Võ chơi thử thách đá nắp chai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thử thách đá nắp chai, bottlecapchallenge, đá nắp chai

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Thử thách đá mở nắp chai đang thu hút nhiều người chơi trên mạng xã hội, với hashtag "bottlecapchallenge". Ngày 4/7, con gái chưởng môn Vịnh Xuân Nam Anh - Katleen Phan Võ - đăng video thực hiện thử thách này kèm lời kêu gọi "Có ai đã thử mở nước theo tiêu chuẩn công nghệ 4.0? Mọi người hãy tham gia làm một clip cho ngầu nào". Nhiều khán giả khen ngợi thần thái nhân vật chính lẫn cú đá.
 
 
Katleen chơi thử thách đá nắp chai
Katleen Phan Võ đá nắp chai.
Katleen Phan Võ sinh năm 1997, là con gái của chưởng môn Vịnh Xuân chính thống phái - đại sư Nam Anh và Hoa hậu điện ảnh 1992 Thanh Xuân. Katleen sở hữu đai đen tam đẳng Vịnh Xuân Nam Anh. Cô về Việt Nam đóng phim hơn một năm nay.
Từ Mỹ, hoa hậu Phạm Hương cũng khoe cú đá bật nắp chai trên trang Instagram, thu hút hơn 50 nghìn lượt xem. Người đẹp diện trang phục thể thao, để mái tóc xõa tự nhiên. Cô cũng được khen vì có thể làm văng nắp mà chai không lay chuyển nhiều. 
 
 
Phạm Hương thực hiện thử thách đá nắp chai
Phạm Hương đăng video đá nắp chai ở Mỹ. 
Theo Nytimes, thử thách đá nắp chai có thể bắt nguồn từ Farabi Davletchin, một vận động viên Taekwondo người Kazakh. Hôm 25/6, anh đăng video một người cầm chai nước còn anh đá văng nắp chai và tag các sao hành động Thành Long, Jason Statham, Jean-Claude Van Damme cùng võ sĩ Conor McGregor. Những người được tag đều đã thực hiện thử thách, trừ Thành Long. Cách đây vài ngày, hai ngôi sao hành động Chân Tử Đan, Jason Statham cũng đã hoàn thành thử thách này.
 
 
Jason Statham đá nắp chai
Jason Statham hoàn thành thử thách đá nắp chai.
Theo NYPost, thử thách trông đơn giản nhưng không dễ dàng để có cú đá hoàn hảo. Tuy nhiên, người chơi trò này không nhất thiết phải biết võ thuật. "Đầu tiên, nới lỏng nắp trên chai nhựa hoặc thủy tinh đặt trên một mặt phẳng. Sau đó, đứng cách một đoạn ngắn, xoay người một vòng và tung cú đá vào miệng chai sao cho nắp bay ra nhưng chai không đổ", tờ báo hướng dẫn cách chơi.
 
 
Chân Tử Đan bịt mắt đá nắp chai
Chân Tử Đan bịt mắt đá nắp chai.
 
Vân An
