TITLE: Con gái Lâm Tâm Như chụp ảnh mặt mộc của mẹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lâm tâm như, hoắc kiến hoa, con gái lâm tâm như

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 6/7, Lâm Tâm Như đăng bức ảnh gương mặt không trang điểm trên trang cá nhân. "Cuối cùng con đã giúp mẹ chụp được bức ảnh bình thường, nhất định phải đăng làm kỷ niệm", Lâm Tâm Như viết. Diễn viên cho biết con gái nhiều lần chụp ảnh cô nhưng hầu như là ảnh mờ mịt, không rõ mặt. Người đẹp mong con "lớn chầm chậm" để ở bên mình lâu hơn.
Lâm Tâm Như khoe ảnh mặt mộc do con gái chụp.
Trên Ettoday, Lâm Tâm Như nói từ khi làm mẹ, cô luôn dặn bản thân nỗ lực nhiều hơn, mang tới hình ảnh lành mạnh, tích cực cho khán giả. Mỗi lần đóng phim, cô đều nghĩ sau này con sẽ xem phim của mình, lấy đó làm động lực phấn đấu.
Lâm Tâm Như - Hoắc Kiến Hoa là bạn 10 năm trước khi cưới năm 2016. Con gái chào đời hồi tháng 1/2017. Hai năm đầu làm mẹ, Lâm Tâm Như chỉ tham gia sự kiện thời trang, chụp ảnh tạp chí, công tác ngắn ngày vì muốn dành thời gian chăm sóc gia đình. Diễn viên thường tự làm bánh ngọt, kem... cho con gái.
 
 
Lâm Tâm Như - Hoắc Kiến Hoa hôn nhau trong đám cưới
Vợ chồng Lâm Tâm Như ngày cưới. Video: Appledaily.
Hồi tháng 6, diễn viên 43 tuổi đóng phim điện ảnh Miss Andy ở Malaysia. Cô vào vai lao động nghèo người Việt làm việc tại Malaysia. Ngoài đóng chính, cô làm nhà sản xuất. Hoắc Kiến Hoa từng đưa con gái sang Malaysia thăm vợ.
Như Anh (theo Ettoday) 