TITLE: 'Parasite' thu 50 tỷ đồng tại Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Parasite, Ký sinh trùng, Song Kang Ho, Choi Woo Sik, Bong Joon Ho

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Osen, Parasite (Ký sinh trùng) là dự án đầu tiên của Hàn bán bản quyền cho 202 quốc gia và vùng lãnh thổ, hiện đạt doanh thu toàn cầu khoảng 130 triệu USD. Giới chuyên môn nhận định đây là kỷ lục chưa từng có trong lịch sử điện ảnh Hàn.
* Trailer phim 
 
 
Parasite (Ký sinh trùng)
Ra mắt từ ngày 21/6, Parasite thu hút khán giả Việt Nam. Phim chiếm nhiều suất ở các hệ thống rạp CGV, Galaxy, Lotte. Theo CJ, sau 11 ngày ra rạp, phim cán mốc 50 tỷ đồng (1,95 triệu USD). Ký sinh trùng hiện là phim Hàn có doanh thu cao nhất tại Việt Nam. Kỷ lục trước đó thuộc về Train to Busan (Chuyến tàu sinh tử, 2016) với 1,86 triệu USD.
Parasite dán nhãn C18 (không dành cho khán giả dưới 18 tuổi), là phim nghệ thuật hiếm hoi ăn khách ở Việt Nam. Trước đó, nhiều tác phẩm có giải ở các liên hoan lớn ít được khán giả trong nước quan tâm. The Tree of Life (giải Cành Cọ Vàng năm 2011) chỉ có ít suất chiếu ở Việt Nam. Trong năm 2015 và năm 2017, phim Thích khách Nhiếp ẩn nương và phim Personal Shopper (đều giành giải đạo diễn ở Cannes) cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự.
* "Parasite" được tôn vinh tại Cannes
 
 
"Parasite" được tôn vinh tại Cannes
Tại Hàn Quốc, Parasite đã thu hút hơn 11,3 triệu người xem, dẫn đầu phòng vé bốn tuần liên tiếp. Truyền thông Hàn dành nhiều lời khen cho đạo diễn Bong Joon-ho và êkíp. Trên Sedaily, Tổng thống Moon Jae-in cho biết tự hào khi điện ảnh Hàn Quốc được vinh danh tại Liên hoan phim (LHP) Cannes. Ngày 23/6, ông và phu nhân Kim Jung-sook đến một rạp ở Seoul xem phim.
Dàn diễn viên đóng gia đình nghèo trong "Parasite": Choi Woo Sik, Song Kang Ho, Jang Hye Jin, Park So Dam (từ trái qua).
Sau Cannes, Parasite vừa giành giải cao nhất tại LHP Sydney 2019. Tác phẩm cũng được mời dự ba liên hoan quốc tế khác: LHP Munich (tháng 7, tại Đức), LHP Locarno (tháng 8, tại Locarno, Thụy Sĩ) và LHP Lumiere (tháng 10 tại Lyon, Pháp). Ban tổ chức LHP Locarno lần 72 trao giải Excellence Award cho Song Kang Ho, đánh dấu lần đầu giải thưởng cao quý được trao cho diễn viên châu Á. Tài tử sẽ đến Thụy Sĩ nhận giải trong tháng 8.
Parasite xoáy sâu vào sự phân hóa giàu - nghèo trong xã hội Hàn Quốc, bắt đầu với bối cảnh căn phòng ẩm mốc, chật chội của gia đình nghèo tại tầng hầm ở thủ đô Seoul. Họ không có đủ tiền để trang trải cuộc sống, phải lên kế hoạch lừa đảo gia đình giàu có nhằm thoát cảnh nghèo khó. Tác phẩm đoạt 96% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatotes, nhận tràng pháo tay tám phút ở buổi công chiếu tại liên hoan phim Cannes. Giới phê bình đánh giá cao phim nhờ kết hợp nhiều thể loại, cùng nội dung châm biếm xã hội.
Thanh An (theo Osen, CJ Entertainment Vietnam) 