TITLE: Huỳnh Vy hội ngộ Công Phượng khi về thăm trường cũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Huỳnh Vy, Công Phượng, Hoa hậu Du lịch Thế giới

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hoa hậu Du lịch Thế giới 2018 Huỳnh Vy là đại sứ của trường. Cô chọn bộ đầm voan trắng phối giày màu nude trong sự kiện. Chương trình còn có sự góp mặt của cầu thủ Công Phượng. Chân sút nổi tiếng tranh thủ lịch trình bận rộn đến giao lưu với sinh viên trước khi sang Bỉ thi đấu. Anh chia sẻ những vất vả, khó khăn và hành trình cố gắng để khẳng định bản thân trong môi trường làm việc quốc tế. Qua đó, cầu thủ khuyên các bạn trẻ mạnh dạn thử sức, bước ra bên ngoài thế giới để trải nghiệm, học hỏi được nhiều điều hay. 
Huỳnh Vy, Công Phượng gặp gỡ trong sự kiện giao lưu với sinh viên Đồng Nai.
Từng đồng hành ở một số sự kiện, Huỳnh Vy cho biết Công Phượng là thần tượng của cô trên sân cỏ. "Anh khiêm tốn, hiền lành, chân chất trong cách giao tiếp. Tôi quý trọng tài năng và sự lăn xả của anh trên sân thi đấu", cô cho biết.
Huỳnh Vy từng là sinh viên ngành điều dưỡng ở trường. Hoa hậu động viên các sĩ tử vừa tham dự cuộc thi Trung học phổ thông Quốc gia hồi tháng 6. "Điều quan trọng nhất là các bạn học chuyên ngành mà mình yêu thích. Chỉ cần bạn yêu thích và đi đến cùng với nó, bạn chắc chắn sẽ có động lực học thật tốt và sẽ có nhiều cơ hội phía trước để bạn trải nghiệm và thử sức", cô chia sẻ.
Người mẫu Huỳnh Vy.
Huỳnh Vy cao 1,7 m, nặng 49 kg, số đo ba vòng là 86 - 58 - 100 cm. Cô từng đoạt giải á khôi trong một cuộc thi nhan sắc nhỏ năm 2016. Năm 2018, cô thi Hoa hậu Du lịch Thế giới 2018 và đoạt giải nhất. Hiện cô là giám đốc quốc gia tuyển chọn thí sinh ở Việt Nam sang Philippines thi trong năm 2019.
 
 
Huỳnh Vy giới thiệu vẻ đẹp TP HCM đến cuộc thi
Huỳnh Vy giới thiệu vẻ đẹp TP HCM đến cuộc thi hoa hậu.
Tam Kỳ 