TITLE: Trailer 'Về nhà đi con' thu hút khi chị em mâu thuẫn vì tình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Thu Quỳnh, Bảo Hân, The Rock, Jumanji

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Về nhà đi con khắc họa tình tay ba
 
 
Trailer Về nhà đi con tập 60
Ở tập 60, mâu thuẫn giữa chị cả Huệ (Thu Quỳnh) và em út Ánh Dương (Bảo Hân) lên cao do tình cảm với người đàn ông trung niên tên Quốc (Tuấn Tú). Trước đó, Dương đau lòng khi thấy Quốc thân mật với Huệ ở công ty. Cô thẳng thừng nói chị là người dối trá, còn Huệ mắng em hỗn hào. Ở cảnh khác, chị hai Thư (Bảo Thanh) khuyên em gái đừng yêu Quốc do lệch tuổi (Dương là bạn cùng lứa con trai ông Quốc). Tuy nhiên, cô gái khăng khăng tiếp tục tình cảm của mình.
Ra mắt từ tháng 4, loạt phim Về nhà đi con thu hút khán giả với câu chuyện về gia đình gồm người bố (Trung Anh đóng) và ba con gái. Tập 60 chiếu vào tối 8/7.
The Rock quay lại thế giới ảo trong Jumanji: The Next Level
 
 
Trailer Jumanji The Next Level
Tác phẩm là phần hai của phim ăn khách Jumanji: Welcome to the Jungle (2017), xoay quanh trò chơi điện tử có thể hút con người vào, tham gia cuộc phiêu lưu trong thế giới ảo. Ở phần mới, chàng trai Spencer bị đưa vào trò chơi. Để cứu cậu, hai người bạn Fridge và Martha quay lại trò chơi. Họ vô tình kéo theo cả Eddie (ông nội của Spencer) và Milo - một người đàn ông lớn tuổi. Trong thế giới ảo, các nhân vật do diễn viên Jack Black, Karen Gillan, The Rock và Kevin Hart thể hiện. Trailer có 11 triệu lượt xem trên Youtube.
Four Weddings and a Funeral dựa trên ý tưởng từ phim nổi tiếng cùng tên
 
 
Trailer Four Wedding and a Funeral
Loạt phim do Mindy Kaling và Matt Warburton sáng tạo, dựa trên phim điện ảnh năm 1994. Bốn người bạn Mỹ Maya, Craig, Ainsley và Duffy hội ngộ ở London (Anh) để dự một đám cưới xa hoa. Tuy nhiên, biến cố xảy ra khiến cuộc sống của họ thay đổi. Nathalie Emmanuel - ngôi sao nổi danh từ Game of Thrones - đóng vai chính Maya. Trailer có 4,9 triệu lượt xem trên Youtube.
Will Smith lồng tiếng điệp viên hóa bồ câu trong Spies in Disguise
 
 
Trailer Spies in Disguise
Trailer có 4,1 triệu lượt xem trên Youtube. Will Smith thể hiện nhân vật chính Lance Sterling - một siêu điệp viên giống như phiên bản James Bond da đen - quyến rũ, tài ba và sở hữu nhiều công nghệ tối tân. Tuy nhiên, Lance tình cờ uống nhầm dung dịch của người phụ tá Walter (Tom Holland lồng tiếng) và hóa thành bồ câu.
Wu-Tang: An American Saga kể khởi nguồn nhóm hip-hop
 
 
Wu-Tang: An American Saga kể khởi nguồn nhóm hip-hop
Trailer có 4,1 triệu lượt xem trên Youtube. Câu chuyện xoay quanh sự hình thành Wu-Tang Clan - nhóm nhạc hip hop nổi tiếng. Phim lấy bối cảnh New York (Mỹ) thập niên 1990, khi tệ nạn ma túy hoành hành. Nghệ sĩ RZA muốn dùng nghệ thuật đoàn kết những thanh niên đang giằng xé giữa âm nhạc và các hoạt động phạm pháp.
Cừu Shaun gặp người ngoài hành tinh trong cuộc phiêu lưu mới
 
 
Trailer Shaun the Sheep
A Shaun the Sheep Movie: Farmageddon là phim điện ảnh mới về chú cừu Shaun - nhân vật được nhiều khán giả nhí yêu thích. Ở tác phẩm mới, cậu và chú chó Bitzer bất đắc dĩ phải giúp cô bé ngoài hành tinh Lu-La tìm đường quay về chiếc phi thuyền đang bị Bộ Phát hiện sinh vật ngoài hành tinh giam giữ. Trailer có 1,5 triệu lượt xem trên Youtube tuần qua.
Ân Nguyễn
 