TITLE: Noo Phước Thịnh nắm tay, vuốt tóc Mỹ Tâm khi song ca - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Noo Phước Thịnh, Mỹ Tâm, Cô gái đến từ hôm qua, Hoài Linh, Tóc Tiên

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Mỹ Tâm là giọng ca chính, xuất hiện cuối chương trình. Sau khi Noo Phước Thịnh hát xong ba ca khúc, cô ra sân khấu và song ca cùng đàn em nhạc phẩm "Cô gái đến từ hôm qua". Noo Phước Thịnh cho biết anh đề xuất ca khúc này với ban tổ chức. Bài hát do Trần Lê Quỳnh sáng tác, từng được Thu Phương, Nguyễn Phi Hùng, Mỹ Tâm... thu âm.
 
 
Noo Phước Thịnh, Mỹ Tâm song ca 'Cô gái đến từ hôm qua'
Noo Phước Thịnh, Mỹ Tâm song ca 'Cô gái đến từ hôm qua' (sáng tác: Trần Lê Quỳnh).
Noo Phước Thịnh dành nhiều cử chỉ ngưỡng mộ với Mỹ Tâm trên sân khấu. Anh gọi cô là "giọng ca thuở thanh xuân". "Thời ấy, trong những buổi trưa hè, những ca khúc như 'Cô gái đến từ hôm qua', 'Tóc nâu môi trầm'... là những bài hát tôi nghe đi nghe lại", anh chia sẻ. Ca sĩ cũng mong được góp mặt với vai phụ nếu Mỹ Tâm có dự án phim mới, sau thành công của phim "Chị trợ lý của anh" do cô đạo diễn và đóng chính.
Mỹ Tâm tiếp tục thể hiện các ca khúc: "Nơi mình dừng chân", "Nếu anh đi", "Người hãy quên em đi"...
Trước đó, NSƯT Hoài Linh góp vui với tiểu phẩm "Con ma mặc áo bà ba". Anh hát tặng khán giả hai ca khúc theo yêu cầu.
Danh hài xuống tận hàng ghế khán giả để bắt tay giao lưu. Những ngày này, anh tập dượt cho liveshow diễn ra vào cuối tháng 7.
Tóc Tiên hát bản hit "Ngày mai" cùng dàn vũ công nhảy đèn LED.
Tam Kỳ	