TITLE: Mã Quốc Minh chia tay vì bị bạn gái phản bội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: mã quốc minh, hoàng tâm dĩnh, á hậu hong kong, sao tvb

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 6/7, Mã Quốc Minh nói trên On anh và Hoàng Tâm Dĩnh giữ quan hệ bạn bè sau chia tay. Anh mong khán giả ngừng chỉ trích bạn gái cũ. "Trong tình cảm, rất khó phán xét ai đúng ai sai. Mong mọi người ngừng công kích cô ấy. Hơn nữa cô ấy đã biết lỗi. Ở đời, có ai không mắc sai lầm?", diễn viên nói. Anh mong khán giả cho cô cơ hội sửa sai.
Mã Quốc Minh và Hoàng Tâm Dĩnh. Ảnh: On.
Mã Quốc Minh không ngại nếu đài TVB sắp xếp anh đóng chung phim cùng bạn gái cũ. "Có sao đâu, chúng tôi là bạn bè, không thù hằn nhau gì cả". Anh cho biết không bị mẹ giục kết hôn.
Quốc Minh sinh năm 1974, từng đóng Đổ thành quần anh hội, Hoàng đế lưu manh, Cung tâm kế 2, Bao la vùng trời 2... Anh và Hoàng Tâm Dĩnh công khai yêu nhau năm 2017. Hồi tháng 4, Tâm Dĩnh lộ video ôm hôn Hứa Chí An - ca sĩ đã có vợ - trên ôtô. Trước làn sóng chỉ trích từ khán giả, Tâm Dĩnh tự nhận mắc sai lầm không thể tha thứ. "Tôi không thể nào đối diện bản thân, cũng không biết làm thế nào đối diện anh Mã Quốc Minh, bạn bè, công ty, đồng nghiệp", cô viết trên trang cá nhân. Đài TVB ngừng mọi công việc của Hoàng Tâm Dĩnh.
 
 
video hoàng tâm dĩnh 10s
Hoàng Tâm Dĩnh "vụng trộm" với ca sĩ Hứa Chí An. Video: Appledaily.
Tâm Dĩnh sinh năm 1989 ở Mỹ, sau đó sang Canada học trung học. Người đẹp có bằng thạc sĩ về kinh tế tại Đại học British Columbia (Canada). Năm 2012, cô về Hong Kong tham gia cuộc thi sắc đẹp do đài TVB tổ chức và đoạt giải á hậu, từ đó đóng phim cho đài này. Tâm Dĩnh từng góp mặt trong Cung tâm kế 2, Tái chiến minh thiên... 
Như Anh (theo On) 