TITLE: Mâu Thủy ra mắt bộ sưu tập thời trang đầu tay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mâu Thủy, á hậu Mâu Thủy, Mâu Thủy thiết kế thời trang

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Mâu Thủy cho biết cô ấp ủ dự án thời trang có tính ứng dụng cao suốt hai năm qua. Bộ sưu tập lấy cảm hứng thập niên 1980 với trào lưu pop-art (phong cách màu sắc khởi nguồn từ Anh Quốc và dần phổ biến trên toàn thế giới), nhằm tôn nét đẹp của những cô gái cá tính. Ngoài ra, những năm 1980, làng thời trang có nhiều biến đổi như phong trào giải phóng phụ nữ và bình đẳng giới lên ngôi, làn sóng bảo vệ môi trường trước rác thải nhựa công nghiệp dâng cao...
Người mẫu Mâu Thủy.
Bộ sưu tập với màu sắc chủ đạo là tím, vàng mù tạc, kết hợp cùng sắc đen và trắng để tạo sự tương phản. Chất liệu chủ yếu là cotton, linen và sợi pha, hạn chế sử dụng các chất liệu polyester và những chất liệu không thân thiện với môi trường.
Mâu Thủy chia sẻ, từ tháng 5, cô thường có mặt ở xưởng may của nhà thiết kế Phi Phạm để cùng anh nghiên cứu mẫu vải, kiểu dáng, màu sắc... Bộ sưu tập được ra mắt trong tháng 7.
Phi Phạm (phải) từng là quán quân một cuộc thi tìm kiếm nhà thiết kế trẻ.
Mâu Thủy sinh năm 1992, cao 1,79 m. Cô đoạt quán quân cuộc thi Vietnam's Next Top Model năm 2013. Bốn năm sau, cô trở thành Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Ngoài làm mẫu, Mâu Thủy đang duy trì quỹ từ thiện cô lập ra hai năm qua.
 
 
Hậu trường chụp ảnh bikini của Mâu Thủy tháng 4/2019
Hậu trường chụp ảnh bikini của Mâu Thủy hồi tháng 4.
Tam Kỳ 