TITLE: Tài tử 'Thái tử phi thăng chức ký' kết hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: giang kỳ lâm, chu kỳ kỳ, thái tử phi thăng chức ký, tinh võ môn 2

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Sina, đôi diễn viên tổ chức lễ rước dâu theo phong tục truyền thống Trung Quốc trước khi tới khách sạn làm nghi lễ cưới.
Chu Kỳ Kỳ diện váy từ vải satin với phần đuôi dài. Tại tiệc cưới, vợ chồng thông báo sắp đón con đầu lòng.
 
 
Đám cưới Chu Kỳ Kỳ Giang Kỳ Lâm
Hôn lễ Giang Kỳ Lâm, Chu Kỳ Kỳ. Video: Golden Love.
Giang Kỳ Lâm nói với vợ: "Trước đây, anh nghĩ những lời thề hẹn hai người thì thầm với nhau là được. Nhưng lúc này, anh muốn nói to cho cả thế giới nghe rằng, anh đã kết hôn với người mình yêu thương nhất".
Chu Kỳ Kỳ và Giang Kỳ Lâm kết hôn sau một năm công khai yêu nhau.
Giang Kỳ Lâm sinh năm 1985, đóng phim từ 2002. Năm 2015, anh nhận được nhiều sự quan tâm với vai Triệu Vương trong Thái tử phi thăng chức ký. Anh còn từng đóng Thâm dạ thực đường, Kết ái: Mối tình đầu của Thiên Tuế đại nhân...
Chu Kỳ Kỳ kém chồng một tuổi, từng đóng Tinh Võ Môn 2, Huyền của Ôn Noãn, Lang Nha Bảng...
Như Anh (ảnh: Sina)	