TITLE: Cuộc sống bên người chồng thứ tư của diễn viên Hoàng Yến - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diễn viên Hoàng Yến, diễn viên bốn đời chồng Hoàng Yến, Hoàng Yến, Về nhà đi con, cô Xuyến Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ở tuổi 43, Hoàng Yến luôn giữ vẻ trẻ trung. Mỗi khi ra ngoài, chị đều trang điểm, xức nước hoa, ăn mặc điệu đà. Diễn viên nói chồng con khen chị quyến rũ còn khán giả thường nhận xét chị lẳng lơ. "Tôi nghĩ lẳng lơ không xấu, đôi khi còn đáng yêu. Một ánh mắt lúng liếng với đúng người, đúng chỗ khiến phụ nữ duyên dáng hơn. Tôi lẳng lơ nhưng không lăng nhăng, trái tim luôn chỉ có chồng", Hoàng Yến nói.
Trải qua ba cuộc hôn nhân đổ vỡ, có hai con gái, Hoàng Yến chưa bao giờ nghĩ mình là người thất bại trong chuyện tình cảm. "Tôi quan niệm phụ nữ sinh ra để được yêu thương. Khi những người chồng cũ không còn trân trọng tôi, khiến tôi cảm giác bất an, lo lắng, tôi có quyền rời xa họ để tìm hạnh phúc mới. Tôi không thích ngoại tình nên buộc phải chia tay. Tôi không ngại đàm tiếu khi lấy bốn đời chồng", Hoàng Yến lý giải.
 
 
Diễn viên Hoàng Yến: 'Tôi không ngại đàm tiếu khi lấy bốn đời chồng'
Diễn viên Hoàng Yến tâm sự về quan niệm hôn nhân và vai diễn. 
Chị tình cờ quen ông xã Thắng Cao qua một người bạn. Anh là fan ruột của chị, nhớ như in từng câu thoại, bối cảnh diễn của vợ trong các phim truyền hình. Hoàng Yến nhận xét chồng ga lăng, kinh nghiệm tình trường dày dạn nên biết cách chiều lòng phụ nữ. Anh từng quyết liệt chinh phục khiến chị rung động nên sẵn sàng kết hôn thêm lần nữa. Lúc tỏ tình, anh nói: "Cho em được bảo vệ chị nhé". Hoàng Yến kể khi ấy, tim chị rung rinh như cô gái mới lớn. Sau ba năm hẹn hò, họ làm đám cưới, sinh một bé gái năm 2017. Dù không còn là "vợ chồng son", cuộc sống hôn nhân của chị vẫn ngọt ngào như thuở ban đầu. Anh Thắng Cao vẫn thường nói anh muốn đây là lần kết hôn cuối cùng của chị.
Thỉnh thoảng, vợ chồng Hoàng Yến hay đi du lịch để hâm nóng tình cảm. Chị nhớ lại: "Một sáng, khi chúng tôi ngủ dậy, cửa kính xe hơi phủ đầy sương. Chồng bảo tôi chờ anh một lúc rồi chạy ra xe viết dòng chữ: 'Hoàng Yến ơi, anh yêu em'. Một lần khác, khi công việc không được thuận lợi, anh ấy tâm sự: 'Cả thế giới đang quay lưng lại với chồng'. Một lúc sau, anh ấy nghĩ lại và nói: 'À không, vợ là cả thế giới của chồng rồi mà'. Nói chung, chồng tôi thuộc típ người dịu dàng, ngọt ngào. Tuy nhiên, anh ấy không nói suông mà có nhiều hành động yêu chiều, quan tâm".
Diễn viên Hoàng Yến và chồng - anh Thắng Cao. 
Hoàng Yến luôn được chồng chiều như trẻ con. Mỗi sáng, anh đều rót một cốc nước ấm để trên mặt bàn cho chị. Nếu phải đi làm trước, anh sẽ nhắn tin dặn dò: "Vợ thức dậy nhớ uống nước nhé!". Buổi tối, anh luôn lấy thuốc đánh răng giúp chị. Khi qua đường, anh luôn siết chặt tay vợ. "Đó chỉ là những hành động nhỏ nhưng khiến tôi cảm thấy ấm áp. Nếu đàn ông không thể chăm chút cho phụ nữ từ những việc nhỏ, họ sẽ chẳng thể nào chu toàn việc lớn. Vợ chồng tôi hiếm khi rời xa nhau. Làm gì cũng nhanh nhanh chóng chóng để được về với nhau. Tôi đã quen với việc đó, giờ mỗi khi đi đâu một mình, tôi cảm thấy bồn chồn, không được tự tin", nữ diễn viên chia sẻ.
Anh Thắng Cao nói không bận tâm vì vợ là nghệ sĩ, từng trải qua ba đời chồng. "Tôi bị Hoàng Yến chinh phục bởi sự duyên dáng, quyến rũ. Khi mới đến với cô ấy, tôi từng hoài nghi về tình yêu của mình. Nhiều người đàm tiếu, nói diễn viên thường có đời sống phóng khoáng, dễ dãi. Tuy nhiên, khi tiếp xúc với bà xã, tôi thay đổi hoàn toàn suy nghĩ ấy. Cô ấy là mẫu người hướng về gia đình, luôn yêu thương con cái. Tôi không xét nét quá khứ. Tôi nghĩ phụ nữ có quyền mưu cầu hạnh phúc nên nguyện trở thành người đàn ông cuối cùng của vợ", anh chia sẻ.
Anh Thắng Cao bên vợ (trái) và hai con riêng của Hoàng Yến . 
Không chỉ chăm lo cho bà xã, anh Thắng Cao luôn cố gắng làm bạn với hai con gái riêng của Hoàng Yến. Con gái lớn của vợ - Yến Mi - đã có gia đình riêng nhưng thỉnh thoảng vẫn tìm đến anh để chia sẻ một số vấn đề trong cuộc sống. Với bé Mầm - con chung của hai người, anh Thắng Cao luôn tranh thủ đỡ đần vợ chăm sóc con.
Diễn viên kể chồng chị là người hay ghen. Một lần, khi đang quay phim, khán giả nhắn tin cho Hoàng Yến: "Chị yêu ơi, em nhớ chị lắm" đúng lúc chồng chị cầm điện thoại. Mặt anh lạnh tanh, biến sắc khiến Hoàng Yến phải xin êkíp cho nghỉ 30 phút để giải thích với chồng. Để tin tưởng đối phương, anh chị trao đổi cho nhau mật khẩu điện thoại, mọi tài khoản mạng xã hội. Hoàng Yến nói chị không hề thấy khó chịu, bị kiểm soát mà cảm giác thoải mái, như thể hòa vào một với chồng. Những lúc giận nhau, anh chị luôn thẳng thắn trao đổi để tìm cách giải quyết, tránh khúc mắc trong lòng. Hai người ít cãi vã bởi mỗi khi thấy bực bội lại nhớ đến những khoảnh khắc hạnh phúc.
"Ba năm hẹn hò, hai năm kết hôn, chúng tôi trải không ít chuyện nhưng niềm vui lúc nào cũng nhiều hơn nỗi buồn. Hơn 20 năm qua, tôi mải miết đi tìm hạnh phúc vì nghĩ mình xứng đáng được yêu thương, muốn có một cuộc hôn nhân thủy chung, bao dung, không xét nét. Tôi hạnh phúc vì tìm thấy chồng mình", Hoàng Yến cho biết. 
 
 
Hoàng Yến trong phim 'Về nhà đi con'
Hoàng Yến đóng Xuyến (váy trắng) trong phim "Về nhà đi con". 
Hoàng Yến sinh năm 1976, trưởng thành từ lớp đào tạo Diễn viên khóa 2 của Nhà hát Tuổi trẻ. Chị từng tham gia các phim truyền hình như Đi qua bóng tối, Chủ tịch tỉnh, Giấc mơ hạnh phúc, Giọt nước rơi, Trò đời... Chị hiện gây chú ý với khán giả qua vai Xuyến trong Về nhà đi con.
Hà Thu 