TITLE: Nửa cuối phim 'Về nhà đi con' bị khán giả chê nhiều hơn khen - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Dương Về nhà đi con, Thu Quỳnh, Bảo Hân, Huệ Về nhà đi con, phim Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Về nhà đi con hiện phát sóng đến tập 59 trong tổng số 82 tập. Từ khi nhân vật Khải (Trọng Hùng) ly hôn với Huệ (Thu Quỳnh), phim rẽ sang hướng mới. Huệ đóng cửa hàng thức ăn nhanh, đến làm việc trong công ty của Quốc (Tuấn Tú), hai người dần nảy sinh tình cảm. Trong khi đó, Dương - em gái Huệ - cũng thích Quốc vì phát hiện anh là game thủ tài ba, thần tượng của cô bé trên mạng. Vì chinh phục bạn của bố, Dương và Bảo nảy sinh nhiều xích mích. Từ đầu phim, Bảo dành tình cảm, sự quan tâm đặc biệt cho bạn thân nhưng nhiều lần bị từ chối.
 
 
Trailer Về nhà đi con tập 60
Dương mắng chị gái trong trailer tập 60 của phim. 
Trong diễn biến mới nhất, Dương, Bảo tình cờ thấy Huệ và Quốc hôn nhau. Dương bực tức bỏ đi trong đêm mưa, khi trở về nhà, cô bé vùng vằng, giận dỗi chị và nói: "Chị Huệ ạ, tôi sợ chị rồi đấy. Sợ đến nỗi rùng mình rồi đây này. Tốt nhất chị cứ từ từ mà tận hưởng tình yêu đi. Người dối trá mà có được hạnh phúc cũng là điều bình thường".
Bảo cũng có nhiều câu thoại hỗn láo với bố. Khi Dương bỏ đi, cậu nói: "Tự gây ra hậu quả thì tìm cách khắc phục thôi". Khi bị Quốc chỉnh đốn thái độ, cậu thản nhiên nói bố: "Đồ bẩn tính". Trước đó, Bảo nhiều lần hục hặc với bố vì chuyện tình cảm với Dương.
Tình tiết hai chị em Dương, Huệ cùng thích một người khiến khán giả không hài lòng. Trên fanpage bộ phim, bình luận của tài khoản Nguyễn Thế Anh thu hút 1.300 lượt thích: "Biên kịch xây dựng Dương như một thần tượng của giới trẻ, cá tính mạnh, thẳng thắn, khiến người xem trông ngóng từng tập nhưng rồi cái kết lại mất lòng người xem. Việc cố chấp thích bố bạn thân khiến em bị khán giả ghét, chửi là bệnh hoạn. Bảo từ đầu phim vốn ngoan ngoãn giờ ăn nói vô lễ, biểu cảm trâng tráo với người lớn". Khán giả Thu Hương cũng đồng tình, cho rằng biên kịch làm mất vẻ đẹp của nhân vật: "Êkíp nên ngưng xây dựng Dương theo chiều hướng này, làm mất đi vẻ đáng yêu, trong sáng của cô bé. 18 tuổi mà ăn thua, hằn học với chị gái vì người đàn ông đáng tuổi bố mình".
Huệ (trái) là người bao dung, luôn bênh vực, che chở em gái. 
Nguyễn Thu Thủy - một trong các biên kịch của phim - cho biết chị nhận nhiều phản hồi trái chiều về việc xây dựng chuyện tình tay bốn của Dương - Huệ - Bảo - Quốc ở nửa cuối phim. Êkíp đã bàn bạc kỹ lưỡng, thống nhất môtíp vì cho rằng cuộc sống không thiếu những cuộc tình oái oăm, dở khóc dở cười.
Về thái độ của hai nhân vật Dương, Bảo, chị Thủy giải thích: "Họ đều không có mẹ, thiếu nhiều kỹ năng sống. Đôi bạn ấy sống thật với cảm xúc của mình, đôi khi thái quá và thậm chí hỗn láo. Nhưng chúng tôi nghĩ đó mới là thế giới thực sự của những cô cậu mới lớn - rắc rối, hỗn loạn. Dương và Bảo không phải hai hình mẫu hoàn hảo. Họ có những bồng bột, sai lầm, phải trải qua va vấp, đối diện với nỗi buồn, sự mất mát để trưởng thành".
 
 
Quỳnh Nga trong phim 'Về nhà đi con'
Quỳnh Nga trong phim "Về nhà đi con". 
Ngoài chuyện tình của hai chị em Thư, Huệ, nửa cuối phim tạo kịch tính bởi nhân vật phản diện Nhã do Quỳnh Nga thủ vai. Nhã là chuyên viên tư vấn kinh tế, rấp tâm quyến rũ Vũ (Quốc Trường). Sự xuất hiện của Nhã khiến Vũ ngày một lạnh nhạt với Thư, luôn lôi hợp đồng hôn nhân hai năm ra đe nẹt vợ. Trong khi đó, Thư ngày một nảy sinh tình cảm với anh.
Nhân vật Nhã được kỳ vọng tạo điểm nhấn nhưng khiến khán giả thất vọng bởi biểu cảm cứng, thoại rời rạc. Nhiều người xem nhận xét Nhã không toát ra vẻ sang chảnh, lôi cuốn Vũ. Nhiều fan theo dõi bộ phim từ đầu tiếc nuối vì tuyến nhân vật phụ ấn tượng như Khải (Trọng Hùng), Liễu (Thuỷ Tiên), Uyên (Hoàng Kim Ngọc)... đã hết vai, khiến các tập cuối kém hấp dẫn hơn. 
Về nhà đi con xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con. 
Thanh Thanh 