TITLE: Thu Thủy song ca cùng chú rể trong đám cưới ở Đà Lạt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đám cưới Thu Thủy, ca sĩ Thu Thủy, Đà Lạt, Kin Nguyễn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tiệc cưới của Thu Thủy và chú rể kém 10 tuổi - Kin Nguyễn - chỉ có sự góp mặt của bạn bè thân thiết và gia đình hai bên. Cô giữ kín hình ảnh lễ cưới vì muốn đảm bảo sự riêng tư cho gia đình nhà trai. Một người bạn của đôi uyên ương chia sẻ hình ảnh cô dâu, chú rể tiến lên sân khấu làm lễ và video họ song ca trong đám cưới. 
Cựu thành viên nhóm Mây Trắng từng cho biết chồng trẻ tuổi thích ca hát và ủng hộ cô hoạt động nghệ thuật. "Anh ấy thích nhìn tôi trên sân khấu. Kin Nguyễn nói nếu lấy một người vợ hát 'dở' là bi kịch cho cuộc đời anh ấy", ca sĩ nói. 
* Vợ chồng Thu Thủy hát "Ngày hạnh phúc" (Nguyễn Hồng Thuận sáng tác)
 
 
Bổ sung video cưới Thu Thủy
Đại diện truyền thông của Thu Thủy cho biết cả hai sẽ tổ chức tiệc ở TP HCM vào ngày 17/7 với sự góp mặt của các đồng nghiệp và fan. Chồng Thu Thủy quê Đà Lạt, làm kinh doanh. Hồi tháng 6, anh cầu hôn ca sĩ. Cả hai tiến đến hôn nhân sau một năm sống chung. 
Thu Thủy đi hát từ nhỏ. Cô từng tham gia hai nhóm nhạc đình đám một thời - Mây Trắng và H.A.T. Cô tách ra hoạt động riêng từ năm 2005 và có các album như: Con đường tôi đi, Microphone...Cô từng ly hôn và có một đứa con trai. 
Tâm Giao
