TITLE: Biến đổi nhan sắc của Lee Da Hee qua 16 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lee Da Hee, Đôi tai ngoại cảm, phẫu thuật thẩm mỹ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lee Da Hee sinh năm 1985, gia nhập làng giải trí với vai trò người mẫu từ năm 2002, sau khi lọt vào chung kết cuộc thi Siêu mẫu của đài SBS. Năm 2004, cô lấn sân diễn xuất, từng đóng Bản tình ca buồn, Đôi tai ngoại cảm, Bí mật kinh hoàng, The Legend, The Beauty Inside...
Hancinema đánh giá Lee Da Hee là diễn viên thực lực, có tác phong chuyên nghiệp trên trường quay. 
 
 
Lee Da Hee trong phim 'Đôi tai ngoại cảm'
Lee Da Hee trong Đôi tai ngoại cảm.
Từ ngày nhỏ, Lee Da Hee luôn tự ti vì đôi mắt nhỏ, mũi cao nhưng hơi to, khuôn hàm không thon... Theo Naver, tại Hàn Quốc, nhiều bố mẹ thường treo thưởng "phẫu thuật thẩm mỹ" nếu con đậu đại học. Lee Da Hee là một trong những trường hợp ấy. Để thực hiện ước mơ làm nghệ sĩ, cô đã sửa mắt, mũi và làm cằm.
Lee Da Hee năm 20 tuổi, được khen xinh đẹp hơn thời đi học nhờ thẩm mỹ. 
Diễn viên cắt tóc ngắn ở tuổi 22. Cô học đồng nghiệp cách trang điểm, làm đẹp và cải thiện diện mạo bằng trang phục. 
Ở tuổi 34, Lee Da Hee thường được nhận xét trẻ trung như đôi mươi nhờ kết hợp chế độ giảm cân và tập thể thao mỗi ngày. Khi có thời gian, cô thường chạy bộ ngoài công viên kèm nhiều bài tập nặng. Lúc bận rộn, diễn viên tranh thủ tập trên máy.
Lee Da Hee thường xuyên chăm sóc da, đắp mặt nạ, ăn trái cây và uống nước ép... Cô không ăn quá nhiều tinh bột và thực phẩm đông lạnh. Người đẹp cho biết đã duy trì chế độ làm đẹp này suốt 16 năm qua.
 
 
Video hút gần nửa triệu lượt xem của Lee Da Hee
Video hút gần nửa triệu lượt xem trên trang cá nhân của Da Hee.
Chiều cao 1,76 m và cân nặng 49 kg giúp Lee Da Hee ghi dấu ấn trong làng mẫu. Cô đắt show quảng cáo, từ túi xách, mỹ phẩm, quần áo, trang sức cho đến đồ gia dụng.
Một trong những hình ảnh làm đại diện thương hiệu được yêu thích nhất của Lee Da Hee. Khán giả nhận xét diễn viên sắc nét, quyến rũ và sang trọng, theo Daum.
"Tôi thích những trang phục gợi cảm mà kín đáo và không thích khoe thân quá đà", diễn viên từng nói.
Gu mặc của Da Hee thu hút giới trẻ Hàn. Trên Instagram của diễn viên, nhiều người cho biết học theo cô cách phối đồ và chọn phụ kiện.
Lee Da Hee thường bị nhầm lẫn với diễn viên Lee Da Hae - ngôi sao của Em họ bất đắc dĩ, Hoa hồng xanh, Phía đông vườn địa đàng, Chuno... - do tên gần giống nhau. Cô cho biết sẽ nỗ lực hơn nữa để khán giả có thể nhận ra mình, không nhầm lẫn như lâu nay.
 
 
Lee Da Hee trong phim 'Search: WWW'
Cảnh Lee Da Hee đánh kẻ biến thái trong phim đang phát sóng - Search: www (tạm dịch Từ khóa tình yêu).
Thanh An 
Ảnh: Instagram, Naver, iMBC
	