TITLE: Dàn diễn viên 'Forrest Gump' ngày ấy - bây giờ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tom Hanks, Sally Field, Gary Sinise, Forrest Gump

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
 
 
Trailer Forrest Gump
Ngày 6/7/1994, hãng Paramount phát hành bộ phim Forrest Gump với sự tham gia của nhiều tên tuổi như Tom Hanks, Sally Field, Gary Sinise. Bộ phim thành công nhận nhiều lời khen từ giới chuyên môn, đạt doanh thu gần 678 triệu USD cùng sáu tượng vàng Oscar.
Vài tháng trước khi Forrest Gump ra rạp, Tom Hanks, sinh năm 1956, nhận giải Oscar đầu tiên nhờ bộ phim Philadelphia (phát hành năm 1993). Vai diễn Forrest mang về tượng vàng Oscar "Diễn viên chính xuất sắc" thứ hai liên tiếp cho tài tử. Sau bộ phim, ông từng lọt vào danh sách đề cử Oscar (đều ở hạng mục "Diễn viên chính xuất sắc") thêm ba lần. Ngoài hai tượng vàng Oscar, Tom Hank nhận sáu giải Emmy trong 12 lần được đề cử và bốn giải Quả cầu vàng. Năm 2014, tổng thống Mỹ Obama trao tặng nam diễn viên giải Kennedy Center Honors vì những đóng góp cho văn hóa Mỹ.
Tom Hanks hiện là nhân vật quyền lực trong làng điện ảnh thế giới. Ông phát triển sự nghiệp với nhiều vai trò mới như đạo diễn, biên kịch, nhà sản xuất. Tháng 6, Tom xuất hiện trong Toy Story 4, với vai trò lồng tiếng cho nhân vật Woody. Tài tử đang tham gia dự án A Beautiful Day in the Neighbours, dựa trên câu chuyện có thật về nhà báo Tom Junod và người bạn Fred Rogers (Tom thủ vai). Phim dự kiến ra rạp cuối năm nay.
Trước khi đóng vai mẹ của Forrest Gump, Sally Field, sinh năm 1946, có hai giải Oscar nhờ phim Norma Rae và Places in the Heart. Vai diễn giúp cô nhận đề cử "Diễn viên phụ xuất sắc" tại giải BAFTA và Teen Choice Awards năm 1995. Năm 2012, Sally tham gia loạt phim The Amazing Spider-Man trong vai dì May. Năm 2013, nữ diễn viên nhận đề cử Oscar cho vai diễn Mary trong bộ phim Lincoln. Cô hiện tham gia series truyền hình Dispatches from Elsewhere. Dự án đang trong giai đoạn ghi hình và chưa ấn định ngày phát hành.
Robin Wright đóng vai Jenny, người bạn gái từ thời thơ ấu của Forrest Gump. Trước bộ phim, cô được biết đến ở Hollywood với vai chính trong series hài Santa Barbara. Vai Jenny mang về cho Robin đề cử Quả cầu vàng đầu tiên.
Sau thành công của Forrest Gump, cô xuất hiện trong nhiều "bom tấn" như Unbreakable, The Girl with the Dragon Tattoo... nhưng không để lại nhiều dấu ấn. Năm 2013, Robin trở lại đóng phim truyền hình với series House of Cards cùng tài tử Kevin Spacey. Thành công của bộ phim giúp cô đoạt giải Emmy đầu tiên. Năm 2018, series bị ngừng sản xuất sau bê bối tình dục của Kevin. Trong giai đoạn đóng House of Cards, Robin tham gia một số dự án điện ảnh như Wonder Woman, Blade Runner 2049.
Mykelti Williamson, sinh năm 1957, đóng vai Benjamin Buford Blue, người đồng đội có biệt danh "Bubba" của Forrest trong quân đội. Trước bộ phim, Mykelti được biết đến qua loạt phim Free Willy. Năm 1995, vai diễn giúp ông nhận đề cử "Diễn viên đột phá nhất' tại giải thưởng về phim và truyền hình của MTV. Nhờ thành công của Forrest Gump, ông được mời đóng "bom tấn" Con Air (năm 1997) cùng các tài tử Nicolas Cage, John Cusack.
Trong suốt sự nghiệp, Mykelti đóng hơn 100 dự án điện ảnh nhưng không có vai diễn nào nổi bật hơn Bubba trong Forrest Gump. Ông hiện tham gia một số bộ phim điện ảnh và truyền hình.
Gary Sinise, sinh năm 1955, đóng trung úy Dan Taylor, sĩ quan chỉ huy của Forrest. Vai diễn mang về đề cử Oscar duy nhất của nam diễn viên ở hạng mục "Diễn viên phụ xuất sắc".
Sau bộ phim, Gary lập quỹ mang tên ông nhằm tôn vinh các cựu chiến binh từng tham gia chiến tranh và gia đình của họ. Năm 2004, nghệ sĩ lập ban nhạc Lt. Dan Band, biển diễn 30 chương trình tại các căn cứ quân sự trên khắp Hoa Kỳ. Với những đóng góp, tài tử nhận giải Bob Hope hạng mục "Giải trí Xuất sắc" và được Bộ Quốc phòng Mỹ trao tặng Giải thưởng Tinh thần Hy vọng. Ông hiện vẫn đóng phim ở tuổi 64. Tài tử nổi tiếng với series hình sự trinh thám CSI của Mỹ.
Haley Joel Osment, sinh năm 1988, đóng vai con trai của Forrest Gump. Anh bắt đầu diễn xuất từ khi bốn tuổi. Forrest Gump là bộ phim điện ảnh đầu tiên diễn viên tham gia. Theo Hollywood Reporter, vai diễn không biến Haley thành ngôi sao, nhưng góp phần giúp anh được chọn vào bộ phim The Sixth Sense - tác phẩm mang về đề cử Oscar đầu tiên cho anh năm 1999. 
Những năm gần đây, Haley xuất hiện trong một số dự án nổi bật như bộ phim Entourage và series Thung lũng Silicon của HBO. Mới đây, nam diễn viên tham gia bộ phim Extremely Wicked Shockingly Evil and Vile Netflix - dựa trên câu chuyện về kẻ sát nhân Ted Bundy của đài Netflix.
Đạt Phan (Ảnh: Hollywood Reporter)	