TITLE: Cựu thành viên T-ara trò chuyện cùng Hari Won, Đại Nghĩa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thành viên T-ara, Hari Won, Đại Nghĩa, Hahm Eun Jung, Quán ăn hạnh phúc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hahm Eun Jung là khách mời ở tập năm chương trình Bistro K - Quán ăn hạnh phúc. Trong trailer, nhà sản xuất hé lộ một số chia sẻ của cựu trưởng nhóm T-ara với Hari Won và Đại Nghĩa. Hahm Eun Jung nói cô cảm kích trước tình cảm khán giả dành cho mình và nhóm: "Mỗi khi đến Việt Nam, người hâm mộ kéo đến rất đông đón tôi ở sân bay. Họ còn mua cho tôi nhiều đồ ăn ngon vì sợ tôi đói". Ca sĩ từng sang Việt Nam kết hợp công việc và du lịch khoảng 10 lần. Điều cô ấn tượng nhất ở đây là những dòng xe máy qua lại và áo dài, nón lá. 
Thành viên T-ara đút cho Hari Won ăn.
Hahm Eun Jung nói ở Hàn Quốc, cô cũng đã nhiều lần thưởng thức món ăn Việt Nam và ấn tượng với phở, chả giò... Tại nhà hàng của bếp trưởng Lee Wook Jung, Hahm Eun Jung được thưởng thức ẩm thực thuần Việt và cả những món kết hợp Hàn - Việt như chả giò chiên, súp... Hahm Eun Jung ăn nhiệt tình và chia sẻ thêm ở Hàn Quốc hiện tại, các nghệ sĩ không chú trọng việc giữ hình tượng như trước vì khán giả thích những gì tự nhiên, đời thường hơn. Người đẹp còn gắp chả giò đút cho cô ăn. 
Hahm Eun Jung chia sẻ niềm vui được trò chuyện cùng hai người dẫn chương trình Việt trong khung cảnh ấm cúng và đồ ăn ngon. "Lần đến Việt Nam này, tôi không hát nhưng có cơ hội trải lòng những câu chuyện chưa kể với truyền thông Hàn Quốc", cô nói. 
 
 
Trailer Bistro K 
Trailer chương trình.
Ca sĩ kể bắt đầu xuất hiện trên truyền hình khi là một cô bé tám tuổi. "Trước đó tôi từng tham gia chương trình Miss Little Korea, một phiên bản nhí của Hoa hậu Hàn Quốc, tôi nhận được giải cao và bắt đầu trình diễn", cô nhớ lại.
Nói về cơ duyên tham gia T-ara, Hahm Eun Jung kể khi học cấp 3, cô đóng một bộ phim và được đạo diễn giới thiệu cho công ty quản lý. Tuy nhiên, người đẹp phân vân khi công ty muốn cô xuất hiện với vai trò ca sĩ. Mãi đến khi cô đề nghị hoạt động ở cả vai trò ca sĩ, diễn viên và được đồng ý, cô mới tự tin hơn. "Thời gian hoạt động trong T-ara là khoảng thời gian đẹp nhất trong đời tôi", cô chia sẻ.
Ca sĩ (thứ ba từ trái qua) và êkíp thực hiện chương trình. Tập năm của chương trình phát sóng ngày 7/7.
Bên cạnh vai trò ca sĩ, Hahm Eun Jung từng ghi dấu ấn với bộ phim Dream High. Diễn viên kể lại khoảng thời gian tham gia phim với nhiều khó khăn. Thậm chí, cô phải ngậm đá vào miệng để không thấy khói phà ra trong thời tiết lạnh mỗi khi thoại. 
Sinh năm 1988, Hahm Eun Jung từng là giọng hát chính của nhóm T-ara. Cô theo đuổi con đường solo từ năm 2015 với nghệ danh mới Elsie.  Hahm Eun Jung cũng từng lồng tiếng phần đọc của người mẫu Ngọc Trân khi series "Nàng thơ xứ Huế" phát sóng ở Hàn.
T-ara là nhóm nhạc nữ thần tượng Hàn Quốc ra mắt vào năm 2009, với sáu thành viên chính thức gồm: Boram, Qri, Soyeon, Hahm Eun Jung, Hyomin và Jiyeon. Đến năm 2015, T-ara bán được hơn 36 triệu đĩa, trở thành một trong những nhóm nhạc nữ Hàn Quốc bán chạy nhất mọi thời đại. Họ cũng được xem là nhóm nhạc nữ K-pop nổi tiếng nhất tại Trung Quốc. 
Vân An
