TITLE: Dàn diễn viên 'Nghĩa bất dung tình' sau 30 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghĩa bất dung tình, huỳnh nhật hoa, lam khiết anh, lưu gia linh, phim tvb, sao hong kong, ôn triệu luân, thương thiên nga

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Nghĩa bất dung tình là phim nổi tiếng của đài TVB, ra mắt năm 1989. Phim do Vỹ Gia Huy giám chế, Lý Quốc Lập, Diệp Chiêu Nghi... đạo diễn. Dàn diễn viên gồm Huỳnh Nhật Hoa, Ôn Triệu Luân, Lưu Gia Linh, Châu Hải My, Lam Khiết Anh...
Tác phẩm kể về ân oán tình thù giữa hai anh em ruột Đinh Hữu Kiện và Đinh Hữu Khang cùng chuyện tình cảm giữa Hữu Kiện và Nghê Sở Quân. Năm 1995, TVB công bố đây là tác phẩm của đài được người Hoa xem nhiều nhất. Phim thường xuyên được các đài truyền hình phát lại.
 
 
Ca khúc chủ đề phim "Nghĩa bất dung tình"
Nhạc phim "Nghĩa bất dung tình". Video: ACE.
Huỳnh Nhật Hoa vào vai Đinh Hữu Kiện - chàng trai chính trực, hiếu thuận, hết lòng vì gia đình. Tuy nhiên vì quá lương thiện, Hữu Kiện thường bị lợi dụng, số phận bi đát. Tác phẩm khẳng định vị trí "Hổ tướng" của Huỳnh Nhật Hoa ở đài TVB.
Huỳnh Nhật Hoa năm nay 58 tuổi. Những năm gần đây anh tham gia "Trùm Hương Cảng", "Sóng dữ", "Good Take"... Tài tử từ bỏ nhiều dự án để chăm sóc vợ - cựu diễn viên Lương Khiết Hoa. Cô được chẩn đoán mắc ung thư máu năm 2014, từ đó đến nay trải qua nhiều đợt hóa trị. Tình trạng của cô khá ổn định song thường xuyên phải tái khám. Trên Weibo, nhiều khán giả chia sẻ cảm động về hành trình 31 năm đồng cam cộng khổ của đôi vợ chồng.
Ôn Triệu Luân (phải) vào vai Đinh Hữu Khang - em ruột của Hữu Kiện. Khang không từ thủ đoạn để được giàu sang, thậm chí hại cả bạn gái, mẹ nuôi, vợ con. Vai phản diện trong tác phẩm góp phần đưa Ôn Triệu Luân trở thành sao hàng đầu TVB thập niên 1990. Ngoài "Nghĩa bất dung tình", anh nổi tiếng với "Hoa hồng đỏ", "Ngưu Lang Chức Nữ", "Giọt máu thiện ác"...
Ôn Triệu Luân ở tuổi 55. Từ đầu thập niên 2000, anh phát triển sự nghiệp ở Trung Quốc đại lục, góp mặt trong "Lý Vệ từ quan", "Cái hiệp truyền kỳ", "Nghĩa bản đồng tâm"... Ôn Triệu Luân có ba đời vợ. Vợ thứ ba là diễn viên Trung Quốc Triệu Đình. Họ kết hôn năm 2013, con gái năm nay bốn tuổi.
Lưu Gia Linh đóng Nghê Sở Quân - tiểu thư giàu có, tính cách độc lập, ương bướng. Cô ở bên Hữu Kiện khi anh khó khăn, kết hôn cùng anh. Sở Quân gánh chịu nỗi đau con trai bị Đinh Hữu Khang sát hại.
Lưu Gia Linh gia nhập đài TVB năm 1983, góp mặt trong "Lộc Đỉnh Ký", "Dương gia tướng", "Triệu phú lưu manh"... Năm 1990, cô rời đài truyền hình TVB, chủ yếu đóng điện ảnh. Những năm gần đây cô tham gia "Thần bài Macau 3", "Minh nhật chiến ký", Asura"... Người đẹp 54 tuổi còn làm quản lý cho chồng - Lương Triều Vỹ.
Châu Hải My đóng Lý Hoa - bạn gái cũ của Đinh Hữu Kiện. Cô là hoa đán hàng đầu TVB thập niên 1990, với các phim tiêu biểu như "Triệu phú lưu manh", "Dương gia tướng", "Chân mệnh thiên tử", "Đời không nuối tiếc"... Cuối thập niên 1990, Châu Hải My rời đài TVB, sang Trung Quốc đại lục phát triển sự nghiệp, đóng "Võ Mỵ Nương truyền kỳ", "Ỷ Thiên Đồ Long Ký" 2019... Diễn viên độc thân ở tuổi 53. Hồi tháng 5, cô dự sự kiện ở TP HCM.
Thiệu Mỹ Kỳ đóng bạn gái của Đinh Hữu Khang, bị Khang phụ tình. Diễn viên sinh năm 1965 có nhiều phim để đời trong thời hoàng kim của đài TVB như "Thử thách nghiệt ngã", "Ỷ Thiên Đồ Long Ký", "Lục Tiểu Phụng", "Tuyết sơn phi hồ", "Giọt máu thiện ác"... Những năm gần đây cô đóng "Khoa thế đại", "Trương Bảo Tử", "Họa tâm sư", "Neighborhood Finance"... Mỹ Kỳ hiện độc thân, sau cuộc tình với các tài tử Trịnh Y Kiện, Thi Tổ Nam.
Thương Thiên Nga vào vai Phùng Mỹ Hân - cô gái con nhà giàu có, kết hôn cùng Đinh Hữu Khang. Cô khổ sở khi phát hiện Khang cưới mình vì tiền. Thương Thiên Nga năm nay 56 tuổi, ít đóng phim, chỉ thi thoảng đóng kịch nói. Cô kết hôn năm 2010 cùng doanh nhân Lý Vỹ Thành.
Nhiều diễn viên trong "Nghĩa bất dung tình" đã qua đời, trong đó có Lam Khiết Anh. Cô vào vai Mai Phấn Phương - mẹ của Kiện và Khang, số phận đau khổ, bị tử hình oan khi hai con còn thơ dại. Sina nhận xét xuất hiện không nhiều song Lam Khiết Anh gây ám ảnh bởi số phận bi đát cùng diễn xuất chân thật. 
Ngoài đời, Lam Khiết Anh cũng có số phận long đong. Cô mắc bệnh tâm thần, bị cưỡng hiếp, cuối đời sống cô quạnh, sống nhờ trợ cấp. Diễn viên qua đời vài ngày trước khi được phát hiện thi thể hồi tháng 11/2018.
 
 
Vẻ đẹp của Lam Khiết Anh trên màn ảnh
Nước mắt, nụ cười của Lam Khiết Anh trên màn ảnh. Video: TVB.
Tô Hạnh Tuyền (trái) qua đời năm 2013. Trong tác phẩm cô đóng Diệp Tú Vân - người phụ nữ nghèo cưu mang hai anh em họ Đinh. Khang sát hại mẹ nuôi vì bị bà phát hiện tội ác. Diễn viên Nhạc Hoa - gương mặt quen thuộc của đài TVB - mất năm 2018. Ông đóng Phùng Thế Bang - cha của Phùng Mỹ Hân.
Như Anh (Ảnh: TVB, On, Appledaily) 