TITLE: Mỹ Linh, Tiểu Vy diện đầm xẻ ngực, xuyên thấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tiểu Vy, Mỹ Linh, hoa hậu Tiểu Vy, Mỹ Linh làm vedette

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh trình diễn bộ đầm voan xẻ ngực đính lông vũ.
Hoa hậu Tiểu Vy mở màn trong bộ đầm xuyên thấu xếp tầng màu đen.
Hoa hậu Việt Nam 2018 còn thể hiện thêm một bộ đầm hai dây với chân váy xếp tầng màu nude hồng.
Bộ sưu tập có hơn 60 thiết kế, sử dụng chất liệu voan lưới, ren làm chủ đạo.
Bảng màu gồm nude, hồng, đen, trắng được thể hiện trên váy dự tiệc như đầm maxi, đầm cocktail.
Phom dáng quây ngực, hai dây, thắt eo, hạ eo, chân váy xòe, xếp tầng, peplum... được khai thác triệt để.
Nhiều thiết kế được phối cùng túi xách mini dáng túi lưới bằng chất liệu sợi, da, hoặc cườm.
Nhiều bộ váy có kỹ thuật thêu, đắp ren, đính hoa 3D hoặc tạo họa tiết thiên nga từ đá, kim sa.
Ý Ly
Ảnh: Kiếng Cận	