TITLE: Ái nữ của 'Vua sòng bạc Macau' nhuộm tóc đen vì bạn trai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hà siêu liên, đậu kiêu, vua sòng bạc, ái nữ của vua sòng bạc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 5/7, Hà Siêu Liên đăng trên trang cá nhân bức ảnh kiểu tóc mới. Sinh ra, tóc của cô màu cà phê. Trước đây, Siêu Liên chỉ để tóc vàng, nâu và thường uốn xoăn. Một người bạn của Siêu Liên nói cô thay đổi vì Đậu Kiêu thích kiểu tóc đen tuyền, dài và thẳng.
Hà Siêu Liên và Đậu Kiêu. Anh sinh năm 1988, từng đóng "Chuyện tình cây táo gai", "Quan hệ nguy hiểm", "Hải thượng mộc vân ký", "Sở Kiều truyện"...
Ái nữ của "Vua sòng bạc" Hà Hồng Sân đổi màu tóc vì bạn trai vào top chủ đề tìm kiếm nhiều trên Weibo. Nhiều người khen ngợi chuyện tình của cô và Đậu Kiêu ngọt ngào, khen tài tử tìm được bạn gái dễ thương. 
Siêu Liên và Đậu Kiêu công khai yêu nhau hồi tháng 4, sau khi lộ ảnh đi ăn tối, cùng về khách sạn. Đậu Kiêu viết trên trang cá nhân sẽ cố gắng đối xử tốt, chăm sóc bạn gái. Trước Đậu Kiêu, Hà Siêu Liên hẹn hò ca sĩ Ngô Khắc Quần. Cô thân thiết nhiều người trong làng giải trí như Phòng Tổ Danh (con trai Thành Long), ca sĩ Đặng Tử Kỳ...
Siêu Liên sinh năm 1991, là con gái của Hà Hồng Sân và vợ ba Trần Uyển Trân. Cô tốt nghiệp đại học Royal Holloway (Anh). Gia tộc của Hà Siêu Liên nổi tiếng với đế chế casino ở Macau. Ngoài kinh doanh ở Macau và Hong Kong, cha của cô đầu tư nhiều lĩnh vực tại các quốc gia như Bồ Đào Nha, Philippines, Việt Nam... Theo Forbes, mẹ của Siêu Liên sở hữu khối tài sản khoảng một tỷ USD (năm 2014).
 
 
Hà Siêu Liên tuần thời trang Paris
Hà Siêu Liên dự tuần thời trang Paris năm 2018. Video: Instagram.
Gia tộc của "Vua sòng bạc" Macau gần đây đón nhiều hỷ sự. Em cùng cha khác mẹ của Hà Siêu Liên - Hà Du Quân - thông báo đăng ký kết hôn cùng siêu mẫu Hề Mộng Dao hôm 4/7.
Như Anh (theo Sohu) 