TITLE: Bộ đầm hình cỗ quan tài của nhà thiết kế Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sự sống, cái chết, nhà thiết kế Trung Quốc, Guo Pei, haute couture, Paris Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
 
 
Guo Pei couture Thu Đông 2019
Guo Pei ra mắt bộ sưu tập haute couture Thu Đông 2019 hôm 4/7, trong khuôn khổ Tuần thời trang Paris đang điễn ra tại Pháp.
Bộ sưu tập đem tới nhiều bộ đầm với phong cách ma quái, nhiều biểu tượng của sự sống và cái chết. Điều này được thể hiện rõ nhất qua thiết kế xuất hiện cuối show. Bộ đầm mô phỏng một xác ướp nằm yên trong cỗ quan tài xinh đẹp được trang trí như một khu vườn. Pei cho biết cô mất bảy năm để hoàn thành tác phẩm bằng vải tuyn này. Thiết kế tốn hơn 100 giờ riêng cho phần thêu với những người thợ lành nghề bậc nhất. "Nó như bản tóm tắt của một bộ sưu tập đặc sắc, báo hiệu sự sống và cái chết một cách rực rỡ đầy sắc màu", Pei nói.
Thông điệp này còn thể hiện ở bộ đầm sinh đôi dính vào nhau ở phần mở màn mang phong cách bồng xòe đặc trưng của nữ hoàng Marie Antoinette.
Nhà thiết kế gọi bộ sưu tập này là "một vũ trụ luân phiên, có thể hoặc không thể đại diện cho thế giới sau khi chết". "Khi tôi còn là một đứa trẻ, tôi thường nghĩ về cái chết. Chúng ta rồi sẽ đi đâu? Tôi nghĩ rất nhiều người nghĩ về điều này", cô nói.
Các phong cách cổ điển được áp dụng triệt để trong 28 bộ trang phục gồm áo choàng giáo hội, đầm Phục hưng làm bằng chất liệu siêu nhẹ, áo choàng Elizabeth, váy cocktail thập niên 1950 và váy kimono có cổ.
Chim yến, trái tim đỏ rỉ máu, tĩnh mạch, tổ chim, những quả trứng đang ấp, dây hoa leo.... là điểm nhấn trên những bộ đầm mang phong cách thế kỷ 17, 18 bằng lông vũ và vải dệt thủ công từ các chất liệu thiên nhiên.
Một số bộ váy làm bằng vải dệt từ lá dứa được xử lý công phu. Sau khi thu hoạch lá cây và tước bỏ các cạnh gai, những thợ làm vải sử dụng miếng sứ chà lên thân lá, để lộ thớ dứa ra ngoài. Sau cùng, họ thay miếng sứ bằng miếng vỏ dừa để chà nhẹ nhàng hơn. Khi những sợi tơ mảnh như tóc xuất hiện, chúng được rửa sạch. Sau khi hong khô, thớ dứa vòng lộn vào nhau, dính chặt thành những sợi chỉ mành và được dệt thành vải.
Một bộ đầm lá cây được làm từ vải và lông vũ trên nền voan lưới trong suốt.
Guo Pei sinh năm 1967 ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Tốt nghiệp trường Công nghiệp Nhẹ Bắc Kinh II, cô theo đuổi sự nghiệp thời trang tại Tianma Pegasus Fashion - một trong những công ty may xuất hiện sớm nhất tại Trung Quốc năm 1986. Năm 1997, cô thành lập thương hiệu riêng mang tên mình và trở nên nổi tiếng khi thiết kế trang phục cho Thế vận hội mùa hè 2008 ở Bắc Kinh.
Năm 2015, danh tiếng của Guo Pei lan xa trên thế giới khi cô thiết kế bộ đầm cho Rihanna gây xôn xao ở Met Gala. Một năm sau, cô xuất hiện trong danh sách "100 người có tầm ảnh hưởng nhất thế giới" của tạp chí Times, ra mắt bộ sưu tập haute couture đầu tiên ở Paris Fashion Week.
Cô kết hợp họa tiết thêu cầu kỳ mang những nét đặc trưng của văn hóa Trung Hoa để dệt các thiết kế phom dáng cổ điển của châu Âu.
Sao Mai (Ảnh: Vogue)	