TITLE: Fendi dựng sàn catwalk ở đấu trường La Mã - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Fendi, đấu trường La Mã, Karl Lagerfeld, tưởng nhớ Karl Lagerfeld, haute couture, Paris Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
 
 
Fendi couture Thu Đông 2019
Show haute couture Thu Đông 2019 của Fendi, thuộc khuôn khổ Paris Fashion Week, tưởng nhớ nhà thiết kế Karl Lagerfeld - người đã cùng Venturini Fendi dẫn dắt nhà mốt. Karl đã cách mạng hóa lông thú và biến Fendi thành một trong những thương hiệu hàng đầu thế giới trong 54 năm qua. Giám đốc sáng tạo Venturini Fendi cho biết thời còn sống, Karl Lagerfeld từng rất hào hứng với viễn cảnh một buổi trình diễn trong bối cảnh đấu trường La Mã. Nhiều năm qua, Fendi đã đóng góp một phần vào việc phục hồi hai khu đền thờ Venus và Roma. Vì vậy, cô muốn tiếp tục thực hiện những dự định còn dang dở của huyền thoại.
Đối với Venturini Fendi, di sản của Lagerfeld không chỉ bao gồm kỹ thuật ông đã truyền cho các nhân viên ở xưởng thủ công, mà còn là thái độ của ông trong việc phá vỡ các quy tắc và vượt xa những giới hạn trong thiết kế.
Vogue đánh giá bộ sưu tập "cực kỳ thanh lịch". Quần áo và váy được lấy cảm hứng từ các bức tường, tranh khảm cổ xưa, đất nung hoặc đá mòn, đá cẩm thạch ở đấu trường La Mã cùng những bụi cây, rễ cây mọc quanh khu di tích.
Phần đầu bộ sưu tập gợi nhớ những năm huy hoàng của Lagerfeld đầu thập niên 1970, khi ông thiết kế tại Chloé và Fendi. Đó là những bộ đồ bằng len kết hợp áo khoác lông và quần ống rộng mỏng.
Nhiều váy dạ hội mang vẻ đẹp thời Phục hưng với dáng xòe, tay rộng, điểm xuyết những bông lúa mỳ bằng vải hoặc những đường gân ngoằn ngoèo. 
Theo Vogue, những kỹ thuật thể hiện trong bộ sưu tập chứng minh Venturini Fendi cùng các cộng sự của cô đã học hỏi và thực hiện được rất nhiều tiêu chuẩn của Lagerfeld.
Để phù hợp với sự nóng lên của toàn cầu, Venturini Fendi ưu tiên xử lý lông thú mỏng và nhẹ cho bộ sưu tập này.
Nhiều đầm và áo khoác maxi được trang trí bằng những miếng lông được cắt nhỏ - đặc trưng trong thiết kế của Lagerfeld. Đặc biệt, áo khoác có thể mặc được hai lớp.
Hoa văn được xử lý bằng kỹ thuật in và nhuộm tinh xảo trên lông thú.
Sao Mai (Ảnh: Vogue)	