TITLE: Demi Lovato dừng chơi Instagram sau xích mích với Taylor Swift - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Demi Lovato, Selena Gomez, Scooter Braun, Taylor Swift, bản quyền thu âm gốc, mạng xã hội, Instagram

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo ET, ngày 5/7, Demi xóa ảnh đại diện trang cá nhân và đăng bài viết cho biết  dừng sử dụng tài khoản Instagram có gần 73 triệu người theo dõi. Nữ ca sĩ quyết định ít ngày sau khi bảo vệ ông bầu Scooter Braun và chỉ trích Taylor Swift. Về vụ lùm xùm tranh chấp bản quyền thu âm gốc của Taylor, Demi lên án Taylor lợi dụng sự yêu thích của người hâm mộ trên mạng xã hội để bắt nạt Scooter, quản lý của cô.
Demi Lovato dừng dùng Instagram sau xích mích với Taylor Swift. Ảnh: Cosmopolitan.
Sau vụ xích mích, Demi viết trên trang cá nhân: "Nếu những lời về Braun và Taylor khiến tôi dính vào vụ lùm xùm này, các fan Taylor có thể chỉ trích tôi tùy thích. Nhưng tôi vẫn trung thành với đồng đội của mình". Demi cũng bình luận trong các bài viết của đồng nghiệp bênh vực Taylor, gọi họ là "đồ xấu xa" hay "quỷ dữ".
Trong quá khứ, Demi Lovato từng nhiều lần chỉ trích Taylor Swift. Năm 2015, cô gọi Taylor là người theo "nữ quyền một cách giả tạo" khi làm MV để công kích Katy Perry. Demi cũng lên án Taylor chọn người mẫu gầy trong MV Bad Blood, cổ súy phái nữ theo đuổi những tiêu chuẩn ngoại hình phi thực tế.
Demi Lovato không phải ngôi sao đầu tiên gặp rắc rối với mạng xã hội. Tháng 5, Selena Gomez nói Instagram không tốt cho sức khỏe tinh thần trong cuộc họp báo mở màn liên hoan phim Cannes. Nữ ca sĩ có hơn 153 triệu người theo dõi trên mạng xã hội này. Cô giải thích phải đối mặt với nhiều ý kiến tiêu cực và bình luận khiếm nhã từ khán giả. Tháng 6, Selena quyết định xóa Instagram khỏi điện thoại cá nhân và chia sẻ ảnh với người hâm mộ bằng cách mượn điện thoại của nhân viên. Nữ ca sĩ cho biết bỏ dần thói quen đăng ảnh và đọc các bình luận trên mạng hàng ngày.
 
 
Demi Lovato - 'Sober'
Ca khúc Sober của Demi Lovato.
Đạt Phan (theo ET) 