TITLE: Nhà thiết kế Huy Võ tổ chức triển lãm thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Triển lãm lịch sử thời trang thế giới, Beauty of yesterday, thời trang thế giới 100 năm qua

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Triển lãm mở cửa từ ngày 7 đến 14/7 tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM. Ông Huy Võ - giám đốc Học viện thời trang Việt Nam - cho biết sự kiện giới thiệu 120 thiết kế được học viện sưu tầm 10 năm qua.
Không gian đầu tiên của triển lãm là căn phòng cắt may, nơi cho ra đời một sản phẩm thời trang. Các gian tiếp theo giới thiệu nhiều trang phục theo từng cột mốc lịch sử. Ông Huy Võ kể có những vật phẩm trưng bày được học viện mua với giá hời, nhưng cũng có những bộ tốn đến vài nghìn USD từ các nhà mốt hàng đầu như Dior, Valentino, Yves Saint Laurent...
Một mẫu váy được sắp đặt trong triển lãm. 
Đại diện ban tổ chức cho biết họ chọn cột mốc 1890-1990 cho triển lãm vì thể hiện rõ những bước thăng trầm của thời trang trước sự ảnh hưởng của nền kinh tế và chính trị. Chẳng hạn, những năm 1900 là giai đoạn cuối thời kỳ Victoria (thời trị vì của Nữ hoàng Anh Victoria, kéo dài 64 năm) với những kiểu trang phục từng xuất hiện trong phim Titanic. Theo đó, phụ nữ mặc corset ép ngực về phía trước, bên ngoài mặc áo phồng, áo cổ ren và dây ruy băng. Những năm 1940-1950, thời trong và sau Thế chiến thứ hai, phụ nữ phải đi làm nhiều hơn, dẫn đến sự tối giản về chất liệu, màu sắc cho đến thiết kế. Những mẫu sơ mi, vest, quần Tây... dần thay thế cho những bộ váy.
Trong khi đó, thời trang thập niên 1980 lại phản ánh các giá trị vật chất, sự phô trương. Khách hàng sẵn sàng chi thêm tiền để sở hữu sản phẩm có logo của các thương hiệu nổi tiếng.
 
 
Diễm My 9x tái hiện thời trang kinh điển 100 năm qua
Diễm My là nàng thơ của dự án, tái hiện sự biến chuyển của thời trang thế giới từ năm 1900 đến 1990.
Những người thực hiện triển lãm hy vọng mỗi thiết kế kể một câu chuyện về văn hóa, lịch sử, tôn giáo, kiến trúc, mỹ thuật và sự phát triển của thời trang trước năm 2000. Trong đó, giá trị nhất là một mẫu váy được sản xuất cách đây 100 năm, vải đã bị mục nát nhưng vẫn giữ được phom dáng. Bên cạnh quần áo, sự kiện còn giới thiệu những món đồ vintage của các nhà mốt nổi tiếng thế giới, nổi bật là các loại mũ. 
Diễm My 9x, Kathy Uyên (phải) đại diện triển lãm
Triển lãm dự kiến được tổ chức hàng năm với sự hỗ trợ của các bảo tàng tại Việt Nam và các bảo tàng thời trang, nghệ thuật, kiến trúc ở nước ngoài. Nằm trong khuôn khổ triển lãm lần này còn có buổi ba workshops gồm Made in Vietnam by Vũ Thảo ngày 8/7, Understand Luxury Fashion của Bùi Linh Chi, Lê Thu Thuỷ, Nghĩa Nguyễn và Nga Đặng ngày 11/7 và Understand Construction của Huy Võ ngày 13/7.  
Vân An
