TITLE: Việt Anh phẫu thuật thẩm mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Việt Anh, diễn viên Việt Anh, Người phán xử, phẫu thuật thẩm mỹ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sáng 8/7, trên trang cá nhân, Việt Anh chia sẻ hình ảnh, tình trạng sức khỏe sau phẫu thuật thẩm mỹ. Anh viết: "Sau năm ngày, mặt tôi hết sưng đến 80% và không còn bầm tím nữa và tôi vẫn 'men 100%' ". Diễn viên cho biết không hạ gò má, mở hốc mắt như lời đồn đoán của mọi người.
Diễn viên Việt Anh sau phẫu thuật thẩm mỹ. 
Trước đó, Việt Anh chia sẻ cận gương mặt anh sau phẫu thuật. Nhiều khán giả, bạn bè, đồng nghiệp (NSND Hoàng Dũng, Công Lý...) cho biết họ ngỡ ngàng trước hình ảnh khác lạ của diễn viên. Hồng Đăng bình luận: "Tôi đã mất đi một người anh và giờ lại giao tiếp lại với ông anh mới này". Diễn viên Yến Ngọc nhận xét Việt Anh mất vẻ nam tính vốn có khi chỉnh sửa mũi và độn cằm.
Ca sĩ Quế Vân - người hỗ trợ Việt Anh sang Hàn Quốc phẫu thuật thẩm mỹ -  cho biết nam diễn viên quyết định chỉnh sửa mặt vì muốn hình ảnh trông trẻ trung hơn cũng như làm mới bản thân sau nhiều trục trặc tình cảm.  
Việt Anh sinh năm 1980. Anh từng gây ấn tượng với vai diễn Cao Thanh Lâm trong bộ phim Chạy án, thuộc series Cảnh sát hình sự. Anh góp mặt trong nhiều phim khác như Gió nghịch mùa, Chàng trai đa cảm, Gia tài bác sĩ, Người phán xử và gần đây là Mê cung. Năm 2015, anh nhận giải "Diễn viên nam xuất sắc" tại Liên hoan phim truyền hình toàn quốc lần thứ 35 cho vai diễn Thành trong Khi đàn chim trở về.
Hình ảnh Việt Anh trước khi phẫu thuật thẩm mỹ. 
Vóc dáng cao ráo và vẻ ngoài điển trai của anh được nhiều fan nữ yêu thích. Anh được cho là nam diễn viên đào hoa của màn ảnh nhỏ phía Bắc. Anh thường vướng lùm xùm "phim giả tình thật" với bạn diễn như Lý Nhã Kỳ, Bảo Thanh... Diễn viên từng hai lần đổ vỡ hôn nhân. 
 
 
Việt Anh tỏ tình với Bảo Thanh trong 'Sống chung với mẹ chồng'
Việt Anh, Bảo Thanh trong "Sống chung với mẹ chồng".
 
Tâm Giao
