TITLE: Nhan sắc Mai Davika sau 6 năm đóng 'Tình người duyên ma' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Davika, Tình người duyên ma, Davika Hoorne, Mai, Ma nữ đẹp nhất Thái Lan

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Mai Davika tên thật là Davika Hoorne, sinh năm 1992, mang hai dòng máu Thái Lan - Bỉ. Cô chụp ảnh tạp chí, trình diễn thời trang từ năm 14 tuổi. Năm 2013, người đẹp vụt sáng thành sao nhờ vai Nak - ma nữ trong Tình người duyên ma, đóng cùng Mario Maurer. Tác phẩm có doanh số cao nhất phòng vé Thái với 33 triệu USD. Mai Davika biến hóa đa dạng khi vừa thể hiện những cảnh hù dọa kinh dị, vừa bộc lộ khát vọng yêu thương, quyến luyến cuộc sống vợ chồng. Tác phẩm giúp cô nhận chín giải thưởng lớn, trong đó có Diễn viên chính xuất sắc do Hiệp hội phim ảnh Thái Lan trao tặng.
Với mái tóc dài, khuôn mặt không trang điểm và đường nét hài hòa, cô được mệnh danh là "Ma nữ đẹp nhất Thái Lan". 
 
 
Diễn viên 'Tình người duyên ma' sau 5 năm
Năm 2016, Mai và tài tử Mario tái hợp trong phim Hẹn ước tình yêu (Buang Banjathorn). Bangkok Post cho biết cặp sao được khán giả ủng hộ vì trai tài gái sắc, tương tác ăn ý. 
Sáu năm kể từ Tình người duyên ma, Mai Davika thay đổi sang phong cách cá tính. Không còn mái tóc dài quen thuộc, cô để tóc ngắn và diện nhiều kiểu áo crop-top, khoe eo thon.
Diễn viên tâm sự thích mặc thoải mái, không cầu kỳ. Khi siêng năng, cô sẽ trang điểm, còn không hầu hết mọi thời gian đều để mặt mộc. 
Nhan sắc đời thường của Mai. Maxim đánh giá cô là giai nhân đẹp nhất Thái Lan. 
Diễn viên mặc giản dị, không son phấn trong lần đến vùng sâu vùng xa làm từ thiện. Cô là một trong những sao nữ tích cực hoạt động thiện nguyện, quyên góp tiền bạc cho nhiều tổ chức vì người nghèo.
Cô từng đóng MV Chạy ngay đi của Sơn Tùng M-TP. Trang cá nhân của người đẹp có 9,2 triệu lượt theo dõi. Mỗi hình ảnh, video cô đăng tải nhận hàng trăm nghìn yêu thích và tương tác.
Trang phục ánh kim và chất vải nhung xanh giúp cô tôn làn da trắng và khuôn mặt sắc nét. Với chiều cao 1,75 m, ba vòng cân đối, Mai đắt show làm người mẫu, chụp hình tạp chí.
 
 
Davika Hoorne tại Asia Model Festival 2017
Davika Hoorne tại Asia Model Festival 2017.
Diễn viên diện trang phục ôm sát, tôn dáng trên đường phố Paris (Pháp). Những năm gần đây, Mai Davika là gương mặt quen thuộc trong nhiều tuần lễ thời trang quốc tế, các liên hoan phim trong và ngoài Thái Lan.
Để giữ hình thể chuẩn, cô chăm tập gym, yoga và các bài tập tăng độ dẻo dai, cơ bắp săn chắc. Cô cũng theo đuổi chế độ ăn lành mạnh, tập trung chọn thực phẩm hữu cơ, giảm sử dụng tinh bột chuyển hóa nhanh, bổ sung rau xanh, trái cây vào khẩu phần và hạn chế các phương thức nấu nướng như chiên, xào.
 
 
Mai Davika tập thể thao
Mai Davika hiện hẹn hò nam diễn viên Ter Chantvit. Họ bén duyên khi đóng chung phim Nhân cách trong em. Ter Chantvit cũng là biên kịch của phim Tình người duyên ma - tác phẩm giúp Mai một bước thành sao.
Mai dưới ống kính của bạn trai. Trên trang cá nhân, họ chia sẻ nhiều khoảnh khắc gắn bó.
 
 
Mai Davika chụp hình cho Vogue Thái Lan
Mai Davika chụp hình cho Vogue Thái Lan.
Thanh An (Ảnh: Instagram)
	