TITLE: Quang Hà chi 25 triệu đồng làm mới ca khúc bị nghi đạo nhạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Hà, ca sĩ Quang Hà, Ai rồi cũng sẽ khác, bản hòa âm mới

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 6/7, Quang Hà phát hành Ai rồi cũng sẽ khác phiên bản mới. Trước đó ca khúc do nhạc sĩ Phúc Trường sáng tác bị nghi đạo nhạc bài Day by day của nhóm nhạc Hàn Quốc T- Ara. Sau khi phát hiện sự việc, ca sĩ gỡ MV khỏi kênh Youtube cũng như xin lỗi khán giả vì sự trùng hợp ngẫu nhiên. 
Ca sĩ nhờ nhạc sĩ Tâm Vinh làm lại đoạn nhạc dạo đầu cũng như giai điệu cho bài hát. Anh mất khoảng 25 triệu đồng để làm lại ca khúc.
* "Ai rồi cũng sẽ khác" - nhạc sĩ Tâm Vinh hòa âm phối khí
"Tôi mong khán giả thông cảm và yêu thích bản phối mới cho sáng tác của Phúc Trường. Tôi đã làm hết sức để giải quyết sự cố không mong muốn này. Đây là bài học kinh nghiệm cho tôi trong việc cập nhật thị trường âm nhạc nước ngoài", Quang Hà nói. 
Nhạc sĩ Phúc Trường (trái) và ca sĩ Quang Hà.
MVAi rồi cũng sẽ khác của Quang Hà ra mắt cuối tháng 6, kể lại chuyện tình cảm đổ vỡ của anh cách đây bốn năm. Người mẫu Mai Ngô, diễn viên Quang Sơn, Steven Nguyễn diễn xuất trong video. Sau một tuần ra mắt, MV đạt hơn ba triệu lượt xem trên Youtube. Ngày 4/7, Quang Hà tháo MV sau khi một số khán giả nói ca khúc đạo nhạc. 
* "Ai rồi cũng sẽ khác" (sáng tác, hòa âm: Phúc Trường)
* "Day by day" của nhóm T-Ara
Quang Hà tên thật là Vũ Hoàng Hà, sinh năm 1981 tại Hà Nội. Năm 2003, anh vào TP HCM sinh sống và lập nghiệp. Anh từng có các bản hit như Cô bé mắt nai, Những ngọn nến trong đêm, Ngỡ, Trăm năm không quên...
Nhạc sĩ Phúc Trường sáng tác ca khúc cho ca sĩ trong nước lẫn hải ngoại như: Minh Tuyết, Tóc Tiên, Vy Oanh, Thanh Thảo... Một số ca khúc của anh được yêu thích: Để cho em khóc, Chờ em trong mỏi mòn, Nghi ngờ...  
Tâm Giao
