TITLE: Mariah Carey dùng giọng hát 'mở' nắp chai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mariah Carey, thử thách mở nắp chai, bottlecapchallenge

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 7/7, Mariah chia sẻ video thực hiện thử thách mở nắp chai trên Instagram cá nhân. Thay vì dùng cách xoay người đá, cô lấy hơi và ngân giọng ở nốt cao làm bật nắp chai rượu. Video thu hút hơn 2,5 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận sau hơn 10 giờ đồng hồ.
 
 
Mariah Carey thử thách mở nắp chai
Mariah Carey thực hiện thử thách mở nắp chai bằng giọng hát. Video: Instagram.
Theo People, đoạn video được chỉnh sửa bởi một số hiệu ứng. Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ khen ngợi giọng hát của nữ ca sĩ và nói đây là màn thực hiện thử thách ấn tượng nhất. Chồng cũ Nick Cannon khen Mariah thực hiện thử thách một cách hài hước. Nữ ca sĩ Rita Ora bình luận: "Cô đã thắng! Xin bái phục!".
Thử thách đá mở nắp chai đang thu hút nhiều người chơi trên mạng xã hội, với hashtag #bottlecapchallenge. Nhiều ngôi sao như Jason Statham, Ellie Goulding, John Meyer tham gia thử thách. Tại châu Á, các diễn viên Chân Tử Đan, Viêm Á Luân, Triệu Văn Trác cũng đã thực hiện thử thách này. Hoa hậu Phạm Hương cũng khoe cú đá bật nắp chai trên trang Instagram, thu hút hơn 50 nghìn lượt xem.
Mariah Carey, 49 tuổi, là một trong những ca sĩ thành công với doanh số hơn 200 triệu bản thu âm được bán ra. Cô nổi tiếng với giọng hát năm quãng tám, trải dài từ nốt G2 (nốt son quãng thứ hai trên đàn piano) đến nốt G#7 (nốt son thăng quãng thứ bảy). Tổ chức Guinness trao cô danh hiệu "Songbird Supreme", dành cho những người có giọng cao nhất thế giới.
Đạt Phan 