TITLE: Ông Cao Thắng cầu hôn Đông Nhi sau 10 năm yêu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ông Cao Thắng cầu hôn Đông Nhi, Đông Nhi, bạn trai Đông Nhi

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đông Nhi cho biết cô chấp nhận lời cầu hôn. Trên trang cá nhân, ca sĩ viết: "Em đồng ý được cùng anh đi đến cuối cuộc đời. Cũng đã đến ngày em trở thành cô dâu". Bức ảnh cầu hôn của đôi tình nhân nhận nhiều lời chúc của bạn bè, các nghệ sĩ và khán giả.
Nữ ca sĩ được bạn trai cầu hôn ở New York. 
Năm 2009, Đông Nhi và Ông Cao Thắng bắt đầu hẹn hò. Đến cuối năm 2011, Đông Nhi công khai quan hệ tình cảm với bạn trai. Từ năm 2015, Ông Cao Thắng dừng công việc ca hát, thành lập công ty giải trí để hỗ trợ bạn gái, đồng thời trở thành quản lý riêng của cô. 
10 năm qua, đôi tình nhân luôn đồng hành trong công việc và cuộc sống. Nhiều lần người hâm mộ thúc giục cưới, họ cho biết đã lên kế hoạch kết hôn nhưng chưa vội vì còn nhiều dự án âm nhạc cần hoàn thành. Hồi tháng 3, kỷ niệm 10 năm yêu nhau, Ông Cao Thắng và Đông Nhi đều chia sẻ tình tứ kèm những lời tình cảm. Đông Nhi muốn sau khi lấy chồng sẽ toàn tâm toàn ý cho gia đình và hạn chế hoạt động ở làng giải trí.
 
 
MV Ta là của nhau - Đông Nhi, Ông Cao Thắng
Đông Nhi, Ông Cao Thắng hát trong MV "Ta là của nhau". 
 
Vân An
