TITLE: Loạt phim làm nên tên tuổi Gong Yoo trong 18 năm sự nghiệp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Gong Yoo, Tiệm cà phê hoàng tử, Train to Busan, Yêu tinh, Sự im lặng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
School 4 (năm 2001)
 
 
Gong Yoo trong phim School 4 2001
Gong Yoo đón sinh nhật lần thứ 40 vào hôm nay, ngày 10/7. Trên các diễn đàn, nhiều khán giả chia sẻ lại loạt phim nổi bật trong sự nghiệp của anh. Tài tử chạm ngõ màn ảnh vào năm 2001, với vai Hwang Tae Young trong phim sitcom học đường nổi tiếng thời ấy - "School 4". Trong phim Gong Yoo có nhiều cảnh trổ tài chơi piano và hát - hai sở trường của anh. Dự án giúp Gong Yoo trở thành diễn viên triển vọng, gây chú ý với nhiều đạo diễn.
Spy Girl (2004)
"Spy girl" (Cô nàng điệp viên) là phim điện ảnh hài đầu tiên Gong Yoo đóng vai chính, bên cạnh "ngọc nữ" Kim Jung Hwa. Anh vào vai Ko Bong - sinh viên rơi vào lưới tình của cô gái xinh đẹp nhưng không ngờ cô là điệp viên ẩn danh. Nhiều tình huống hài hước xảy ra quanh chuyện tình của họ. Theo Daum, phim thu hút nhiều người trẻ nhờ sự kết hợp ăn ý của cặp diễn viên chính.
* Trailer "Spy girl"
 
 
Phim 'Spy girl' của Gong Yoo
Tiệm cà phê hoàng tử (2007)
"Tiệm cà phê hoàng tử" (Coffee Prince) xoay quanh câu chuyện tình hài hước giữa nàng tomboy Eun Chan (Yoon Eun Hye đóng) và ông chủ tiệm cà phê nóng tính - Han Kyul (Gong Yoo). Han Kyul thuê Eun Chan làm người yêu để mẹ tưởng anh là gay, không ép đi xem mặt nữa. Dần dần, cả hai cảm mến nhau.
Sau 11 năm, Gong Yoo trở thành ngôi sao hàng đầu, còn sự nghiệp của Yoon Eun Hye tụt dốc vì scandal nói dối và đạo nhái thiết kế.
* Phim "Tiệm cà phê hoàng tử"
 
 
Phim 'Tiệm cà phê hoàng tử'
Silenced (2011)
"Silenced" (Sự im lặng) được chuyển thể từ tiểu thuyết Dogani của nhà văn Kong Ji Young, lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật tại trường nuôi dạy trẻ câm điếc ở Hàn Quốc. Gong Yoo thủ vai Kang In Ho - giáo viên mỹ thuật biết dùng thủ ngữ, kinh tế khó khăn, vợ mất, con gái bị bệnh suyễn. Anh đến dạy trường dành cho trẻ câm điếc và dần phát hiện nhiều bí mật: những đứa trẻ khiếm khuyết bị bạo hành và lạm dụng tình dục. Hiệu trưởng, trưởng phòng hành chính, bảo vệ đến cả thanh tra thị trấn... đều tiếp tay cho tội ác. In Ho và một cô gái trẻ quyết tâm đưa sự thật ra ánh sáng. Vai diễn đem về cho Gong Yoo giải Ngôi sao được yêu thích tại Rồng Xanh năm 2011.
* Trailer "Sự im lặng"
 
 
Trailer "Sự im lặng" của Gong Yoo
The Suspect (2013)
"The Suspect" (Đặc vụ báo thù hoặc Truy lùng) xoay quanh cuộc đời Ji Dong Chul - cựu đặc vụ Bắc Hàn bị quốc gia ruồng bỏ, vợ con bị đồng nghiệp hãm hại. Trong hành trình tìm kiếm kẻ thù, Dong Chul ẩn mình, làm tài xế cho chủ tịch Park. Tuy nhiên, chủ tịch Park lại bị sát hại, trước khi chết, ông đưa cặp kính bí ẩn cho anh. Một lần nữa Dong Chul phải trốn chạy vì bị kết tội ám sát ông chủ. Anh quyết tâm bảo vệ bí mật ảnh hưởng đến an ninh quốc gia bên trong cặp kính. Trên Naver, khán giả khen diễn xuất của Gong Yoo ấn tượng, lột tả nỗi đau và hận thù qua ánh mắt.
A Man and a Woman (2016)
"A Man and a Woman" (Cám dỗ tội lỗi) kể về câu chuyện tình bị cấm đoán của đôi nam nữ bước vào tuổi trung niên, đã có gia đình - Sang Min (Joen Do Yeon) và Kim Ki Hong (Gong Yoo). Họ đều có con đang theo học chương trình giáo dục đặc biệt tại Phần Lan và cô đơn trong hôn nhân. Ki Hong là kiến trúc sư không mưu cầu danh lợi, anh cần một người có thể tâm sự nhưng vợ anh không dễ nói chuyện. Chỉ đến khi gặp Sang Min, anh mới tìm được lý tưởng sống, lao vào mối tình vụng trộm như thiêu thân. Diễn xuất của cặp diễn viên chính khiến người xem day dứt, khó trách móc nhân vật dù họ lầm đường lạc lối, theo Daum.
* Trailer "A Man and a Woman"
 
 
* Trailer "​A Man and a Woman" của Gong Yoo
Train to Busan (2016)
"Train to Busan" (Chuyến tàu sinh tử) là vai chính để đời của Gong Yoo. Tài tử vào vai Seok Woo - ông bố cùng con gái bắt chuyến tàu nhanh từ Seoul đi Busan. Nhưng ngay khoảnh khắc tàu rời ga, những xác sống bất ngờ xuất hiện, tấn công toàn bộ hành khách. Hành trình 453 km từ Seoul tới Busan bỗng trở thành cuộc chiến khốc liệt để sinh tồn. Seok Woo tìm mọi cách bảo vệ cô con gái bé bỏng khỏi thảm họa.
Nhờ nội dung logic, tác phẩm gây tiếng vang khi công chiếu tại LHP Cannes 2016. "Train to Busan" cũng khuynh đảo phòng vé Hàn với 11,56 triệu lượt người xem, ăn khách nhất năm 2016. 
* Những trích đoạn kịch tính trong "Train To Busan"
 
 
Những trích đoạn kịch tính trong 'Train To Busan'
The Age of Shadows (2016)
"The Age of Shadows" (Thời kỳ đen tối) kể về Nghĩa Liệt Đoàn - tổ chức yêu nước chống Nhật đảm nhận nhiệm vụ sinh tử: Vận chuyển thuốc nổ từ Thượng Hải (Trung Quốc) về Seoul (Hàn quốc). Gong Yoo vào vai Kim Woo Jin - một chiến sĩ độc lập bí ẩn, liều lĩnh nhưng luôn tỉnh táo trong mọi hoàn cảnh. Trong hình tượng lịch lãm, anh luôn tỏ ra bất cần bằng nụ cười nhếch mép. Đạo diễn khen Gong Yoo tỏa sáng trong những cảnh hành động, ổn định và chắc chắn trong những trường đoạn tâm lý. Dự án còn có sự góp mặt của "Quái vật điện ảnh" Song Kang Ho, Han Ji Min và Lee Byung Hun, bán được gần 7,5 triệu vé - ăn khách thứ ba Hàn Quốc năm 2016.
Yêu tinh (2017)
"Yêu tinh" (Goblin: The Great and Lonely God) là dự án lãng mạn, giả tưởng của đài cáp tvN. Nội dung xoay quanh cuộc đời Kim Shin (Gong Yoo) - một yêu tinh bất tử. Cuộc sống trường tồn mấy trăm năm khiến anh mệt mỏi. Chỉ khi phải lòng nữ sinh đại học (Kim Go Eun đóng), anh mới tìm ra lý tưởng sống và tìm mọi cách níu kéo thời gian ở bên cô. Tác phẩm chứa đựng thông điệp nhân văn, buồn nhưng đẹp của những người đưa tiễn linh hồn người chết. Gong Yoo được trao giải Diễn viên chính xuất sắc tại Baeksang Arts Awards nhờ vai diễn này.
* "Who are you" - nhạc nền phim "Yêu tinh"
 
 
"Who are you" - nhạc nền phim "Yêu tinh"
Thanh An
 