TITLE: Vợ chồng Khánh Thi, Phan Hiển âu yếm ở sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Khánh Thi, Phan Hiển

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Khánh Thi diện váy sequin xẻ ngực, kết hợp túi Louis Vuitton. Phan Hiển chọn thắt lưng Gucci làm điểm nhấn cho bộ quần áo đơn sắc gồm blazer, sơ mi trắng và quần âu. Phan Hiển thể hiện tình cảm với vợ khi ôm eo, hôn má cô.
Vợ chồng Khánh Thi, Phan Hiển. Ảnh: Thành Đạt.
Không tham gia nhiều hoạt động showbiz như vài năm trước, Khánh Thi tập trung đào tạo và tổ chức các giải đấu dancesport trong nước đồng thời làm giám khảo các cuộc thi khiêu vũ thể thao quốc tế. Người đẹp cho biết may mắn vì có mẹ ruột và gia đình nhà nội hỗ trợ chăm nom hai con - Kubi và Anna - để cô yên tâm công tác. Phan Hiển rất quấn con, luôn san sẻ việc nhà với vợ. Gần đây, hai vợ chồng lập kênh Youtube chia sẻ những hình ảnh hàng ngày của gia đình.
Cả hai cùng diện đồ hiệu tới sự kiện. Ảnh: Thành Đạt.
Khánh Thi (tên thật: Nguyễn Hồng Thi) là một trong những kiện tướng dancesport nổi tiếng của Việt Nam. Xuất thân trong gia đình có bố mẹ là nghệ sĩ Đoàn Nghệ thuật Tổng cục Chính trị, Khánh Thi học múa từ năm lên bảy tuổi. Cô có con trai đầu lòng - Kubi - với nghệ sĩ dancesport Phan Hiển năm 2013. Họ đón thêm con gái Anna năm ngoái và hiện vẫn chưa làm đám cưới. Trước Phan Hiển, Khánh Thi từng có mối tình 11 năm với vũ công Chí Anh. Họ chia tay năm 2009. 
Ý Ly
