TITLE: Kim Hiền, Hoàng Anh vào vai tình nhân trong MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Hiền, Hoàng Anh, diễn viên Kim Hiền, MV &quot;Gặp lại cố nhân&quot;' ca sĩ Ngọc Châu

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ca sĩ Ngọc Châu tự lên kịch bản quay MV với câu chuyện tay ba ngang trái. Anh mời Kim Hiền và Hoàng Anh tham gia vì quan hệ thân thiết với cả hai. Kim Hiền kết hôn lần hai định cư ở Mỹ được bốn năm, còn Hoàng Anh sang Mỹ được vài tháng. 
Kim Hiền kể ở lần hội ngộ, cô và đồng nghiệp có dịp ôn lại những ngày tháng đóng phim trong nước. Hoàng Anh chia sẻ sau thời gian ở Mỹ, anh đã phần nào ổn định, bán hàng online kiếm tiền nuôi vợ và con, thi thoảng tham gia diễn ở vài chương trình. 
 
 
Kim Hiền, Hoàng Anh đóng vai tình nhân trong MV
MV "Gặp lại cố nhân" (sáng tác: Hàn Sinh). 
MV do Cao Bá Thông đạo diễn. Sau nhiều lần tìm kiếm bối cảnh, êkíp chọn được cánh đồng hoa poppy nở rộ tại California để ghi hình. 
Ngọc Châu sinh năm 1986 là ca sĩ hát bolero tại hải ngoại, từng đoạt giải nhất tiếng hát Truyền hình Khánh Hòa (Nha Trang) năm 2003 với dòng nhạc âm hưởng dân gian. Năm 2014, Ngọc Châu sang Mỹ định cư cùng gia đình và tiếp tục ca hát, thường song ca với Ngọc Huyền. Ca sĩ chia sẻ tháng 8 anh trở về Việt Nam biểu diễn sau thời gian vắng bóng. Anh cũng thực hiện một chuyến từ thiện từ số tiền bán CD, đi show ở hải ngoại.
Từ trái sang: Ca sĩ Ngọc Châu, diễn viên Kim Hiền, diễn viên Hoàng Anh. 
Hoàng Anh sinh năm 1986. Anh đóng nhiều phim như: Đam mê, Hoa nắng, Cô Thắm về làng... Năm 2018, anh được nhiều người chú ý với vai người chồng sở khanh trong phim Gạo nếp gạo tẻ. Diễn viên kết hôn với bà xã - Việt kiều Quỳnh Như -  năm 2017. Sau khi cưới, vợ chồng anh mỗi người ở một nơi vì vợ sống ở Mỹ còn anh phát triển sự nghiệp tại Việt Nam. Đầu năm nay, anh sang Mỹ đoàn tụ cùng vợ và con.
Kim Hiền sinh năm 1982, cô nổi tiếng qua các bộ phim: Dốc tình, Hương phù sa, Mùi ngò gai, Thiên mệnh anh hùng...  Ly hôn với DJ Phong, diễn viên một mình nuôi con trai - bé Sonic. Sau một thời gian dài, cô tìm được bến đỗ mới bên chàng Việt kiều - Andy. Cô và ông xã tổ chức đám cưới tại Việt Nam và Mỹ vào cuối tháng 7/2014. Sau kết hôn cô theo chồng sang Mỹ định cư. Năm 2015, cô sinh con thứ hai.  
Tâm Giao
