TITLE: Chuyện tình của 'Ma nữ đẹp nhất Thái Lan' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ma nữ đẹp nhất Thái Lan, Mai Davika, Mai Davika Hoorne, Ter Chantvit, Tình người duyên ma, Nhân cách trong em

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Mai Davika và Ter Chantavit là một trong những cặp "phim giả tình thật" của làng giải trí Thái Lan. Họ từng hợp tác trong phim Tình người duyên ma vào năm 2013, Mai đóng vai Nak - ma nữ xinh đẹp quyến luyến chồng, còn Ter Chantavit là đồng biên kịch của phim. Bốn năm sau đó họ tái hợp ở dự án Nhân cách trong em (Chai Mai Jing Ying Tae), đóng nhiều cảnh yêu đương.
 
 
Mai Davika và Ter Chantvit trong Nhân cách trong em
Mai Davika và Ter Chantavit trong Nhân cách trong em.
Đôi uyên ương từng bị khán giả phản đối khi công khai tình cảm vào đầu năm 2018. Theo Bangkok Post, nhiều người cho rằng Mai không xứng với Ter Chantavit. Trước đó cô liên tục vướng tin đồn yêu bạn diễn khi đóng cặp, "thay người yêu như thay áo". Mai còn bị chỉ trích quyến rũ tài tử Mario Maurer, khiến anh và bạn gái lâu năm chia tay. Trong khi đó Ter Chantavit được khen ngợi tài năng, học vấn cao và là một trong những "ngôi sao phòng vé" Thái Lan.
Ter Chantavit tên thật là Chantavit Dhanasevi, sinh năm 1983. Trước khi trở thành người mẫu, diễn viên kiêm nhà biên kịch nổi tiếng, anh từng theo học tại Đại học Chulalongkorn - trường danh giá nhất Thái Lan và tốt nghiệp thạc sĩ ở Australia. Giai đoạn 2001-2006, anh được giữ lại trường làm giảng viên. Thairath cho biết anh được nhiều sinh viên quý mến vì vui tính, hiền lành, truyền đạt kiến thức dễ hiểu. Dù rẽ sang nghệ thuật, anh vẫn được mời thỉnh giảng, truyền cảm hứng cho tân sinh viên.
Trên trang cá nhân, Ter Chantavit chia sẻ yêu Mai nghiêm túc, mong người hâm mộ ủng hộ. Còn Mai khen bạn trai tâm lý, luôn đem đến cho cô bất ngờ thú vị. "Hơn tôi chín tuổi, anh ấy luôn chu đáo, chững chạc", nữ diễn viên nói.
Ter Chantavit thường tặng bạn gái bánh kem và hoa. Với anh, 365 ngày đều là lễ tình nhân. Tài tử nhiều lần đến phim trường thăm Mai Davika, đưa cô đi chơi vào cuối tuần.
Khác với nhiều cặp nghệ sĩ ngại chia sẻ tình cảm, trên trang cá nhân, Mai và Ter Chantavit thường cập nhật ảnh hẹn hò, đi ăn và trêu chọc nhau. "Tôi từng hứa với fan sẽ không giấu giếm khi có bạn gái, nếu thật lòng yêu nhau thì nên chia sẻ cho những người quý mến mình biết", anh nói.
Khoảnh khắc hài hước của cặp sao. Khán giả Thái nhận xét Ter không đẹp trai nhưng có duyên, lịch thiệp. 
Cặp sao có thói quen tập thể dục cùng nhau. Ter khuyến khích bạn gái tham gia các sự kiện thể thao, chạy bộ đường dài. 
Tài tử sánh vai Mai trong ngày cô tốt nghiệp chuyên ngành Nghệ thuật truyền thông Đại học Rangsit vào tháng 12/2018. Cô ra trường chậm hơn bạn bè vì bận quay phim.
Khi không có lịch làm việc, họ thường đi du lịch.
Hình ảnh được nửa triệu lượt yêu thích trên Instagram của Mai và Ter. Cặp sao cho biết gia đình hai bên ủng hộ tình cảm của họ. Bố mẹ Ter mong con trai yên bề gia thất ở tuổi 35.
Mai Davika tên thật là Davika Hoorne, sinh năm 1992, mang hai dòng máu Thái Lan - Bỉ. Cô chụp ảnh tạp chí, trình diễn thời trang từ năm 14 tuổi. Sau Tình người duyên ma, cô được mệnh danh là "Ma nữ đẹp nhất Thái Lan" nhờ mái tóc dài, khuôn mặt không trang điểm và đường nét hài hòa.
 
 
Diễn viên 'Tình người duyên ma' sau 5 năm
Mai Davika trong Tình người duyên ma.
Thanh An (Ảnh: Instagram)
	