TITLE: Tài tử Mỹ bị phạt 6.000 USD vì quấy rối tình dục bạn diễn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sarah Scott, Kip Pardue, The Artist, Soaked in Bleach, Runaways

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Los Angeles Times, ngày 7/7, Hiệp hội Diễn viên Mỹ SAG-AFTRA phạt Kip Pardue 6.000 USD (khoảng 140 triệu đồng). Tài tử có thể xin giảm mức phạt xuống 3.000 USD nếu tham gia khóa học về quấy rối tình dục nơi công sở kéo dài 90 ngày. Diễn viên xin lỗi Sarah vì kéo tay cô vào bộ phận nhạy cảm và giải thích anh tưởng có hành động đó trong kịch bản.
Sarah Scott và Kip Pardue. Ảnh: People.
Sarah cho biết: "Tôi nghĩ Kip nên bị cấm diễn vài năm. Tuy nhiên, tôi hài lòng với quyết định này từ hiệp hội. Điều quan trọng là những kẻ có ý đồ tương tự hiểu tôi không ngại mang những chuyện này kiện lên hiệp hội hoặc tòa án".
Tháng 5/2018, Sarah Scott gửi thư phàn nàn lên Hiệp hội Diễn viên Mỹ về việc bị Kip Pardue quấy rối tình dục. Nữ diễn viên cho biết Kip kéo tay cô sờ bộ phận sinh dục của anh trong một cảnh quay hai người đang nằm dưới chăn. Sau đó, anh mời Sarah vào phòng thay đồ trao đổi kịch bản và thủ dâm trước mặt cô.
Sarah trình báo sự việc với cảnh sát và gửi đơn lên Hiệp hội Diễn viên Mỹ. Nữ diễn viên không muốn nhận tiền bồi thường từ Kip. Hiệp hội sẽ đưa sự việc ra tòa án nếu tài tử tái phạm hoặc có hành động tương tự với người khác.
Kip Pardue, 43 tuổi, được biết đến với những bộ phim như Driven, Mad Men, Runaways... Sarah Scott, 35 tuổi, từng tham gia nhiều bộ phim như Soaked in Bleach (phim chân dung rocker quá cố Kurt Cobain), True Blood. Năm 2011, cô góp mặt trong The Artist - bộ phim đoạt năm giải Oscar của đạo diễn Michel Hazanavicius.
 
 
Trailer Soaked in Bleach
Sarah Scott đóng ca sĩ Courtney Love trong bộ phim tài liệu Soaked in Bleach.
Đạt Phan (theo Los Angeles Times) 