TITLE: Dàn nghệ sĩ tham gia 'Cải lương: Trăm năm nguồn cội' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đời cô Lựu, Bạch Tuyết, Việt Anh, Xử án Thượng Dương, Quế Trân, Vũ Linh, Dạ cổ hoài lang

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Trích đoạn "Đời cô Lựu" được tái diễn trong chương trình "Cải lương: Trăm năm nguồn cội" tại Nhà hát Bến Thành (quận 1). Nghệ sĩ Nhân dân Bạch Tuyết diễn phân cảnh cô Lựu nhận được lá thư từ Võ Minh Thành - người chồng cũ vừa vượt ngục trở về - báo tin con trai cô, Võ Minh Luân, vẫn còn sống. Bà đau đớn nghĩ cách xoay xở 10.000 đồng trao cho chồng cũ để dẫn con đi xa. Kim Anh (Trinh Trinh đóng) bèn nghĩ cách đánh tráo số nữ trang trong nhà đem bán. Ở nhiều đoạn, Bạch Tuyết lấy nước mắt khán giả với vai một phụ nữ chịu kiếp người làm công không lương trong nhà chồng.
 
 
Bạch Tuyết, Việt Anh trong 'Đời cô Lựu'
Diễn xuất của Bạch Tuyết, Việt Anh trong 'Đời cô Lựu'.
NSƯT Việt Anh (trái) lần đầu tham gia một tác phẩm cải lương với vai Hội đồng Thăng. Đất diễn không nhiều, Việt Anh vẫn tạo được tiếng cười trào phúng về chân dung một lão trọc phú đong đếm từng đồng với vợ con.
Việt Anh kể ông nhận lời tham gia vở diễn vì mối quan hệ thân thiết với nghệ sĩ Bạch Tuyết. Việt Anh và Bạch Tuyết từng đóng chung trong vở kịch Dư luận quần chúng ở sân khấu 5B năm 1984. Sau này, ông được thọ giáo Nghệ sĩ nhân dân Diệp Lang - người đóng vai Hội đồng Thăng trong bản dựng "Đời cô Lựu" của Đoàn cải lương 284. Việt Anh kể mê cải lương từ nhỏ nhưng với ông, bộ môn này rất khó bởi nghệ sĩ không chỉ cần nắm vững về nhịp điệu, chất giọng mà còn phải có kỹ thuật diễn tốt.
Bạch Tuyết còn là cố vấn nghệ thuật của chương trình. Trong phần giao lưu với MC Đình Toàn, bà phân tích nhiều khái niệm trong cải lương để khán giả hiểu hơn về cổ nhạc. Nhắc đến sự kỹ tính của người trong nghề, bà kể về kỷ niệm với bạn diễn một thời - cố nghệ sĩ Hùng Cường. "Mỗi lần diễn chung với tôi, anh chuẩn bị đến năm chiếc áo sơ mi trắng, lỡ áo này dính bẩn liền thay áo mới. Anh có một cuốn sổ, ghi cụ thể đến phút thứ mấy là đặt tay lên vai Bạch Tuyết, chỉ nắm hờ áo chứ không được nắm mạnh...", bà chia sẻ.
Trích đoạn "Xử án Thượng Dương" được tái diễn nhằm tôn vinh Minh Tơ - một trong những gia tộc cải lương lâu đời nhất ở Sài Gòn. Tác phẩm có sự tham gia của các hậu duệ đoàn Minh Tơ như NSƯT Quế Trân (vai Thượng Dương hoàng hậu), NSƯT Tú Sương (vai Ỷ Lan thái hậu), nghệ sĩ Điền Trung (vai Lý Đạo Thành). Phân cảnh Lý Đạo Thành gạt bỏ tình riêng ban án tử cho Thượng Dương vì tội bán nước là lớp diễn giàu cảm xúc của dàn nghệ sĩ.   
 
 
Trích đoạn 'Xử án Thượng Dương'
Trích đoạn 'Xử án Thượng Dương'.
Quế Trân có phần độc diễn với vai Thượng Dương hoàng hậu. Cô bày tả nỗi lòng của một phụ nữ đau đớn vì kiếp chồng chung cùng cuộc chiến danh vọng, tham quyền cố vị chốn hậu cung. Để thêm thắt điểm khác biệt so với kịch bản gốc, đạo diễn Quang Thảo đã xin phép gia đình cố NSND Thanh Tòng. Thanh Tòng là một trong ba tác giả kịch bản vở diễn, bên cạnh Hoàng Yến -  Ngọc Văn.
NSƯT Vũ Linh góp giọng với bản "Hàn Mặc Tử" (NSND Viễn Châu sáng tác). Ở nhiều đoạn xuống vọng cổ, khán giả vỗ tay tán thưởng Vũ Linh khi thấy chất giọng ông vẫn khỏe, sáng. Ông kể hai năm qua, vì điều trị bạo bệnh, ông không dám nhận show. Gần đây, ông tái xuất trong liveshow cháu gái Hồng Phượng với vai trò khách mời.
 
 
Vũ Linh được khán giả cổ vũ khi hát vọng cổ
Vũ Linh được khán giả cổ vũ khi hát vọng cổ.
NSƯT Ngọc Đợi trình diễn "Dạ cổ hoài lang" (soạn giả Cao Văn Lầu) - bản cổ nhạc được cho là mở đầu thời kỳ phát triển cải lương. Ngọc Đợi là ca sĩ được gia đình tác giả chọn để thu âm bản đúng nhất về ca từ, tiết tấu trong số 13 dị bản.
Một tấm bạt in phần ca từ "Dạ cổ hoài lang" được chăng giữa sân khấu để tôn vinh công lao của Cao Văn Lầu - soạn giả đất Bạc Liêu. Nhạc sĩ Huỳnh Khải (trái) - giám đốc âm nhạc chương trình - được mời lên sân khấu giao lưu về đờn ca tài tử.
Mở đầu chương trình, các nghệ sĩ cùng hát "Tình ca" (Phạm Duy) và "Dạ cổ hoài lang". Show được dàn dựng công phu với cảnh trí, phông nền và bốn màn hình LED. Đêm diễn kéo dài hơn hai giờ, níu chân gần 700 khán giả. Chương trình tái diễn vào hai ngày 13 và 14/7.
Bài, ảnh: Mai Nhật	