TITLE: Người đẹp Thái Lan bị chỉ trích vì chê Catriona Gray béo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Coco Arayha Suparurk, Hoa hậu hòa bình quốc tế, Hoa hậu Hòa bình Thái Lan, Miss Grand Thailand, Miss Grand International. Miss universe, Catriona Gray

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo PhilStar, trang Instagram của Coco những ngày qua bị nhiều người hâm mộ Catriona Gray vào chỉ trích. Một người dùng bình luận: "Cô không xứng thi hoa hậu khi cố làm phụ nữ khác thấy xấu hổ vì cơ thể họ. Tại sao soi mói khuyết điểm của người khác khi chính thân hình cô cũng không hoàn hảo?". Một người khác viết: "Hoa hậu Hòa bình có vai trò hòa giải chiến tranh. Cô này thì muốn tạo cuộc chiến riêng để nổi tiếng".
Coco Arayha Suparurk - thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2019. Ảnh: Instagram.
Ngày 4/7, Coco đăng hai bức ảnh Catriona Gray - Hoa hậu Hoàn vũ 2018 - và đương kim Hoa hậu Hòa bình Quốc tế Clara Sosa trên trang cá nhân. Người đẹp mô tả Clara có thân hình cân đối còn Catriona Gray béo. Nhiều khán giả nói Coco cố tình bêu xấu Catriona khi chọn ảnh đời thường, lúc cô không trang điểm và ăn mặc giản dị. Ngược lại, Coco lấy hình Clara ở phần thi áo tắm để so sánh. Bức ảnh do nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp chụp, có sự chuẩn bị về ánh sáng, trang điểm và có thể đã qua chỉnh sửa trên máy tính.
Bài viết bị chỉ trích của Coco. Ảnh: PhilStar.
Coco Arayha Suparurk, 25 tuổi, đại diện tỉnh Nakhon Phanom tranh tài tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan. Sau khi bị phản ứng, Coco đã xóa các bức ảnh khỏi trang cá nhân. Nhiều người chụp màn hình, chia sẻ lại bài viết của cô trên các diễn đàn sắc đẹp.
 
 
Catriona Gray diện áo tắm đi Lava Walk
Catriona Gray ở cuộc thi Miss Universe 2018.
Đạt Phan (theo PhilStar) 