TITLE: 'Sao Mai' Thu Hằng làm MV về tình đơn phương - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Hằng, Mơ duyên, MV Mơ duyên

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
MV Mơ duyên dựa trên tích truyện về mối tình đơn phương của công chúa triều Nguyễn và một vị thiền sư. Khi nghe thuyết giảng Phật pháp, công chúa phải lòng nhà sư. Để tránh phạm vào điều đại kỵ, nhà sư ra sức giảng giải, giúp công chúa hồi tâm chuyển ý.
 
 
MV 'Mơ duyên'
MV "Mơ duyên" của Thu Hằng.
Thu Hằng cho biết cô đã cân nhắc trước khi chọn kịch bản này vì sợ phạm đến hình ảnh tôn giáo. Nhưng sau khi tìm hiểu, nghiên cứu về Phật giáo, được các đệ tử của Mật tông giúp đỡ, cô quyết định thực hiện MV. Mơ duyên do ca sĩ Phạm Phương Thảo sáng tác, phần video được đạo diễn Xuân Chung thực hiện. Sản phẩm được quay tại Ninh Bình với mong muốn xây dựng câu chuyện cổ trang tôn vinh văn hóa, hình ảnh non nước Việt. Phục trang của Thu Hằng và các thiền sư trong MV được thiết kế dựa trên trang phục triều Nguyễn.
Ca sĩ Thu Hằng trong một cảnh quay ở Ninh Bình.
Trong MV, nữ ca sĩ ấn tượng với cảnh vị thiền sư (diễn viên Hiếu Xu đóng) miệt mài vẽ bức tranh cát Mạn đà la sau đó xóa hết đi và thả xuống dòng sông. Đây cũng là cảnh quan trọng của MV mà đạo diễn và Thu Hằng muốn gửi gắm đến người xem. "Tranh Mạn đà la biểu thị sự luân hồi của kiếp người. Các vị thiền sư thường vẽ cả tháng trời mới xong một bức. Sau đó họ gọi đệ tử đến và thực hành nghi lễ xóa tranh, thả xuống sông với hàm ý cuộc sống này là hư ảo, hạt cát cuối cùng cũng chỉ là hạt cát. Vì vậy sống trên đời đừng vì yêu hận, công danh, lợi lộc... để mù quáng, xa rời những điều tốt đẹp. Việc xóa bức tranh chính là một sự hóa giải và thức tỉnh, giúp mỗi người tìm lấy bình an", đạo diễn Xuân Chung nói.
Thu Hằng sinh năm 1995, là quán quân dòng nhạc dân gian tại Sao Mai 2015. Cô từng phát hành album Hương đạo và MV Lạy mẹ Quan Âm (2018), album Trong (2016), MV Nhà em ở lưng đồi. Cô vừa tốt nghiệp khoa thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia sau tám năm học. 
Ý Ly
