TITLE: Tòa xem xét hủy vụ án Kevin Spacey quấy rối tình dục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kevin Spacey, Netflix, House of Cards, bê bối tình dục, phong trào Metoo, MeToo

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 8/7, luật sư của Kevin Spacey thay mặt diễn viên dự phiên tòa tại đảo Nantucket (Mỹ) về việc một nam thanh niên tố cáo ông quấy rối tình dục năm 2016. Theo New York Times, người này từ chối giao nộp điện thoại cá nhân làm bằng chứng. Anh sử dụng quyền miễn khai và tự nguyện rút đơn kiện. Luật sư của Kevin nói không đủ căn cứ buộc tội thân chủ và yêu cầu tòa lập tức hủy vụ án. Tòa án cho biết sẽ xem xét sự việc và ra phán quyết cuối cùng sau một tuần.
Tài tử Kevin Spacey. Ảnh: NBCS.
Tháng 12/2018, một nam thành niên giấu tên kiện Kevin Spacey quấy rối tình dục tại nhà hàng Club Car trên đảo Nantucket, Mỹ vào năm 2016. Người này cho biết tài tử dụ anh uống say và tấn công tình dục sau đó. Tòa tuyên bố diễn viên đối mặt khung hình phạt cao nhất lên tới 5 năm tù. Kevin phủ nhận các cáo buộc. Luật sư của ông yêu cầu nguyên đơn giao nộp điện thoại cá nhân làm bằng chứng chứng minh Kevin trong sạch nhưng người này nhiều lần từ chối.
Vụ kiện nằm trong chuỗi scandal tình dục của Kevin. Năm 2017, nam diễn viên Anthony Rapp nói bị Kevin quấy rối tình dục năm 1986, khi anh 14 tuổi. Kevin không thừa nhận hành vi, nhưng đăng lời xin lỗi lên Twitter, đồng thời lần đầu thừa nhận mình đồng tính. Hành động này khiến tài tử gặp nhiều chỉ trích. Nhiều sao cho rằng diễn viên công bố giới tính để lái dư luận khỏi việc bị buộc tội quấy rối tình dục trẻ vị thành niên. Tòa không nhận vụ kiện vì sự việc đã xảy ra quá lâu và nằm ngoài thời hiệu khởi kiện.
Sau vụ bê bối, Netflix sa thải Kevin Spacey khỏi loạt phim House of Cards, đang rất thành công lúc bấy giờ. Bộ phim Billionaire Boys Club do ông thủ vai chính nhận thất bại nặng nề, thu về 126 USD trong ngày đầu ra mắt.
 
 
Kevin Spacey trong "House of Cards"
 Kevin Spacey trong "House of Cards". Video: Netflix.
Kevin Spacey sinh năm 1959, từng đoạt hai giải Oscar diễn xuất với The Usual Suspects và American Beauty. Ông cũng nổi tiếng với vai diễn Tổng thống Francis Underwood trong series House of Cards. Theo Guardian, trong quá khứ tài tử thường giữ kín về đời tư. Giới tính của ông là chủ đề của nhiều tin đồn ở Hollywood.
Ông là một trong những ngôi sao bị tố cáo từ phong trào #MeToo, nổi lên từ năm 2017 sau khi ông trùm Harvey Weinstein bị hàng chục phụ nữ cáo buộc có hành động xâm hại. Nhiều nghệ sĩ như Brett Ratner, Bryan Singer, Morgan Freeman cũng gặp rắc rối tương tự, dẫn đến danh tiếng bị hủy hoại.
Đạt Phan (theo NY Times, Guardian) 