TITLE: Giọng ca 'Mưa bụi' tái xuất sau bốn năm sinh con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thùy Trang, ca sĩ Thùy Trang, Mưa bụi

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Thùy Trang nhận lời làm giám khảo khách mời tập hai Hãy nghe tôi hát chủ đề nhạc sĩ Thanh Sơn. Trong buổi ghi hình ngày 8/7 tại TP HCM, cô đưa chồng con đến trường quay. Con gái đầu của ca sĩ năm nay 16 tuổi, bé trai được bốn tuổi. 
Ca sĩ Thùy Trang bên chồng và hai con.  
Thùy Trang ngưng đi hát năm 2015 khi sinh con thứ hai. Cũng như các ca sĩ nổi tiếng cùng thời băng nhạc Mưa bụi như Ðình Văn, Tài Linh..., ca sĩ gốc miền Tây giữ đời tư kín đáo. Trong thời gian cô dừng hát, xuất hiện nhiều tin đồn cô lấy được chồng đại gia, giải nghệ. Thùy Trang cho biết ông xã kinh doanh xe môtô, không cấm cô làm nghề. Ca sĩ muốn dành thời gian chăm sóc con cái.
"Những năm ở nhà tôi thấy nhớ sân khấu. Tôi không dám xem tivi nhiều vì sợ chạnh lòng khi thấy bạn bè đồng nghiệp hát. Bây giờ các con tôi đã lớn, tôi yên tâm trở lại hoạt động nghệ thuật.", ca sĩ nói.
Tại buổi quay hình, Thùy Trang thể hiện ca khúc Gợi nhớ quê hương (sáng tác: Thanh Sơn). Cô thấy vui khi dòng nhạc Bolero trở lại mạnh mẽ qua các game show, cuộc thi. Cô có nhiều cơ hội xuất hiện trước khán giả qua tivi vì ở TP HCM hiện nay chỉ còn vài sân khấu ca nhạc. "Tuy nhiên, tôi cũng lo ngại khi một số ca sĩ trẻ hát Bolero phá cách. Ngày xưa, tôi thu một bài hát phải tập cả tháng. Khi vào phòng thu, nhạc sĩ phải ngồi kế bên nghe ca sĩ hát, sai một nốt cũng không được", ca sĩ nói. 
Thùy Trang kể khi mới vào nghề, cô may mắn được nhạc sĩ Thanh Sơn giao ca khúc cho hát. Ông khuyên cô nên hát bằng giọng Nam bộ. Album đầu của ca sĩ cũng do nhạc sĩ này hòa âm phối khí.
Thùy Trang quê Tiền Giang, xuất thân từ một gia đình có truyền thống cải lương nhưng theo đuổi dòng nhạc trữ tình quê hương. Khán giả biết cô từ những băng nhạc video Mưa bụi hát chung với các ca sĩ nổi tiếng như: Ðình Văn, Tài Linh, Chế Thanh...Cô cũng thu nhiều băng cassette: Những giọt mưa sầu, Nhà em, Nhẫn cưới cho em...
Năm 1990, hãng phim Trẻ phối hợp Trung tâm băng nhạc Kim Lợi phát hành băng nhạc Mưa bụi gồm 10 ca khúc trữ tình dân ca, nhạc Hoa lời Việt và vọng cổ với sự tham gia của: Tài Linh, Vũ Linh, Chế Thanh, Đình Văn, Ngọc Hải, Cảnh Hàn... Băng nhạc đạt thành công thương mại trên cả nước, có mặt hầu hết trên kệ đĩa nhiều gia đình. Dựa theo xu hướng này, Hãng phim Trẻ mở rộng hợp tác thêm nhiều nghệ sĩ như: Sỹ Ben, Minh Thuận, Thùy Trang, Tú Châu, Kim Tử Long.. phát hành mỗi năm một cuốn. Đến thập niên 2000, khi bảng xếp hạng Làn Sóng Xanh được đón nhận, băng nhạc Mưa bụi ngừng sản xuất. 
 
 
Giọng ca 'Mưa bụi' tái xuất sau bốn năm sinh con
Thùy Trang hát "Sa mưa giông" (sáng tác: nhạc sĩ Bắc Sơn). Nguồn: Youtube.
 
Tâm Giao
