TITLE: Đông Nhi - Ông Cao Thắng quấn quýt suốt 10 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Đông Nhi kết hôn, cầu hôn, Ông Cao Thắng cầu hôn Đông Nhi

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sáng 9/7 tại New York (Mỹ), Đông Nhi cho biết cô đã nhận lời cầu hôn của Ông Cao Thắng. "Em đồng ý được cùng anh đi đến cuối cuộc đời. Cũng đã đến ngày em trở thành cô dâu", cô viết trên trang cá nhân. 
Năm 2011, họ công khai tình cảm. Kể từ đó, đến nay, chặng đường hoạt động của Đông Nhi luôn có sự dõi theo của Ông Cao Thắng. 
 
 
MV "Cất giấu ký ức" của Đông Nhi - Ông Cao Thắng
MV "Cất giấu ký ức" của Đông Nhi, Ông Cao Thắng. 
Từ năm 2015, Ông Cao Thắng quyết định dừng ca hát, thành lập công ty giải trí để hỗ trợ sự nghiệp của bạn gái. Anh vừa điều hành công ty, vừa quản lý, theo sát Đông Nhi trong mỗi lần đi diễn. Hình ảnh họ chăm sóc nhau đã trở nên quen thuộc trong mắt người hâm mộ và đồng nghiệp.
Ông Cao Thắng quỳ gối giúp bạn gái xỏ lại dây giày trước giờ diễn (năm 2013). Lúc này, Đông Nhi đang bị thương do trượt chân. 
Ông Cao Thắng ở hậu trường một cuộc thi ca hát. Khi phát hiện váy của bạn gái sắp mặc bị hở, anh tự sửa lại cho người yêu. Đông Nhi cho biết cô không thể có được thành công nếu không có bạn trai đồng hành. 
Ngược lại, Ông Cao Thắng cũng từng cho biết anh hạnh phúc khi được bạn gái chăm sóc. 
Cả hai thể hiện tình cảm mọi lúc mọi nơi. Suốt một thập kỷ qua, họ chưa bao giờ gặp phải những scandal về đời tư. Ông Cao Thắng tiết lộ bạn gái mình có tính hay ghen. Vì vậy, anh làm mọi thứ để cô luôn tin tưởng và ngược lại, anh cũng cố gắng để Đông Nhi không để mắt đến người đàn ông khác. 
Những chuyến đi lưu diễn, du lịch... của Đông Nhi hiếm khi nào thiếu Ông Cao Thắng. Lịch trình bận rộn nhưng họ luôn dành ra vài kỳ nghỉ trong năm để nghỉ ngơi, tận hưởng cuộc sống bên nhau. 
Ông Cao Thắng đã dắt Đông Nhi sang Australia ra mắt họ hàng, người thân của anh. 
Kỷ niệm 5 năm yêu nhau, Ông Cao Thắng đã cầu hôn cô trong một tiết mục song ca của chương trình Gala nhạc Việt. 
Tháng 12/2018, trước khi kết thúc liveshow kỷ niệm 10 năm ca hát, nữ ca sĩ gửi lời cảm ơn đến Ông Cao Thắng: "Anh đang ở một góc nào đó xa xa để theo dõi Nhi. Anh là người đã giúp cho Nhi có được liveshow hôm nay, là một nguồn động viên tinh thần rất lớn, luôn đứng phía sau hỗ trợ Nhi trong mọi hoạt động của mình. Cám ơn anh, anh yêu!". Ông Cao Thắng đã khóc và gửi nụ hôn gió đến bạn gái từ bàn điều khiển.
Kỷ niệm 10 năm yêu, hồi tháng 3, Ông Cao Thắng và Đông Nhi đều chia sẻ ảnh trên trang cá nhân và cảm ơn nhau vì những năm tháng song hành.
 
 
MV Ta là của nhau - Đông Nhi, Ông Cao Thắng
Đông Nhi - Ông Cao Thắng ra MV nói về tình yêu của cả hai. 
 
Vân An
