TITLE: Hoàng Thùy diện váy cưới làm vedette - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Thùy, Chung Thanh Phong, váy cưới, Hoàng Thùy làm vedette, I am sunny

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Hoàng Thùy được giao thể hiện hai thiết kế trong bộ sưu tập "I am sunny". Trong vai trò vedette, cô trình diễn thăng hoa trên nền nhạc, lúc bước đi dứt khoát, khi dừng lại, nghiêng đầu, tạo cảm xúc cho người xem.
Bộ đầm cưới được dựng cấu trúc cầu kỳ làm từ nhiều lớp vải nhập từ Pháp và Italy. Phần trên là một corset được làm từ vải ren cottton, dựng phom trên ma-nơ-canh rồi ép keo tạo thành một bộ gọng cứng ôm sát cơ thể người mẫu. Chung Thanh Phong cho biết dù cồng kềnh nhưng bộ đầm vẫn giúp người mặc di chuyển thuận tiện, dễ dàng vì sử dụng chất liệu nhẹ.
Ở phần mở màn, Hoàng Thùy sải bước mạnh mẽ trong bộ đầm xuyên thấu cúp ngực.
 
 
Chung Thanh Phong BST Pre-fall 2019 I am sunny
Bộ sưu tập gồm hai phần ứng dụng và váy cưới, sử dụng gam màu trắng, nude làm chủ đạo, xen kẽ sắc vàng và đen.
40 mẫu thiết kế ứng dụng đều được phối thắt lưng và túi đeo hông mini màu đen.
Phom dáng đầm suông, đầm tay phồng cổ điển, đầm cúp ngực thắt eo... được khai thác triệt để.
40 mẫu váy cưới sử dụng kỹ thuật đính kết kim sa, pha lê, thêu ren vốn là thế mạnh của nhà thiết kế Đà Nẵng.
Chất liệu voan lưới, voan nhũ, ren hình lá, ren... được xử lý trên đầm đuôi cá, váy xẻ ngực, đầm high-low.
