TITLE: Lý Nhược Đồng: 'Tôi sống vui dù tình yêu đến muộn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lý nhược đồng, cổ thiên lạc, thần điêu đại hiệp, sao hong kong, tiểu long nữ

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Trên Beijingnews ngày 6/7, Lý Nhược Đồng nói cô sống độc thân. Nhiều người nhận xét diễn viên khó tiếp cận, nhưng cô tự thấy mình dễ gần, thoải mái kết bạn. "Rồi sẽ có người thuộc về tôi. Chắc ông Tơ bà Nguyệt chưa quên tôi đâu. Có thể tình yêu sẽ đến muộn nhưng tôi không biết muộn là tới bao giờ. Nhưng tôi vẫn sống vui vẻ", Nhược Đồng nói.
Lý Nhược Đồng ở tuổi ngũ tuần. Ảnh: Weibo.
Nữ diễn viên không quá khao khát hôn nhân, cho rằng đó là duyên số. "Không nhiều người theo đuổi tôi. Một số người bảo tôi 'sao chị đẹp thế mà không ai tán tỉnh', nhưng đó là sự thật", Nhược Đồng chia sẻ.
Ngoài chuyện yêu đương, Lý Nhược Đồng còn chia sẻ kỷ niệm đóng Thần điêu đại hiệp năm 1995. Sáu tháng quay phim, cô hoàn toàn sống trong thế giới của Tiểu Long Nữ. Diễn viên đề nghị bạn bè không liên lạc với mình. Trên trường quay, Nhược Đồng hầu như không trò chuyện với người khác. Đoàn phim thường xuyên di chuyển bằng ô tô, hầu như mỗi ngày cô đều nôn vì say xe.
 
 
Lý Nhược Đồng trong "Thần điêu đại hiệp"
Nhược Đồng trong "Thần điêu đại hiệp". Video: TVB.
Thành công của tác phẩm vượt quá sức tưởng tượng của Lý Nhược Đồng nhưng một thời gian dài, cô không thoát khỏi nhân vật. Nhiều khi mấy ngày liền diễn viên không ra khỏi nhà, ngồi ở ban công ngẩn ngơ suốt buổi. Có lúc cô không hiểu vì sao nước mắt lăn trên má.
Năm 2005, khi sự nghiệp đang thuận lợi, được khán giả ủng hộ, Lý Nhược Đồng ngừng đóng phim. Cô nói bản thân thuộc mẫu phụ nữ truyền thống, tâm niệm là nữ giới nên an phận, không cần quá lăn xả vì sự nghiệp. Vì thế, diễn viên đồng ý khi bạn trai bấy giờ đề nghị ngừng đóng phim. Cuộc tình tan vỡ khiến cô bị tổn thương nặng, rơi vào trầm cảm.
 
 
Lý Nhược Đồng váy hở ngực
Hậu trường Lý Nhược Đồng chụp ảnh thời trang. Video: Weibo.
Nhược Đồng kể có lần cô gặp Châu Nhuận Phát ở sân bay. Tài tử đàn anh hỏi Nhược Đồng làm gì, cô đáp không làm gì cả. Châu Nhuận Phát khuyên cô trở lại làm việc. Từ năm 2013, cô tham gia nhiều phim điện ảnh, truyền hình, đắt show sự kiện. Người đẹp mới ra mắt phim Trần tình lệnh. Phim Hải đường kinh vũ yên mà cô tham gia cũng sắp lên sóng. Cuối tháng 6, diễn viên viết trên trang cá nhân sau những đau khổ, trầm cảm, cô cảm thấy bản thân như chim phượng hoàng hồi sinh từ đống tro tàn.
Như Anh (theo Beijingnews) 