TITLE: 'I am sunny' - những cô gái tỏa sáng trong vườn nắng của Chung Thanh Phong - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chung Thanh Phong, I am sunny, sàn catwalk độc đáo

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show diễn I am sunny của Chung Thanh Phong giống một buổi chiều thu ở miền Nam nước Pháp, nơi những cô gái diện đầm thảo nguyên, thơ thẩn dạo chơi trong khu vườn nhiều cỏ dại và những bụi lau phất phơ. 80 bộ trang phục may đo chỉn chu, hòa quện cùng khung cảnh được êkíp của nhà thiết kế ấp ủ trong sáu tháng.
 
 
Chung Thanh Phong BST Pre-fall 2019 I am sunny
Show diễn "I am sunny" của Chung Thanh Phong.
Bộ sưu tập Pre-Fall 2019 được chia làm hai phần: 40 thiết kế ứng dụng và 40 đầm cưới. Việc đưa hai dòng thời trang khác nhau này vào show diễn là một mạo hiểm, tạo áp lực cho Chung Thanh Phong. "Phụ nữ hãy như ánh nắng rực rỡ chói chang và tỏa sáng ở bất cứ nơi đâu bạn bước đến. Đặc biệt, các cô gái sẽ sáng nhất khi khoác lên mình bộ đầm cưới. Đây cũng chính là tinh thần theo đúng tên gọi của bộ sưu tập", anh nói. Để khiến chúng không bị chênh lệch, anh sử dụng cùng loại chất liệu, cùng cách xử lý phom dáng, hoa văn, tạo tổng thể thống nhất.
Chất Pháp cổ điển được thể hiện xuyên suốt show diễn qua áo váy tay phồng quý tộc xen kẽ phong cách nông trại. Trong hai năm trở lại đây, xu hướng thiết kế này xuất hiện ồ ạt trên các sàn diễn thế giới được nhiều tín đồ yêu thích. Chúng tôn vẻ nữ tính, tạo cảm giác tự do và một chút kiêu kỳ cho người mặc. Chung Thanh Phong đưa kiểu tay áo này lên những chiếc đầm cotton trễ vai, đầm dạ hội dập ly với tùng váy xòe bồng, áo dáng váy xếp bèo nhún, váy xẻ cổ chữ V, váy high-low, đầm ren thắt eo, đầm đuôi cá, đầm cúp ngực...  Khi được phối thắt lưng bản lớn dáng corset, bốt và mũ cao bồi, chúng đem tới vẻ phóng khoáng theo đúng tinh thần "vừa nữ tính, vừa cá tính" Chung Thanh Phong theo đuổi nhiều năm qua.
Phong cách nông trại kiểu Pháp, vừa cổ điển nữ tính, vừa mạnh mẽ.
Kỹ thuật dựng phom corset - sở trường của nhà thiết kế - tiếp tục được khai thác tối đa. Nhờ cách xử lý nhuần nhuyễn, các thiết kế bó vòng eo, tạo đường cong ở hông nhưng vẫn giúp người mặc cảm thấy thoải mái khi di chuyển, khác với những bộ corset sử dụng các gọng sắt, nhựa ôm lấy cơ thể.
Sắc trắng và nude thống trị bộ sưu tập lần này, bên cạnh đen, vàng và xanh đen. Với dòng ứng dụng, chúng được sắp xếp theo sự vận động ánh sáng của một ngày theo trình tự: màu nude, trắng ở phần đầu tượng trưng cho ánh sáng một ngày mới, sắc vàng tạo sự chuyển đổi của nắng vào buổi trưa, đen và xanh đen là màu của buổi tối.
Đầm cưới tay bồng của những thập niên cũ.
Ngoài kiểu dáng, màu sắc, chất liệu luôn là yếu tố được Chung Thanh Phong chú trọng hàng đầu. Nhiều tháng qua, anh tìm kiếm, nghiên cứu gần 100 loại ren, đăng ten và phụ liệu của Pháp, Italy, Thái Lan, đặt riêng những chất liệu tốt và phù hợp nhất để đắp, rã, chằn ren, khâu thành hoa văn cỏ cây, hoa lá trên trang phục. Ren trong bộ sưu tập phải có màu sắc, độ mềm cứng tương đồng chất vải để khi phối hợp với nhau tạo nên sự mềm mại, bay bổng, không bị thô ráp. Bên cạnh đó, nhà thiết kế sử dụng cotton và linen, voan, organza và lưới dập ly. Nhằm tạo điểm nhấn bắt mắt, một số bộ đầm được đính kim sa, pha lê.
Bộ sưu tập còn gây ấn tượng bằng ý tưởng sân khấu. Trước show ba ngày, 30 người thợ được huy động để trang trí sân khấu lẫn khu vực đón tiếp khách mời. Gần 250 khách mời thưởng thức các thiết kế trong không gian lãng mạn mô phỏng thiên nhiên nước Pháp với xung quanh là những hàng cây đang vào mùa thay lá. Dọc theo sàn diễn dài 60 m bằng gỗ là những bụi cỏ lau và lá vàng.
Nhà thiết kế Chung Thanh Phong và Hoàng Thùy - vedette show diễn.
Nhà thiết kế và đạo diễn Nguyễn Hiếu Tâm sử dụng hơn 70 cây đèn điện ảnh tạo nắng, cùng hàng chục quạt gió tạo cảm giác chân thực về không khí trời thu nhiều nắng gió, phù hợp tinh thần của bộ sưu tập Pre-Fall. Nhiều cây và lá khô được gom lại trước show diễn một tuần. Hoa khô nhập từ nước ngoài đều được xử lý và nhuộm lại đúng màu sắc của bối cảnh chung. Nhà thiết kế cũng đặt riêng loại ghế sắt được sơn trắng và phẩy vàng tạo cảm giác những chiếc ghế gỗ sờn cũ vì nắng mưa ngoài vườn. Ngoài đường băng, show diễn còn khiến khán giả thích thú với khu vực thảm đỏ. Nhiều giỏ trái cây, bục gỗ, thang sắt được sắp đặt với tông màu vàng, tạo không khí nông trang ấm áp và gần gũi, tạo điều kiện cho khách mời thỏa sức ghi lại những hình ảnh đẹp. 