TITLE: Song Hye Kyo biến hóa kiểu tóc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song hye kyo, song joong ki, song hye kyo ly hôn, kiểu tóc của song hye kyo

TOPIC: giải trí, thời trang, làm đẹp

CONTENT: 
Từ cuối năm 2018, Song Hye Kyo cắt tóc ngắn. Nhưng khi dự sự kiện, cô thường biến hóa kiểu tóc để tạo sự mới mẻ đồng thời phù hợp hình ảnh của thương hiệu cô đại diện.
 
 
Song Hye Kyo dự sự kiện
Hye Kyo để tóc ngắn uốn cụp.
Tham gia sự kiện tại Tam Á (Trung Quốc) hôm 6/7, diễn viên dùng tóc giả uốn xoăn nhẹ.
Hình ảnh Hye Kyo với mái tóc thẳng được stylist của cô đăng trên Instagram hồi cuối tháng 6.
Người đẹp để lọn mái hai bên khi dự sự kiện tại Mỹ hồi tháng 5. Trên trang cá nhân, diễn viên nhận nhiều lời khen ngợi khi trang điểm mắt khói.
Cô để kiểu tóc bob nhuộm nâu khi chụp ảnh quảng cáo.
Kiểu tóc bob từ ngắn tới lửng, ngôi giữa được người đẹp Hàn Quốc yêu thích.
Mốt được Hye Kyo sử dụng nhiều nhất là tóc uốn xoăn, mái thưa hoặc tóc xoăn ngôi giữa.
Hye Kyo hiếm khi nhuộm tóc sáng màu, thường để tóc đen và nâu.
Như Anh (ảnh: Osen, Newsen) 