TITLE: Lưu Diệc Phi tung võ trong trailer đầu tiên phim 'Hoa Mộc Lan' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lưu Diệc Phi, Hoa Mộc Lan, Mulan, Lý Liên Kiệt, Củng Lợi, Trịnh Bội Bội, Chân Tử Đan

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Ngày 7/7, hãng Disney công bố trailer đầu tiên của phim Mulan (Hoa Mộc Lan). Trailer tập trung nhân vật chính do Lưu Diệc Phi đảm nhận, mở đầu bằng chuyện Mộc Lan được gia đình sắp xếp hôn sự. Cô không muốn nhưng vẫn đồng ý với suy nghĩ sẽ mang lại vinh quang cho gia tộc.
 
 
Trailer hoa mộc lan Vietsub
Trailer "Mulan". Video: Disney.
Tiếp đến là loạt cảnh hành động của Lưu Diệc Phi như cưỡi ngựa, bắn tên, tung võ giữa đám binh lính... Tác phẩm cải biên từ truyện dân gian của Trung Quốc, kể về cô gái Hoa Mộc Lan giả trai, thay cha tòng quân và đạt được nhiều chiến công.
Traile phim chiếm ba vị trí trong top 10 chủ đề được tìm kiếm, bàn luận nhiều nhất trên Weibo, ngày 8/7. Đông đảo khán giả khen ngợi tạo hình của Lưu Diệc Phi, kỳ vọng diễn xuất của người đẹp 32 tuổi. Để nhập vai, Lưu Diệc Phi từng "bế quan" để luyện võ, giảm cân. Cô là người đẹp gốc Hoa đầu tiên làm "công chúa" của hãng phim nổi tiếng.
Tạo hình Hoa Mộc Lan của Lưu Diệc Phi. Ảnh: Ifeng.
Nhân vật của Củng Lợi, Lý Liên Kiệt, Chân Tử Đan không xuất hiện trong trailer đầu. Phim còn có sự tham gia của Yoson An (người yêu của Hoa Mộc Lan), Xana Tang (chị của Mộc Lan). Tác phẩm dự kiến ra mắt từ 27/3/2020.
Như Anh 