TITLE: Mỹ Tâm, Hà Anh Tuấn lần đầu thu âm chung - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mỹ Tâm, ca sĩ Mỹ Tâm, Hà Anh Tuấn, Chị trợ lý của anh, Rất vui được gặp anh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Rất vui được gặp nhau nằm trong album nhạc phim Chị trợ lý của anh của Mỹ Tâm phát hành cuối tháng 5. Sáng tác được fan yêu thích trong bộ phim điện ảnh đầu tay do giọng ca gốc Đà Nẵng đạo diễn lẫn đóng vai chính. 
MV ca khúc quay đơn giản với hình ảnh của đôi ca sĩ ngồi hát, lồng ghép những phân cảnh tình cảm của Mỹ Tâm và Mai Tài Phến trong phim. 
 
 
Mỹ Tâm kết hợp Hà Anh Tuấn
MV "Rất vui được gặp nhau". 
Cả hai đã hoàn thành bản song ca trong vòng nửa giờ đồng hồ. Mỹ Tâm cho biết từng có nhiều dịp song ca trên sân khấu nên cô và Hà Anh Tuấn rất hiểu ý nhau. Trong liveshow See Sing Share concert romance - Người đàn ông và bông hoa trên ngực trái của Hà Anh Tuấn hồi năm ngoái, Mỹ Tâm là khách mời duy nhất.
Ca sĩ Mỹ Tâm (trái) và ca sĩ Hà Anh Tuấn. 
Phim Chị trợ lý của anh phát hành hồi đầu năm, kể về nhân vật chính là Khả Doanh (Mỹ Tâm đóng) - nữ doanh nhân muốn cứu công ty gia đình khỏi bị thâu tóm. Để chiều lòng một cổ đông lớn, cô đến làm trợ lý cho cháu của ông ta (Mai Tài Phến đóng). Giữa hai người dần nảy sinh tình cảm bất chấp tuổi tác, lối sống khác biệt. 
Tâm Giao
