TITLE: Những bộ đầm được làng mốt khen ngợi ở Tuần thời trang Paris - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: váy đẹp nhất, Paris Fashion Week, haute couture, Chanel, Dior, Valentino, Givenchy, Armani, Elie Saab

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Tuần thời trang cao cấp Paris vừa kết thúc cuối tuần qua. Đầm cưới haute couture màu vàng đồng của Elie Saab là một trong số thiết kế được chuyên gia thời trang của Harper's Bazaar, W Magazine đánh giá cao. Chiếc váy phom cúp ngực, chân váy xòe bồng đi kèm áo choàng bằng organza, thêu họa tiết bằng chỉ vàng, đính đá quý và kim sa.
Đầm xuyên thấu của Dior sử dụng cách tạo phom corset theo kỹ thuật cao cấp của nhà mốt Pháp.
 
 
Dior haute couture Thu Đông 2019
Một số trang phục trong show haute couture của Dior. 
Váy xẻ đùi cao tới hông của Alexandre Vauthier gây ấn tượng bằng kỹ thuật đan các thước vải với nhau.
Thiết kế của Iris Van Herpen - học trò của Alexander McQueen - được Vogue đánh giá ở cách xử lý chất liệu với kỹ thuật cắt laser.
Ba bộ đầm của Giambattista Valli đều đòi hỏi kỹ thuật dựng cấu trúc và xử lý vải một cách điêu luyện. Với sắc hồng và trắng cùng chất liệu thượng hạng, chúng bật lên tinh thần couture sang trọng mà không cần hoa văn hay đính kết phụ kiện.
Ralph & Russo mang đến bộ đầm xếp bèo từ nhiều lớp vải voan.
Đầm high-low với phần quây ngực đính hình bọ cánh cam làm từ móng tay nhựa của Schiaparelli.
 
 
Schiaparelli Thu Đông cao cấp 2019
Bộ sưu tập của Schiaparelli ở tuần thời trang. 
Đầm suông trắng thắt nơ ánh kim của Valentino.
