TITLE: Lưu Diệc Phi trang điểm theo lối cổ đại trong 'Hoa Mộc Lan' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lưu Diệc Phi, Hoa Mộc Lan, Mulan, trang điểm hoa hoàng, Niki Caro

TOPIC: giải trí, thời trang, làm đẹp

CONTENT: 
Ngày 7/7, hãng Disney giới thiệu trailer đầu tiên phim Hoa Mộc Lan, với nhiều cảnh quay của nhân vật trung tâm do Lưu Diệc Phi đảm nhiệm. Lối trang điểm đậm, nhiều màu sắc của cô trong tác phẩm trở thành đề tài tìm kiếm, bàn luận nhiều nhất Weibo. Không ít khán giả chê hóa trang xấu, khiến nhân vật trông giống kỹ nữ. Số khác khen ngợi cách trang điểm lạ mắt, làm bật nét văn hóa cổ đại.
Lưu Diệc Phi trang điểm trán vàng trong "Hoa Mộc Lan".
Tác phẩm cải biên từ truyện dân gian Trung Quốc, kể về cô gái Hoa Mộc Lan thay cha tòng quân, trở thành nữ anh hùng trong bối cảnh thời Nam - Bắc triều. Theo Ettoday, lối trang điểm của Lưu Diệc Phi mô phỏng cách làm đẹp thời đó. Vào những dịp quan trọng, họ thường tô trán màu vàng hoặc cắt giấy vàng thành hình hoa để dán lên trán, được gọi là "Ngạch hoàng" (trán vàng). Bài thơ dân gian Mộc Lan có câu: "Ngồi bên cửa sổ chải tóc mây/ Soi gương dán hoa vàng" - chính là miêu tả việc phụ nữ dán hình hoa màu vàng lên trán.
Phụ nữ cổ đại tô trán vàng, vẽ hoa văn trên trán. Ảnh: Ettoday.
Ngoài ra, việc vẽ hình cánh hoa đỏ trên trán Lưu Diệc Phi được cho bắt nguồn từ lối trang điểm phổ biến khác thời Nam - Bắc triều là "Thọ Dương hoa mai rụng". Theo truyền miệng, công chúa Thọ Dương có lần nằm dưới gốc cây mai, hoa rụng lên trán nàng. Các cung nữ bắt chước vẽ hình hoa mai lên trán, sau này mở rộng thành hình các hoa văn khác.
 
 
Trailer hoa mộc lan Vietsub
Trailer đầu tiên phim "Mulan".
Ngoài Lưu Diệc Phi, Hoa Mộc Lan quy tụ nhiều diễn viên thực lực như "đả nữ" Trịnh Bội Bội, Chân Tử Đan, Lý Liên Kiệt, Củng Lợi... Tác phẩm của đạo diễn Niki Caro dự kiến công chiếu từ tháng 3/2020.
Như Anh (theo Chinadaily, Ettoday) 