TITLE: Justin Bieber tiếp tục gây sự với Tom Cruise - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Justin Bieber, Tom Cruise, thử thách đá mở nắp chai, bottlecupchallenge, UFC

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 7/7, Justin Bieber lần thứ hai thách thức Tom Cruise trên Instagram. Ca sĩ nói trong video: "Cái chai này có thể là đầu của Tom Cruise" và thực hiện cú đá xoáy vòng làm bật nắp chai. Đoạn video thu hút hơn 18 triệu lượt xem và hàng chục nghìn bình luận chỉ sau một ngày. Justin gửi lời thử thách khi cùng vợ Hailey Bieber du lịch kỷ niệm một năm đính hôn.
 
 
Justin Bieber thử thách đá mở nắp chai, thách thức Tom Cruise
 Justin Bieber thử thách đá mở nắp chai, thách thức Tom Cruise. Video: Instagram.
Hồi tháng 6, Justin Bieber viết trên trang cá nhân: "Tôi muốn thách Tom Cruise tham gia một cuộc đấu theo thể thức UFC (giải võ thuật tổng hợp Mỹ). Này Tom, nếu không nhận lời chứng tỏ anh sợ hãi và anh sẽ không bao giờ rửa được nỗi nhục này". Ca sĩ 25 tuổi không cho biết lý do thách đấu nhưng nói sẽ không bỏ cuộc đến khi Tom Cruise phản hồi. Sau hơn một tháng, diễn viên Nhiệm vụ bất khả thi không bình luận về những lời thách thức của Justin.
Theo Fox News, Tom Cruise cao 1,7 m và nặng khoảng 77 kg. Justin Bieber cao hơn Tom khoảng 5 cm nhưng chỉ nặng khoảng 66 kg. Dana White - Giám đốc giải đấu UFC cho biết sẽ đứng ra tổ chức cuộc đấu nếu Tom Cruise nhận lời.
Đạt Phan (theo Fox News) 