TITLE: Vũ Cẩm Nhung phối áo corset với váy xuyên thấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vũ Cẩm Nhung, cựu người mẫu Vũ Cẩm Nhung, Alexander McQueen, triển lãm thời trang "Beauty of yesterday"

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Vũ Cẩm Nhung dự triển lãm thời trang "Beauty of yesterday" tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM. Cô kết hợp kiểu váy xuyên thấu do Tăng Thành Công thực hiện cùng áo da corset - kiểu đồ ưa chuộng vào khoảng thế kỷ 19 - của nhà mốt Alexander McQueen.
Để hoàn thiện phong cách ấn tượng, Cẩm Nhung kẻ mắt mèo đậm, đánh son màu nude.
"Chủ đề của sự kiện gây ấn tượng với tôi bởi nó không chỉ là cái nhìn hoài niệm về dấu mốc hoàng kim của thời trang thế giới, mà còn thể hiện sự trăn trở của người yêu thời trang Việt Nam trong việc thúc đẩy thị trường tiến gần với quốc tế", Vũ Cẩm Nhung nói.
Sự kiện có 150 khách mời là người mẫu, hoa hậu, nhà thiết kế, nghệ sĩ nổi tiếng. Hoa hậu Giáng My (trái) diện trang phục phong cách cổ điển. 
Ca sĩ Mỹ Linh (giữa).
Diễn viên Diễm My 9x (trái) và người đẹp Trương Tri Trúc Diễm (phải).
