TITLE: Tặng vé phim Nhật về chàng trai nhận ra người sắp chết - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Fortuna’s Eye, Định mệnh trong mắt anh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Dựa theo tiểu thuyết Fortuna’s Eye của Hyakuta Naoki, phim kể về Shinichiro Kiyama (Kamiki Ryounosuke) - chàng trai nhận ra mình sở hữu "con mắt của Fortuna", có thể nhìn xuyên thấu những người cận kề cái chết. Anh gặp Aoi Kiryu (Kasumi Arimura) - cô gái rạng rỡ và tràn đầy tự tin. Hai người phải lòng nhau, trải qua những tháng ngày hạnh phúc. Nhưng đột nhiên, Shinichiro phát hiện anh có thể nhìn xuyên thấu qua Aoi.
 
 
Fortuna's Eye (Định mệnh trong mắt anh)
Trailer phim.
Nhà phát hành tặng độc giả VnExpress một cặp vé dự công chiếu vào 18h ngày 11/7 ở CGV Vincom Center Landmark 81 (TP HCM). Độc giả gửi e-mail đến địa chỉ thienan@vnexpress.net với tiêu đề "Ve xem Dinh menh trong mat anh" (tiếng Việt không dấu). Vui lòng cung cấp đầy đủ tên, email, số điện thoại liên lạc và địa chỉ.
Thời hạn nhận thư: đến 9h sáng 9/7. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên và liên lạc trong ngày.
Ân Nguyễn 