TITLE: Sao Disney qua đời ở tuổi 20 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cameron Boyce, Jessie, Descendant, Disney

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo ABC News, đại diện gia đình diễn viên cho biết: "Cameron qua đời trong giấc ngủ, khi cậu đang được chăm sóc tại bệnh viện". Người thân không cho biết lý do  diễn viên nằm viện.
Diễn viên Cameron Boyce, từng đóng vai chính các series Jessie, Descendant của hãng Disney. Ảnh: Deadline.
Những năm cuối đời, Cameron Boyce dành thời gian và tiền bạc cho các công việc thiện nguyện. Tổ chức phi lợi nhuận Thirst Project cho biết anh tặng hơn 30.000 USD cho dự án đào giếng tại quốc gia châu Phi Swaziland, giúp hàng nghìn người dân nơi đây được sử dụng nước sạch. Tháng 9/2018, Cameron được trao tặng giải thưởng Pioneering Spirit tại Thrist Gala vì những đóng góp cá nhân về vấn đề nước trên thế giới. 
Cameron Boyce, sinh năm 1999, là một diễn viên, vũ công người Mỹ. Anh bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm chín tuổi, với bộ phim Mirrors của hãng 20th Century Fox. Cameron được công chúng chú ý sau vai chính trong series Jessie của Disney. Năm 2015, anh tiếp tục tham gia series Descendant của hãng Mickey. Theo Multichannel, buổi đầu tiên phát sóng bộ phim thu hút hơn 12,2 triệu người xem trên toàn thế giới, trở thành tác phẩm được xem nhiều thứ năm trong lịch sử truyền hình cáp Mỹ. Phần ba của Descendant dự kiến ra mắt vào tháng 8.
 
 
Cameron Boyce trong series Descendant của Disney
Cameron Boyce trong series "Descendant" của Disney.
Đạt Phan (theo ABC News) 