TITLE: Tài tử 'Men in Black' mất ở tuổi 88 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Rip Torn, Men In Black

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Trên Variety, người đại diện cho biết diễn viên qua đời ngày 9/7 ở Lakevill (Connecticut, Mỹ). Rip Torn sinh năm 1931, hoạt động trong quân đội trước khi đến Hollywood. Ông lần đầu đóng phim điện ảnh trong Baby Doll (1956). Sau đó, tài tử học diễn xuất và trở thành diễn viên chuyên nghiệp.
 
 
Cảnh Rip Torn trong Men in Black
Rip Torn và Will Smith trong "Men in Black".
Theo IMDb, Rip Torn có 191 vai diễn, được nhiều người biết nhất là ở Man in Black (1997). Ông hóa thân Chief Zed - trưởng cơ quan chuyên phụ trách các vấn đề về người ngoài hành tinh. Tài tử tiếp tục đóng nhân vật trong phần hai năm 2002. Ở Men in Black 3 (2012), Zed được giới thiệu là đã chết và tổ chức có lãnh đạo mới.
Rip Torn ở LHP Berlin (Đức) năm 2009. Ảnh: AFP.
Rip từng nhận đề cử Oscar nam phụ với Cross Creek (1984). Năm 1996, ông thắng giải Emmy nam phụ trong series phim hài với The Larry Sanders Show. Ngoài ra, tài tử tám lần nhận đề cử Emmy, gần nhất là năm 2008.
Trong đời tư, Rip Torn tự nhận mình có vấn đề tâm lý. Trong sách Working (1974), ông cho biết dễ nổi cáu và buồn rầu hơn người thường. Trong phim Maidstone (1970), tài tử có cảnh cầm búa đánh vào đầu đạo diễn kiêm bạn diễn Norman Mailer. Theo New York Times, họ mâu thuẫn và có thể đã đánh nhau thật trên phim trường chứ không phải diễn xuất. Rip cũng nhiều lần lái ô tô khi say và từng bị bắt khi mang vũ khí vào một ngân hàng năm 2010.
Tài tử ba lần kết hôn, với các diễn viên Ann Wedgeworth, Geraldine Page và Amy Wright, có sáu con.
Ân Nguyễn 