TITLE: Quốc Trường, Midu dự ra mắt phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thật tuyệt vời khi ở bên em, Quốc Trường, Midu, Harry Lu, Oanh Kiều, B Trần

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Gần đây, Quốc Trường và Midu được nhiều fan chú ý khi thân thiết, thường đăng ảnh cùng nhau trên mạng xã hội. Quốc Trường sinh năm 1988, từng đóng "Hạnh phúc có thật", "Gạo nếp gạo tẻ" trước khi nổi bật gần đây với vai Vũ trong "Về nhà đi con". Còn Midu đến ủng hộ đạo diễn Luk Vân và ê-kíp từng làm việc với cô trong "4 năm, 2 chàng, 1 tình yêu" (2016).
Harry Lu (phải) và Oanh Kiều đóng vai chính trong "Thật tuyệt vời khi ở bên em". Nhân vật của Harry Lu là nghệ sĩ nổi tiếng, rạn nứt tình cảm với vợ (Oanh Kiều). Tác phẩm là lần đầu anh đóng chính kể từ tai nạn năm 2017. Còn sao nữ từng đóng vai phụ trong Cô Ba Sài Gòn (2017).
B Trần đóng vai phụ - bạn thân và đối thủ của nam chính. Trong phim, anh và Harry Lu có nhiều cảnh đấu kiếm.
Đạo diễn Luk Vân (phải) và Đức Thịnh. Đây là phim điện ảnh thứ hai của Vân. Trước đây, nữ đạo diễn 9x nổi tiếng với các phim tình cảm chiếu trên Youtube.
Người mẫu Quỳnh Thư.
Ca sĩ Mlee diện váy cắt xẻ. Cô đóng vai phụ, sinh hoạt trong cùng CLB kiếm đạo của bộ đôi chính.
Diễn viên Huy Khánh.
Á hậu - diễn viên Hoàng Oanh (trái) và ca sĩ Ái Phương.
Hot girl Kelly đóng vai diễn viên gây nhiều sóng gió cho gia đình nhân vật chính.
Diễn viên Thúy Ngân của Gạo nếp gạo tẻ.
 
 
Trailer Thật tuyệt vời khi ở bên em
Trailer phim.
Ân Nguyễn	