TITLE: 'Mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới' hẹn hò người kém tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Olivia Culpo, Hoa hậu Hoàn vũ, Mỹ nhân gợi cảm nhất hành tinh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Eonline, Hoa hậu Hoàn vũ 2012 Olivia Culpo cùng Christian McCafferey đi nghỉ dưỡng ở Cabo San Lucas, Mexico hồi cuối tuần. Vợ chồng người mẫu Kristen Louelle - bạn thân của Olivia - cũng tham gia kỳ nghỉ. Nguồn tin cho biết Kristen mai mối Olivia và cầu thủ bóng bầu dục của đội Carolina Panthers.
Christian McCafferey và Olivia Culp (trái) tận hưởng kỳ nghỉ cùng vợ chồng người mẫu Kristen Louelle. Ảnh: TMZ.
Olivia Culpo (27 tuổi) bị đồn hẹn hò Christian McCafferey (23 tuổi) từ tháng 5. Hai người thường Like (thích) và bình luận các bức ảnh của nhau trên Instagram. Theo Nypost, cặp sao chưa muốn tiến đến một mối quan hệ nghiêm tục.
Thợ săn ảnh chụp khoảnh khắc cặp sao nắm tay nhau đi dạo trong khu resort. Ảnh: TMZ.
Olivia Culpo mới đây được tạp chí Maxim bình chọn là mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới. Người đẹp đăng quang Miss Universe 2012. Sau đó, cô thành công với vai trò người mẫu. Olivia từng hẹn hò nhiều ngôi sao như Nick Jonas, cầu thủ bóng bầu dục Danny Amendola...
 
 
Hoa hậu Hoàn vũ 2012 Olivia Culpo chụp ảnh cho Sports Illustrated
Olivia Culpo khoe đường cong với bikini. Video: Sports Illustrated.
Đạt Phan (theo Eonline, NY Post) 