TITLE: Chuyện tình 34 năm của Tom Hanks và Rita Wilson - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tom Hanks, Rita Wilson, Forrest Gump, vợ chồng Tom Hanks, Chuyện tình Tom Hanks

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 9/7, Tom Hanks bước sang tuổi 63. Tài tử đón sinh nhật cùng vợ và con trai trên một du thuyền tại Mỹ. Năm nay cũng kỷ niệm 31 năm đám cưới của Tom và Rita. Hai người đã bên nhau gần 34 năm, kể từ ngày quen trên phim trường "Volunteers" của đạo diễn Nicholas Meyer.  Ảnh: Courtesy Everett.
Năm 2015, tài tử nói trên People: "Tôi không nghĩ Rita đồng ý đi chơi riêng. Nếu đây là chuyện tình trung học, tôi bấy giờ chỉ là một gã ngốc có khiếu hài hước. Còn cô ấy là mỹ nữ của trường". Cặp sao hẹn hò và đi đến hôn nhân vào tháng 4/1988. Theo Express UK, Tom cho biết: "Tôi lúc đó đã có một đời vợ. Cuộc hôn nhân cũ tan vỡ khiến tôi lo lắng và không nghĩ mình sẵn sàng cưới Rita". Tom sống với diễn viên Samantha Lewes từ năm 1978 tới 1987. Ảnh: Wire Image.
Tom từng nói cuộc hôn nhân với Rita không khó khăn như ông tưởng. Hai người ít tranh cãi chuyện tình cảm. "Cuộc sống luôn đòi hỏi ta đối mặt với những thử thách. Tôi nghĩ hàng ngày được về nhà với người mình yêu là phần thưởng xứng đáng để ta liều một phen", tài tử trả lời phỏng vấn trên People.
Khi cưới, Tom Hank đang là cái tên triển vọng tại Hollywood. Ông dần trở thành ngôi sao tại kinh đô điện ảnh Mỹ với những vai diễn trong "Dragnet", "Big". Năm 1988, tài tử nhận đề cử Oscar nam chính xuất sắc đầu tiên. Năm 1992, tên ông xuất hiện trên Đại lộ Danh vọng. Rita cùng Tom tới buổi lễ vinh danh. Ảnh: DMI.
Năm 1993, cặp sao xuất hiện trong bộ phim "Sleepless in Seattle". Hai người đóng vai bạn thân của nhau. Ảnh: Courtesy Everett.
Năm 1994, Tom Hanks nhận giải Oscar nam chính xuất sắc đầu tiên nhờ phim "Philadelphia". Một năm sau, ông nhận tượng vàng nam chính xuất sắc với vai diễn trong "Forrest Gump". "Tình yêu với Rita giúp tôi thấu hiểu hoàn cảnh của Forrest. Nếu không có cô ấy, tôi đã không nhận được vinh dự này", ông nói trên sóng chương trình của Oprah Winfrey sau đêm trao giải. Ảnh: AP.
 
 
Trailer Forrest Gump
Tom Hanks trong phim "Forrest Gump" - vai diễn đem về tượng vàng Oscar thứ hai cho tài tử.
Cặp sao được yêu thích tại Hollywood, luôn xuất hiện tình tứ bên nhau. "Rita là vợ và bạn thân nhất của tôi. Sau nhiều năm chung sống, vợ chồng vẫn có những đêm nằm tâm sự đến hai giờ sáng, như những ngày mới yêu", tài tử cho biết. Ảnh: REX.
Năm 1998, Rita chung vui với chồng tại buổi lễ ghi dấu vân tay trước cổng nhà hát TCL Chinese, Hollywood (Mỹ). Ảnh: REX.
Tom cũng luôn xuất hiện và ủng hộ những dự án riêng của vợ. Năm 2006, ông đưa Rita đến buổi diễn đầu tiên của bà tại Broadway. Năm 2012, tài tử lên sân khấu đệm guitar cho vợ hát trong một show diễn từ thiện. Tháng 3 năm nay, ông đến chúc mừng vợ trong ngày bà được vinh danh trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood. Ảnh: REX.
Ngoài lúc đi sự kiện, lễ trao giải, vợ chồng Tom Hanks ít xuất hiện trước truyền thông. Thợ săn ảnh chụp được khoảnh khắc cặp sao cùng hai con trai Chester, Truman đi xem bóng chày tại Los Angeles năm 2004. Tài tử chia sẻ bí quyết giữ lửa hạnh phúc: "Tôi ước có một công thức để người ta sống với nhau trọn đời. Chúng tôi thích nhau. Đó là tiền đề của mọi cuộc tình. Tôi nghĩ kết hôn sau tuổi 30 giúp vợ chồng dễ sống với nhau hơn. Cả hai đều trưởng thành, trải qua nhiều mất mát riêng và trân trọng đối phương", Tom nói với People. Ảnh: Film Magic.
Rita nói chồng rất lãng mạn. Trong một lần dạo phố, Tom Hanks dắt vợ qua đường và nói thầm với bà: "Em không cần thay đổi bất kỳ điều gì. Anh sẽ luôn yêu em". Nữ diễn viên cho biết chồng luôn dành những lời yêu thương cho mình một cách bất ngờ. Ảnh: REX.
Năm 2015, Rita nói với New York Times đã trải qua các ca phẫu thuật cắt bỏ và tái tạo ngực vì ung thư vú. "Tom khiến tôi xúc động bởi sự chăm sóc tận tình. Căn bệnh quái ác đó càng khiến chúng tôi gần nhau hơn", bà nói.
Tháng 4, cặp sao kỷ niệm 31 năm ngày cưới. Tài tử nói với tờ People cảm thấy may mắn khi cưới được Rita. "Cô ấy dễ dàng kiếm một người tốt hơn nhiều. Tôi mừng vì cô ấy không làm thế." Ảnh: REX.
 
 
Những hình ảnh mặn nồng suốt 34 năm của Tom Hanks và Rita Wilson
Khoảnh khắc bên nhau của vợ chồng Tom Hanks và Rita Wilson.
Đạt Phan (theo People) 