TITLE: Tài tử 'Coffee House' bị bắt vì tội cưỡng dâm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kang Ji Hwan, sao hàn quốc, Kang Ji Hwan bị bắt, Monster, Coffee House

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Osen, Kang Ji Hwan bị bắt khẩn cấp tại nhà riêng ở Gwangju vào 22h50 ngày 9/7. Hai phụ nữ giấu tên (gọi là A và B) cùng công ty quản lý của Kang Ji Hwan. Các nạn nhân khai đến nhà nam diễn viên uống rượu. Tối đó, Kang Ji Hwan vào phòng hai phụ nữ này ngủ, xâm hại tình dục A và quấy rối tình dục B.
Diễn viên Kang Ji Hwan. Ảnh: Mydaily.
A nhắn tin cho một người bạn nhờ báo cảnh sát. Kang Ji Hwan khai uống say và không nhớ chuyện gì đã xảy ra. Khi tỉnh lại, anh thấy mình trong phòng của hai nữ cộng sự. Cảnh sát tiếp tục thẩm vấn anh hôm nay.
Kang Ji Hwan sinh năm 1977, đóng phim từ năm 2003 và lưu dấu ấn qua Lời nói dối định mệnh, Nonstop (phần 4), Monster, Coffee House... Anh từng vướng bê bối quan hệ tình dục với hướng dẫn viên du lịch đã có chồng tại Philippines.
 
 
Kang Ji Hwan trong phim Monster
Kang Ji Hwan trong phim "Monster". Video: MBC.
Phim Joseon Survival trên đài TV Chosun mà Ji Hwan đóng chính phát được 10 tập và còn sáu tập. Một thành viên đoàn phim nói tác phẩm chưa quay xong và phải chờ diễn biến vụ án. 
Như Anh (theo Osen) 