TITLE: Sơn Tùng M-TP làm tour xuyên Việt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sơn Tùng M-TP, Vpop, Sky Tour, show Sơn Tùng

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trưa 10/7 tại TP HCM, Sơn Tùng M-TP họp báo ra mắt dự án Sky Tour, chuỗi đêm nhạc của anh và những người bạn ca sĩ Underground. Sự kiện diễn ra tại TP HCM (ngày 28/7), Đà Nẵng (ngày 4/8) và Hà Nội (ngày 11/8). 
"Tôi tổ chức tour không có mục đích gì lớn lao, đơn giản chỉ vì tình yêu dành cho fan. Chúng tôi muốn mang đến 'bữa tiệc' để khán giả có thể cùng tận hưởng âm nhạc và nhảy múa cùng nhau", ca sĩ nói. Không chỉ biểu diễn, Sơn Tùng còn đảm nhận vai trò sản xuất và cùng xây dựng kịch bản cho chương trình. Anh cho biết hình ảnh của mình ở show lần này sẽ trưởng thành hơn so với các lần biểu diễn trước đây. Ngoài ra, sân khấu được đầu tư phần visual (hiệu ứng hình ảnh) thể hiện qua kỹ thuật dàn dựng, hệ thống sân khấu, ánh sáng tiêu chuẩn quốc tế... 
Sơn Tùng M-TP tại họp báo.
Ca sĩ cho biết chương trình không phải một liveshow riêng. Đồng hành cùng anh là những nghệ sĩ như Justatee, Rhymastic, Tiên Tiên, Kimmese, Kay Trần... "Họ là những người bạn, đồng nghiệp thân thiết của tôi trong giới Underground. Tôi xuất thân từ Underground nên hiểu và yêu thích tích cách làm việc, tài năng và âm nhạc của họ", Sơn Tùng M-TP nói. 
Trong tour, ca sĩ sẽ trình diễn những bản hit quen thuộc bên cạnh một số sáng tác mới. Anh đã làm việc với Onionn (người phối khí các bài Chạy ngay đi, Hãy trao cho anh) để thực hiện những bản phối mới của loạt hit cũ.
Ca sĩ đuợc giới thiệu với tư cách chủ tịch của công ty mình. 
Tại họp báo, Sơn Tùng M-TP xuất hiện với vai trò chủ tịch công ty giải trí do anh thành lập. Ca sĩ mặc vest, thể hiện hình ảnh chững chạc, chủ động dẫn dắt, chia sẻ những câu chuyện. Nhắc về mong muốn bước ra thế giới khi phát hành  MV Hãy trao cho anh, ca sĩ cho biết: "Tôi làm việc không chỉ đơn thuần chỉ vì cái tên Sơn Tùng M-TP. Tôi hy vọng có thể chung tay cùng những anh chị em nghệ sĩ khác thực hiện một giấc mơ. Tôi muốn thế giới xem và nghe một MV có ngôn ngữ Việt Nam và công nhận người Việt mình có nhiều người giỏi. V-pop bây giờ thật sự chưa có trên bản đồ âm nhạc thế giới".
 
 
MV Sơn Tùng M-TP đạt 4,7 triệu lượt xem sau 50 phút ra mắt 
Trích MV "Hãy trao cho anh". Nguồn: Kênh Youtube của Sơn Tùng M-TP.
Thùy Linh 