TITLE: Đạo diễn Phương Điền cùng vợ kém 23 tuổi nghỉ mát ở Đà Lạt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đạo diễn Phương Điền, Dù gió có thổi, Âm tính, Cải ơi, Nguyễn Phương Điền

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Phương Điền tranh thủ đưa vợ con đi chơi trước ngày anh bấm máy phim "Vua bánh mỳ" tại bối cảnh quay đầu tiên ở Đà Lạt. Đạo diễn chủ động làm quen với bà xã khi tình cờ gặp cô vài lần trên đường đi ngang qua nhà anh ở TP HCM.
Bà xã chăm lo nhà cửa để anh yên tâm đi làm kiếm tiền. "Cô ấy rất xinh lại hiền lành. Là vợ đạo diễn, thỉnh thoảng cũng đi dự tiệc tùng, sự kiện nhưng cô ấy không xài hàng hiệu, khiến tôi cảm thấy rất thương", anh chia sẻ.
Anh kết hôn hồi năm 2010. Vợ anh (phải) - tên Cẩm Giang - kém anh 23 tuổi.
Gia đình đạo diễn đến các địa điểm vui chơi nổi tiếng như: Thung lũng tình yêu, Đồi chè Cầu Đất.
Con trai lớn của anh - Viết Đan - năm nay tám tuổi. Con gái - Nhã Phương - bảy tuổi. 
Đạo diễn Phương Điền quê Tây Ninh. Tên tuổi anh gắn liền nhiều bộ phim nổi tiếng như: "Dù gió có thổi", "Cá rô, em yêu anh", "Cha rơi", "Giông bão"... Anh nhận khá nhiều giải thưởng như: Giải bạc Liên hoan phim truyền hình toàn quốc 2006 và Cánh diều bạc 2006 với "Cải ơi". Phim "Âm tính" đoạt giải vàng Liên hoan phim truyền hình toàn quốc 2010. 
Đạo diễn "Dù gió có thổi" hạnh phúc khi ở tuổi 50 anh có được vợ đẹp, con trai, gái đầy đủ. 
 
 
Đạo diễn Phương Điền đưa vợ kém 23 tuổi nghỉ mát ở Đà Lạt
Trailer phim "Âm tính" (đạo diễn: Nguyễn Phương Điền). 
 
Tâm Giao
