TITLE: Sao 'Thành thật với tình yêu' cắt liên lạc với mẹ vì tiền bạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thành thật với tình yêu, Kim Hye Soo, mẹ kim hye soo, sao hàn quốc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Koreastardaily, mẹ của Kim Hye Soo bị nhiều người tố cáo nợ hơn 1,3 tỷ won (khoảng 1,1 triệu USD) nhiều năm. Một chủ nợ cho biết mẹ của diễn viên nói vay tiền trong ba tháng để đầu tư nhà đất tại tỉnh Gyeonggi nhưng sau tám năm bà không trả nợ. Một chủ nợ khác nói cho bà mượn tiền vì là mẹ của diễn viên Kim Hye Soo.
Diễn viên Kim Hye Soo.
Ngày 10/7, qua luật sư, Kim Hye Soo xin lỗi khán giả vì ồn ào quanh việc mẹ cô nợ nần. Diễn viên nói mẹ từng nhiều lần gây phiền toái cho gia đình vì tiền bạc, hai mẹ con không liên lạc tám năm qua. "Kim Hye Soo không hay biết chuyện của mẹ và chưa từng đạt lợi ích gì từ việc mẹ vay tiền, ngược lại luôn phải trả nợ cho bà. Khoảng năm 2012, Kim Hye Soo thay mẹ gánh khoản nợ lớn đến mức cô dùng toàn bộ tài sản của mình cũng không trả hết", luật sư của Kim Hye Soo cho biết. 
Hai mẹ con mâu thuẫn lớn. Cô cho rằng giúp đỡ cha mẹ là trách nhiệm của con cái nhưng mẹ gây rắc rối thường xuyên, vượt quá sức chịu đựng của cô. Diễn viên kể từng bị kiện vì chuyện của mẹ song tòa án xác định cô không phải chịu trách nhiệm. "Sau thời gian dài đau khổ, Kim Hye Soo rút ra rằng: Gánh hộ trách nhiệm một cách vô điều kiện không thể giải quyết vấn đề. Vấn đề không nằm ở Kim Hye Soo mà ở mẹ cô, vì thế nên để mẹ cô chịu trách nhiệm", luật sư của Kim Hye Soo nói.
 
 
Kim Hye Soo trong "Thành thật với tình yêu"
Kim Hye Soo và Bae Yong Joon trong "Thành thật với tình yêu". Video: MBC.
Kim Hye Soo sinh năm 1970, gia nhập làng giải trí từ 16 tuổi để giúp đỡ gia đình. Cô là một trong những nữ diễn viên thành công nhất Hàn Quốc ở cả hai mảng điện ảnh, truyền hình. Các phim tiêu biểu của Hye Soo gồm Thành thật với tình yêu, Jang Hee Bin, Biệt đội siêu trộm, Thuật xem tướng, Nữ hoàng công sở, Phố người Hoa, Kế hoạch thoát ế, Signal... Hye Soo từng hẹn hò tài tử Yoo Hae Jin ba năm. Theo Newsen, diễn viên từng nói không muốn lập gia đình.
Như Anh (theo Koreastardaily) 