TITLE: Võ Việt Chung giới thiệu bộ sưu tập áo dài mới tại Canada - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Võ Việt Chung, áo dài, Quỳnh Thy

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Chương trình Aodai Canada 2019 giới thiệu văn hóa ẩm thực kết hợp trình diễn thời trang, nhằm gây quỹ giúp những gia đình Việt kiều khó khăn, nạn nhân của tệ nạn buôn người. Võ Việt Chung cho biết anh tham gia vì ý nghĩa của chương trình. 
Nhà thiết kế chia sẻ: "Chiếc áo dài trong bộ sưu tập lần này được giữ nguyên phom dáng truyền thống, ôm sát cơ thể người mặc. Khi ra thế giới, đặc biệt là với những lễ hội dành cho người Việt, thiết kế cổ điển luôn được khán giả yêu thích hơn cả". 
Quỳnh Thy thể hiện một thiết kế trong bộ sưu tập.
Điểm nhấn của bộ sưu tập là họa tiết hoa được sắp đặt trên nền vải trơn. Nhà thiết kế chọn những tông màu từ sáng đến trầm, phù hợp nhiều độ tuổi. Các chi tiết thêu đính thủ công nằm tạo sự nổi bật cho áo dài. 
Người mẫu chính của buổi trình diễn là Quỳnh Thy, cũng là nàng thơ của bộ sưu tập. Chương trình khai mạc từ ngày 13/7 tại thành phố Woodbridge, Ontario, Canada. 
Võ Việt Chung là nhà thiết kế chuyên về áo dài, từng được kênh Fashion TV giới thiệu. Trong suốt sự nghiệp, anh đoạt năm giải Mai Vàng cho "Nhà thiết kế xuất sắc". Năm 2007, anh được UNESCO trao giải người có công khôi phục và phát triển Lãnh Mỹ A và giữ gìn truyền thống văn hóa Việt Nam qua tà áo dài. Tháng 11/2014, anh là nhà thiết kế châu Á duy nhất vào top 10 "Nhà thiết kế xuất sắc thế giới" trong cuộc bình chọn Leonard Simpson lần thứ 7 (Leonard Simpson’s 10 Best Dressed Award).
Năm 2016, Võ Việt Chung nhận giải thưởng "Nhà thiết kế quốc tế xuất sắc" và "Nhà thiết kế xuất sắc của năm khu vực châu Á" do chương trình Fashion Forward (Mỹ) trao tặng trong khuôn khổ Haute With Heart Fashion Show. 
Vân An
