TITLE: Khán giả xúc động với cảnh bố đưa con đi đẻ trong 'Về nhà đi con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Bảo Thanh, Trung Anh, Quốc trường, Thư Về nhà đi con, ông Sơn Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Tập 62 phim Về nhà đi con phát sóng tối 10/7. Quan hệ giữa Vũ (Quốc Trường) và Thư (Bảo Thanh) căng thẳng vì sự xuất hiện của Nhã (Quỳnh Nga). Nhã lợi dụng việc được công ty của Vũ trọng dụng để công khai tán tỉnh anh. Khi bị bạn của Thư nhắn tin dằn mặt, Nhã báo với Vũ, khiến anh về chỉ trích, xúc phạm vợ. 
Trong lúc sang nhà ngoại, Thư đau đẻ gấp. Ông Sơn đưa con gái vào viện trong khi không thể liên lạc với con rể. Trong phân đoạn này, diễn xuất của nghệ sĩ Trung Anh và Bảo Thanh được nhiều khán giả khen ngợi. Bảo Thanh lột tả chân thực tâm trạng đau đớn, hoang mang của người mẹ sinh non. NSƯT Trung Anh thể hiện sự luống cuống, bối rối của ông bố đơn thân khi con gái và cháu ngoại gặp nguy hiểm. Khi ký giấy cam kết, ông Sơn bần thần, cố gọi cho Vũ nhưng không được. Ông ân hận nhớ lại bản thân từng không ở bên vợ khi bà sinh con gái thứ ba. 
 
 
Cảnh bố đưa con đi đẻ trong 'Về nhà đi con' khiến khán giả xúc động
Trích đoạn tập 62 được khán giả chia sẻ rộng rãi trên Facebook, thu hút hơn 60.000 lượt xem. Trên fanpage bộ phim, bình luận của khán giả Mai Phương nhận được hơn 1.000 lượt thích: "Trên đời chỉ có bố mẹ mới yêu thương chúng ta thật lòng thôi các cô gái ạ. Vì thế, đừng vì người yêu hay chồng mà cãi lời bố mẹ". Nhiều người xem nhớ lại, chia sẻ câu chuyện sinh nở của bản thân, đồng cảm với nỗi đau, sự cô đơn của Thư. Một số khác bày tỏ ức chế với hai nhân vật Vũ và Nhã. 
Bảo Thanh (trái) và Nghệ sĩ Ưu tú Trung Anh thể hiện diễn xuất chân thực từ đầu phim. Ở nửa sau tác phẩm, nhân vật Thư của Bảo Thanh trải qua nhiều đau khổ. 
Trong các tập tiếp theo, Nhã tiếp tục dùng nhiều thủ đoạn trắng trợn quyến rũ Vũ. Quan hệ giữa chị cả Huệ và em út Dương bớt căng thẳng khi Dương nhận ra mình không thực sự thích Quốc.
Về nhà đi con dài 82 tập, xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con. 
Hà Thu 