TITLE: Phim 'Mắt biếc' tung teaser hé lộ chuyện tình buồn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mắt biếc Victor Vũ, Nguyễn Nhật Ánh, đạo diễn Victor Vũ

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
 
 
Teaser trailer Mắt Biếc
Mắt biếc là phim điện ảnh mới của Victor Vũ, chuyển thể từ tác phẩm văn học nổi tiếng cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Video dài một phút 30 giây giới thiệu những hình ảnh đầu tiên của phim. Thoạt tiên là lời chia sẻ từ bà nội của nhân vật Ngạn (Trần Nghĩa đóng) về Hà Lan: "Con bé đó dễ thương, mắt nó đẹp nhưng mắt biếc. Nội sợ con bé đó lớn lên sau này sẽ khổ...". Phần tiếp theo ghi lại sự trưởng thành của hai nhân vật chính, từ khi là những cô cậu học trò cho đến lúc đã trung niên.
Hai diễn viên chính của phim là gương mặt mới toanh, được chọn từ 1.400 ứng viên. Trần Nghĩa và Trúc Anh khắc họa diễn biến tình cảm qua những ánh mắt lưu luyến thuở học trò, những giọt nước mắt khi thấy người yêu ngả vào vòng tay người khác, hay cái thảng thốt khi lạc mất nhau ở bến tàu.
Hai diễn viên Trần Nghĩa (trái) và Trúc Anh. 
Bên cạnh những cảnh quay trong trẻo được thực hiện tại Huế, phần âm nhạc cũng đẩy cảm xúc người xem với ca khúc Có chàng trai viết lên cây của nhạc sĩ Phan Mạnh Quỳnh. Lời của ca khúc góp phần khắc họa thêm về câu chuyện tình đẹp và buồn trong phim. 
Nhân vật Hà Lan với tạo hình thời đi học.
Truyện Mắt biếc xuất bản năm 1990, là một trong những tác phẩm nổi bật nhất của Nguyễn Nhật Ánh, từng được dịch sang tiếng Nhật để phát hành ở nước này. Mắt biếc kể tình yêu của Ngạn - chàng trai làng Đo Đo dành cho cô bạn cùng quê tên Hà Lan. Tuy nhiên, khi lên thành phố, Hà Lan phải lòng chàng trai khác. Đoàn phim quay từ tháng 3 đến tháng 5 ở Quảng Nam (bối cảnh quê hương nhân vật) và Huế (bối cảnh thành phố). Để tái hiện thành thị nửa thế kỷ trước, ê-kíp nghiên cứu lối ăn mặc, phương tiện di chuyển, vẻ ngoài nhà cửa thập niên 1960-1970.
Dự kiến, phim ra mắt dịp Giáng sinh năm nay. 
Vân An
