TITLE: Cô gái 23 tuổi đăng quang Miss Earth Philippines - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Janelle Lazo Tee, Miss Earth, Hoa hậu Philippines, Miss Earth Philippines, Hoa hậu Trái đất, Nguyễn Phương Khánh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 10/7, chung kết Miss Earth Philippines diễn ra tại hộp đêm Cove Manila ở thành phố biển Parañaque. Janelle Lazo Tee, người đẹp đại diện thành phố Pasig, giành chiến thắng.
Trong phần thi ứng xử, Janelle trả lời câu hỏi của giám khảo về lựa chọn giữa khuyến khích hoạt động vì môi trường và cấm hành vi gây ô nhiễm: "Tôi chọn phương án đầu tiên. Chúng ta hiện có nhiều khu dân cư sống trong tình trạng ô nhiễm nặng. Với kinh nghiệm hoạt động trong tổ chức tình nguyện ABS-CBN, tôi thấy việc khuyến khích người dân cải tạo môi trường giúp họ trực tiếp nhận ra lợi ích của những hoạt động đó".
Người đẹp cao 1,7 m và có số đo ba vòng lần lượt là 91 - 61 - 96,5 cm.
Janelle Lazo hiện là MC truyền hình và sự kiện tại thành phố Pasig.
Cô cũng là người mẫu thời trang.
Năm 2014, Janelle từng lọt vào top 15 Hoa hậu Trái đất Philippines. Cô cũng nằm trong top 13 thí sinh xuất sắc của cuộc thi Hoa hậu Thế giới Philippines 2015.
 
 
Hoa hậu Trái đất Philippines Janelle Lazo Tee nhảy
Janelle thích các môn nhảy hiện đại. Người đẹp là thành viên một nhóm nhảy tại thành phố Pasig. Video: Instagram.
Cô thường xuyên tham gia tuyên truyền nâng cao ý thức người dân, vận động chính quyền ra chính sách bảo vệ môi trường và trồng cây xanh.
Cô sẽ đại diện quốc gia tranh tài tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất, dự kiến được tổ chức cuối năm nay. Philippines từng có bốn thí sinh đăng quang Miss Earth. Hoa hậu Nguyễn Phương Khánh của Việt Nam hiện giữ vương miện cuộc thi này, sau khi đăng quang tháng 11/2018.
Đạt Phan
Ảnh: Missosology, Instagram	