TITLE: Phim 'Điều ba mẹ không kể': Khi tình yêu chữa lành vết thương - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Điều ba mẹ không kể, Lee Soon Jae, mất trí nhớ, phim hàn quốc

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Điều ba mẹ không kể (Romang) là câu chuyện về vợ chồng già Cho Nam Bong và Lee Mae Ja. Họ cùng mắc căn bệnh mất trí nhớ. Sau 45 năm chung sống, họ nhận ra thời gian đã khiến mình dần quên vài thứ, trong đó có những ký ức thanh xuân tươi đẹp. Vào những ngày cuối đời, họ cùng nhau tạo nên những kỷ niệm mới và tô đậm tình yêu của mình.
Poster phim Điều ba mẹ không kể (Romang).
Diễn viên gạo cội Lee Soon Jae đảm nhận vai Cho Nam Bong - một ông già cố chấp, cộc cằn làm nghề lái taxi. Vợ của ông, Mae Ja (Jung Young Sook) là một phụ nữ đơn giản, hiền lành và luôn hết lòng vì chồng con. Bỗng một ngày, Mae Ja xuất hiện những triệu chứng của căn bệnh mất trí nhớ tuổi già. Nam Bong quyết định đưa vợ vào viện dưỡng lão. Tuy nhiên, những ký ức về người vợ đã khiến ông rước bà trở về để chăm sóc. Từ đó, bà Mae Ja trở thành ưu tiên số một của ông. Không lâu sau, chứng mất trí nhớ tuổi già cũng "lây" qua ông lão Nam Bong. Hai người chăm sóc nhau và dặn dò bản thân không được quên đối phương. Họ cùng nhau tận hưởng khoảng thời gian hạnh phúc còn lại và chứng minh cho câu nói "ký ức phai mờ nhưng tình yêu còn mãi".
 
 
Trailer phim Điều ba mẹ không kể
Trailer phim Điều ba mẹ không kể
Thông điệp phim thể hiện rõ từ trailer. Khi đến lúc cuối đời, con người mới kịp dừng lại và nhớ về câu hỏi "Ước mơ của anh là gì vậy?" và chúng ta đã thực hiện được ước mơ? Sau tất cả, chúng ta vẫn ở bên nhau và cùng viết tiếp những ký ức tươi đẹp bằng sức mạnh của tình yêu.
Đôi vợ chồng già dần mất trí nhớ nhưng họ thấy may mắn khi vẫn có thể ở cạnh nhau.
Theo Koreaherald, Điều ba mẹ không kể chưa hẳn là một bộ phim xuất sắc nhưng tác phẩm có nhiều khoảnh khắc để lại ấn tượng mạnh mẽ với khán giả. Những giây phút vợ chồng Nam Bong và Mae Ja hành động như trẻ con, nụ cười âu yếm họ dành cho nhau lúc tuổi xế chiều... chứa đựng thông điệp nhân văn về mối quan hệ gia đình, con người. 
Bộ phim còn là hiện thực cuộc sống mà những người lớn tuổi sắp phải đối mặt - căn bệnh mất trí nhớ. Điều ba mẹ không kể mang lại sự thật khắc nghiệt nhưng cũng chỉ ra được cách đối phó với căn bệnh này. Chính tình yêu thương, tình cảm gia đình là liều thuốc tinh thần chữa lành mọi vết thương.
Phim có sự tham gia của dàn diễn viên gạo cội Hàn Quốc như: "ông nội quốc dân" Lee Soon Jae - diễn viên Gia đình là số 1, Tiệm cà phê hoàng tử, nữ diễn viên 72 tuổi Jung Young Sook, Jo Han Cheol, Bae Hae Seon, Jin Seon Kyu, Park Bo Kyung, Lee Yeon Won...
Tác phẩm Lee Chang Geun đạo diễn, dự kiến ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 26/7.
Ngân Phạm 