TITLE: Diễm My 9x: 'Tôi sống chậm, bớt tham vọng hơn sau khi mẹ mất' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diễm My 9x, Phượng khấu, mẹ Diễm My qua đời, bạn trai Diễm My

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chiều 9/7 tại TP HCM, Diễm My 9x tham gia một sự kiện ở TP HCM. Diễn viên chia sẻ vẫn chưa vượt qua nỗi đau mất mẹ hồi tháng 4. Tuy nhiên, người đẹp lấy đó làm động lực để phấn đấu trong sự nghiệp. Cô kể thời trẻ, mẹ cô rất thích làm đẹp, từng đi học trang điểm, chăm sóc da. Nhưng vì sức khỏe yếu, vì bận chăm lo cho gia đình nên không có điều kiện làm. Diễm My nói cô kinh doanh mỹ phẩm vì muốn tiếp nối ước nguyện của mẹ.   
Người đẹp mặc bộ đầm cổ chéo tôn vòng một của nhà thiết kế Đỗ Long.
"Khi mẹ mới mất, tôi đau khổ vô cùng, muốn buông xuôi tất cả để đi theo mẹ. Nhưng mọi người hỏi: Nếu tôi chết thì mẹ có vui không? Mẹ rất kỳ vọng và muốn tôi thành công, nên tôi phải sống tốt, hạnh phúc hơn. Từ suy nghĩ đó, tôi cố thoát khỏi những năng lượng tiêu cực. Tôi lao vào công việc, ra ngoài đi du lịch, gặp gỡ bạn bè. Nỗi đau vẫn còn đó nhưng đã vơi đi rất nhiều", cô tâm sự.
Diễn viên cho biết cô thay đổi rất nhiều sau tin buồn. "Trước đây, tôi có nhiều tham vọng nhưng giờ tôi cố gắng tạo ra nhiều kỷ niệm cho cuộc đời mình thay vì thành tích. Khi một người nằm xuống, cái còn lại không phải là tài sản mà là kỷ niệm với người thân. Tôi may mắn khi có nhiều kỷ niệm với mẹ, đó là điều tôi trân quý nhất", cô nói.
Diễm My kể từng đưa mẹ đi đến bệnh viện tốt nhất ở Singapore để chữa trị. Cô cũng từng nghĩ mẹ kịp hồi phục để đi du lịch hè như dự định. Nhưng cô nhận ra cuộc sống không phải cứ tính toán là được.
Để bù đắp không khí gia đình, sau ngày mẹ mất, diễn viên đưa cả nhà chị họ sang sống cùng. Nhờ vậy, mỗi khi đi làm về, cô thấy ấm cúng, có người chia sẻ khi cần. Diễm My dự định không bán ngôi nhà kỷ niệm của hai mẹ con, kể cả khi đã lấy chồng. "Chuyện kết hôn, tôi vẫn chưa nghĩ đến vì tôi đã hứa để tang mẹ hai năm", diễn viên nói.
Á hậu Thúy Vân và Diễm My 9x.
Lần thứ hai lấn sân kinh doanh, diễn viên tâm sự toàn bộ tiền đầu tư do cô tiết kiệm được chứ không vay mượn. Diễm My sống đơn giản từ nhỏ. Kiếm được tiền, ngoài phụng dưỡng mẹ, cô đều dành dụm và đầu tư cho những công việc đem lại khả năng sinh lời như bất động sản. "Những lúc không làm gì là những lúc tôi thấy mình vô dụng nhất. Kinh doanh là giải pháp để tôi thỏa mãn sở thích và giúp tôi vận dụng khả năng của bản thân", cô cho biết.
Anh Vinh Nguyễn - bạn trai của diễn viên - động viên và góp ý cho cô giai đoạn đầu khởi động dự án mới. Vinh Nguyễn có kinh nghiệm làm việc trong môi trường nước ngoài, gia đình cũng có truyền thống kinh doanh. Diễm My cho biết cô chưa kêu gọi bạn trai đầu tư vốn vì muốn cả hai tự đi trên con đường riêng. Họ có điểm chung là sống vì gia đình nhưng thích độc lập trong sự nghiệp. 
Ngoài kinh doanh, thời gian tới, Diễm My sẽ trở lại với phim ảnh. Cô góp mặt trong phim cung đấu Phượng khấu, dự kiến bấm máy vào tháng 9. Bạn trai là người khuyên cô liên hệ với đạo diễn để xin casting cho phim này.  
Vân An
