TITLE: Vũ Việt Hà đưa áo dài cưới dân tộc Việt lên sàn diễn Canada - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vũ Việt Hà, áo dài cưới, áo dài thổ cẩm

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Sợi chỉ hồng trên núi sẽ ra mắt vào ngày 19/7 tại quảng truờng Nathan Phillips ở thành phố Toronto. Chương trình thuộc khuôn khổ Lễ hội văn hóa, thời trang và ẩm thực Việt Nam tại Toronto.
Các thiết kế lấy ý tưởng từ đám cưới của 54 dân tộc Việt. "Tôi muốn kể câu chuyện văn hóa cưới của người Việt qua những bộ áo dài. Hôn nhân không chỉ là sợi chỉ kết nối hai người mà còn là sự gắn kết của cộng đồng. Những chuyến đi thực tế, những lần tham dự đám cưới của nhiều dân tộc khác nhau giúp tôi hiểu nhiều hơn về nét đẹp văn hóa của từng vùng miền", Vũ Việt Hà nói.
Phom dáng áo dài của thập niên 1930 được khai thác tối đa, kết hợp hoa văn, họa tiết thêu tay.
Chất liệu chủ đạo của bộ sưu tập là vải dệt từ sợi cây tre, cây lanh và vải thổ cẩm. 
Trang phục sử dụng gam màu trầm gồm đen, vàng mù tạt làm chủ đạo, xen kẽ màu be. Các họa tiết hoa lá, cánh bướm được thể hiện đa sắc.
Bên cạnh trang phục, nhà thiết kế còn thiết kế mấn, khăn đội đầu, trang sức tóc... kết hợp từng bộ áo.
Ảnh: Kiếng Cận, trang điểm và làm tóc: Đinh Trần, San Trần.
