TITLE: Lệ Quyên hát nhạc phim về người thứ ba - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lệ Quyên, Ai là người thứ ba, phim về người thứ ba, Nam Thư

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nhạc phẩm Xem như ta chưa từng (sáng tác: Mai Fin) là ca khúc chính của wed-drama, nói về tâm sự của cô gái phát hiện người yêu lừa dối mình và quyết định ra đi. Sau hai tập đầu được phát sóng, êkíp giới thiệu bài hát qua MV có cảnh Lệ Quyên thu âm và một số phân đoạn trong phim.
 
 
Lệ Quyên hát nhạc phim về người thứ ba
Ca khúc "Xem như ta chưa từng" (sáng tác: Mai Fin).
Ca khúc đánh dấu lần đầu Lệ Quyên hợp tác với Nam Thư - diễn viên chính và nhà sản xuất phim. Lệ Quyên cho biết cô nhận lời thu âm vì muốn ủng hộ đàn em, dù đang bận tổ chức liveshow kỷ niệm 20 năm đi hát. "Thấy Nam Thư tích góp tiền bạc tự làm phim, tôi nhớ đến ngày xưa. Thời đó, đi hát có vài chục nghìn đồng mỗi đêm nhưng tôi vẫn gom từng chút thực hiện bằng được album đầu tay", cô chia sẻ.
Lệ Quyên (phải) bên Nam Thư trong dự án phim về người thứ ba.
Ai là người thứ ba do Luk Vân đạo diễn. Phim xoay quanh mối tình giữa một cô gái xinh đẹp, thành đạt, có hôn phu điển trai nhưng luôn ngờ vực anh đang yêu người khác. Ngoài Nam Thư, phim còn có Tú Vi, Pom, nghệ sĩ Thanh Hằng... tham gia.
Web drama là thể loại phim nhiều tập phát sóng trên Youtube, nội dung kịch tính. Vài năm gần đây, xu hướng làm phim này được nhiều diễn viên hưởng ứng như Thu Trang - Tiến Luật, Huỳnh Lập, Xuân Nghị, Quách Ngọc Tuyên...
Tam Kỳ 