TITLE: Đinh Hiền Anh làm đêm nhạc từ thiện 'Hướng về Nghệ Tĩnh' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đinh Hiền Anh, Hướng về Hà Tĩnh, Thanh Hoa, đêm nhạc từ thiện, cháy rừng, cháy rừng ở Hà Tĩnh, cháy rừng ở miền Trung

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trước vụ cháy rừng kéo dài, gây thiệt hại lớn về tài nguyên rừng ở Hà Tĩnh, Nghệ An, ca sĩ Đinh Hiền Anh kêu gọi nhiều nghệ sĩ miền Bắc tổ chức đêm nhạc từ thiện vào ngày 19/7 tại Hà Nội. "Là người con sinh ra và lớn lên ở dải đất nắng gió miền Trung, tôi thấu hiểu sự khắc nghiệt của thời tiết và hậu quả lớn mà người dân phải chịu sau mỗi vụ cháy rừng hay lũ lụt. Vụ cháy vừa qua khiến tôi đau lòng", nữ ca sĩ nói.
Ca sĩ Đinh Hiền Anh.
Nhiều ca sĩ đăng ký biểu diễn trong đêm nhạc mà không nhận cát-xê, gồm: NSND Thanh Hoa, Trọng Tấn, NSƯT Việt Hoàn, Bùi Lê Mận, Đinh Thành Lê, Thanh Tài, "Sao Mai" Phương Thanh, Huyền Trang, Thùy Dung, Lê Thanh Phong...
Doanh thu bán vé được chuyển cho chính quyền địa phương, hỗ trợ công tác khắc phục hậu quả sau vụ cháy. Không chỉ tham gia biểu diễn trong đêm nhạc, nghệ sĩ Thanh Hoa đứng tên chủ tài khoản nhận các khoản tiền ủng hộ của doanh nghiệp, cá nhân cho chương trình.
Từ ngày 25 đến 30/6, hàng loạt vụ cháy rừng xảy ra ở Hà Tĩnh (huyện Nghi Xuân, Lộc Hà, Đức Thọ, Hương Sơn) và Nghệ An (huyện Nam Đàn) khiến hơn 250 ha rừng bị thiêu rụi. Hàng nghìn người gồm công an, kiểm lâm, dân quân tự vệ và người dân cùng tham gia cứu hỏa trong nhiều ngày. 
Ý Ly
