TITLE: Dàn mỹ nhân đóng công chúa Disney - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Công chúa Disney, Lưu Diệc Phi, Halle Bailey, Elle Fanning, Emma Watson, Lily James, Naomi Scott, Aladin, Mulan, Maleficent

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Ngày 8/7, Disney công bố trailer Maleficent: Mistress of Evil, kể về nàng tiên Maleficent (Angelina Jolie đóng) và con gái nuôi - công chúa Aurora (Elle Fanning). Tác phẩm do Joachim Rønning đạo diễn, là phần hai của Maleficent (2014) - bom tấn thu 758 triệu USD toàn cầu.
Elle Fanning sinh năm 1998, cao 1,75 m và có đôi mắt xanh, mái tóc vàng tự nhiên. Người đẹp mang trong mình bốn dòng máu Anh, Pháp, Đức và Ireland. Elle bắt đầu diễn xuất từ năm ba tuổi, thường đảm nhận các vai thời trẻ của chị ruột Dakota Fanning. Tính đến nay, cô đã tham gia hơn 50 bộ phim. Bên cạnh Maleficent, những dự án nổi bật của Elle gồm Babel (2006), We Bought A Zoo (2011) hay Neon Demon (2016).
 
 
Trailer Maleficent 2
Elle Fanning và Angelina Jolie trong trailer "Maleficent" phần hai.
Mới đây, hãng cũng công bố trailer đầu tiên của phim Mulan (Hoa Mộc Lan). Trailer tập trung nhân vật chính do Lưu Diệc Phi đảm nhận. Cô là người đẹp gốc Hoa đầu tiên đóng "công chúa" của hãng phim nổi tiếng. Ở tuổi 32, Lưu Diệc Phi vẫn chuyên tâm đóng phim. Bên cạnh Mulan, người đẹp đang được fan kỳ vọng với phim truyền hình Nam Yên Trai bút lục.
 
 
Trailer hoa mộc lan Vietsub
Lưu Diệc Phi trong trailer đầu tiên của "Mulan".
Halle Bailey, 19 tuổi, đóng nàng tiên cá Ariel trong The Little Mermaid - bản điện ảnh live-action (người đóng). Sau khi thông tin được công bố hôm 3/7, cô đăng ảnh nàng tiên cá da ngăm, tóc đen cùng thông điệp "Giấc mơ thành sự thật" trên Twitter. Halle hiện là thành viên nhóm nhạc Chloe x Halle (cùng chị gái Chole Bailey), thuộc công ty chủ quản của Beyonce. The Little Mermaid dự kiến sản xuất từ tháng 4/2020.
Naomi Scott, sinh năm 1993, mang dòng máu Ấn Độ và Anh, đóng vai công chúa Jasmine trong "bom tấn" Aladdin phát hành cuối tháng 5. Theo Hollywood Reporter, sao nữ vượt hơn 2.000 người trong cuộc tuyển chọn bốn tháng cho vai công chúa Jasmine.
Naomi bắt đầu hát, diễn xuất từ năm 15 tuổi và từng tham gia một số series của đài Disney Channel nước Anh. Năm 2017, cô đóng vai Kimberly Hart, tức Pink Ranger (siêu nhân hồng) trong phim điện ảnh Power Rangers. 
Minh tinh Emma Watson đóng công chúa Belle trong Beauty and the Beast, phát hành năm 2017. Khác với phiên bản hoạt hình năm 1991, Emma thể hiện một Belle độc lập và thông minh, tư tưởng tiến bộ, khao khát tự do, không chịu sống theo khuôn khổ. Công chúa tự chế tạo một chiếc “máy giặt” để bớt cực nhọc việc nhà. Disney lồng ghép các thông điệp nữ quyền vào hành trình Belle cứu cha, gặp hoàng tử.
 
 
Beauty and the Beast
Emma Watson trong "Beauty and the Beast".
Lily James, sinh năm 1989, đóng vai Lọ Lem trong bộ phim Cinderella phát hành năm 2015. Lily James sinh ra ở Anh, có mẹ là diễn viên, bố nhạc sĩ. Cô được tiếp xúc với nghệ thuật từ sớm và theo đuổi ngành diễn xuất tại trường Âm nhạc và Kịch nghệ Guildhall, Anh. 
Người đẹp đến với điện ảnh từ năm 2010. Cinderella giúp tên tuổi Lily đến gần hơn với công chúng toàn cầu. Sau bộ phim, cô xuất hiện trong nhiều dự án lớn như Mamma Mia! Here We Go Again, Romeo & Juliet, Baby Driver...
Đạt Phan
Ảnh: Disney, Instagram	