TITLE: Mỹ nhân Thái Lan 'lột xác' với vai chuyển giới, cướp chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Baifern Pimchanok, Chiếc lá cuốn bay, Hoàng tử trong mơ, Push Puttichai, chuyển giới

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Theo Bangkok Post, phim truyền hình Chiếc lá cuốn bay (Bai Mai Tee Plit Plew) đang gây sốt châu Á nhờ nội dung mới lạ, quy tụ dàn trai xinh, gái đẹp, trong đó có mỹ nhân Baifern Pimchanok và "Hoàng tử trong mơ" Push Puttichai. Dự án được xem nhiều nhất tại Trung Quốc, trang Douban chấm phim 8,3 điểm. 
Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên, xoay quanh cuộc đời bi kịch của cô nàng chuyển giới Nira (Baifern Pimchanok đóng). Nira sinh ra trong gia đình quyền quý nhưng không hạnh phúc. Cha cô lăng nhăng, thường xuyên đánh đập mẹ. Chứng kiến đòn roi cha phủ lên người mẹ, Nira đau khổ, chỉ muốn cùng mẹ cao chạy xa bay. 
 
 
Baifern Pimchanok trong 'Chiếc lá cuốn bay'
Trailer Chiếc lá cuốn bay.
Nira cũng bị cha và cô ruột bạo hành. Từ nhỏ, Nira luôn ý thức mình là con gái, cô chịu vô số lời mắng chửi chỉ vì "đồng bóng". Suốt ấu thơ, chỉ có mẹ và dượng Chatchavee (chồng của cô ruột) yêu thương Nira, vỗ về cô mỗi khi cô đơn, buồn tủi. 
Dưới sự ủng hộ của mẹ, Nira phẫu thuật chuyển giới nhưng chưa kịp thấy khuôn mặt mới của con, mẹ Nira lại bỏ mạng sau tai nạn giao thông. Mọi người tưởng Nira đã chết cùng mẹ. Cô không giải thích mà che giấu thân phận quay về trả thù những người khiến mẹ con cô đau khổ, trong đó có người cha tàn nhẫn và cô ruột độc ác.
Với thân phận và ngoại hình mới, Nira được lòng các quý bà thượng lưu tại Bangkok nhờ tài trang điểm được miêu tả "có thể khiến vịt hóa thiên nga". Cô cũng khiến người xung quanh e ngại vì ít nói và đôi mắt lạnh như băng.
Trong kế hoạch, Nira muốn hạ bệ cô ruột (phải) - người đã miệt thị, bạo hành cô suốt tuổi thơ. Tuy nhiên, Nira lại phải lòng dượng Chatchavee - chồng của cô ruột (trái). Về sau Chat bỏ vợ để theo đuổi Nira. Mối quan hệ trở nên rắc rối khi bố ruột Nira cũng phải lòng và tìm mọi cách tán tỉnh cô.
Trên các diễn đàn, khán giả khen Baifern Pimchanok và Push Puttichai đẹp đôi, diễn tốt những cảnh nhìn nhau đắm đuối. "Dù nội dung phim đi ngược luân thường đạo lý, tôi vẫn theo dõi vì nam nữ chính", "Baifern Pimchanok trong Chiếc lá cuốn bay quá đẹp", "Nội dung phim quá đặc biệt, những tình huống lắt léo, oan nghiệt nhất đều có trong tác phẩm này"... là bình luận của khán giả trên Instagram.
Baifern Pimchanok sinh năm 1992, được một công ty người mẫu phát hiện khi đang tập thể dục dụng cụ hồi học trung học. Baifern quyết tâm theo đuổi nghiệp diễn. Cô từng đóng Mối tình đầu (A little thing called love, 2010) cùng nam diễn viên Mario Maurer, Ngọn lửa đam mê, Đấu trường ước mơ, Secret Garden bản Thái... Đầu năm nay cô gây sốt màn bạc với Friend Zone (Yêu nhầm bạn thân).
Push Puttichai sinh năm 1986, là DJ, diễn viên, MC kiêm người mẫu được yêu mến tại Thái Lan. Anh gây tiếng vang với Bắt lấy thiên thần (Leh Nangfah), Sự quyến rũ xấu xa, Siêu sao siêu xịt (I wanna be Sup’tar), Chàng vệ sĩ và nàng siêu sao (Game Maya), Nhẫn hoa... Push được truyền thông và người hâm mộ Thái Lan mệnh danh là "Hoàng tử trong mơ" sau khi đóng bộ phim cùng tên. Hàng triệu thiếu nữ nước này chọn anh là người tình trong mộng.
Thanh An (Theo Change2561)
	