TITLE: Elly Trần hóa 'Mẹ Rồng', vợ chồng Khánh Thi đấu kiếm ở sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Elly Trần, vợ chồng Khánh Thi, Khánh Thi, Phan Hiển, Mẹ Rồng, đấu kiếm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Elly Trần chọn bộ đầm lệch vai, xẻ đùi bằng vải kim tuyến dự một chương trình về điện ảnh.
Trang phục cùng kiểu tóc của người đẹp được thực hiện theo hình ảnh nhân vật Mẹ Rồng trong Game of Thrones - series phim ăn khách nhất thế giới.
Người đẹp nói về sở thích xem phim: "Dù bận rộn với công việc kinh doanh, tôi vẫn luôn dành thời gian xem phim ở nhà cùng cả gia đình. Lúc chỉ có một mình, tôi thích xem phim kinh dị như True Blood. Nhưng nếu ngồi xem cùng các con, tôi chọn những phim hoạt hình đặc sắc, vui nhộn nhưng mang tính giáo dục cao như Despicable Me".
Dù là mẹ hai con, Elly Trần vẫn giữ được đường cong lý tưởng. Cô chăm chỉ tập luyện, ăn uống khoa học để có vòng eo 54 cm.
Vợ chồng Khánh Thi, Phan Hiển diện trang phục cô dâu - chú rể tông đen, trắng dự sự kiện.
Họ còn mang theo hai thanh kiếm Kantana của Nhật và múa ngẫu hứng, trêu chọc nhau trước đám đông.
 
 
Khánh Thi, Phan Hiển đấu kiếm
Khánh Thi cho biết trang phục của nhà thiết kế Phạm Anh Thư kết hợp với kiếm được lấy cảm hứng từ nhân vật The Bride trong phim hành động kinh điển Kill Bill của đạo diễn Quentin Tarantino mà hai vợ chồng vừa xem. "Vợ chồng tôi phải bay hàng tuần sang nước ngoài chấm các giải dancesport nên rất dễ bị stress. Chúng tôi hay tranh thủ xem phim lúc chờ ở sân bay để giải tỏa căng thẳng. Ông xã tôi rất thích xem phim hành động còn tôi lại hay 'cày' phim bộ. Tôi có thể dành trọn ba ngày xem hết một series dài hơn 50 tập", cô nói.
