TITLE: Cổ Thiên Lạc phủ nhận kết hôn với Tuyên Huyên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cổ thiên lạc, tuyên huyên, cỗ máy thời gian, sao tvb, cổ thiên lạc kết hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 9/7, nhiều tài khoản Weibo đăng tin Cổ Thiên Lạc - Tuyên Huyên sẽ tổ chức hôn lễ vào cuối năm. Đôi diễn viên chờ dịp phù hợp để công khai tình cảm. Trên Sinchew, quản lý của Cổ Thiên Lạc nói: "Đó không phải sự thật. Bây giờ trên mạng ai cũng có thể tung tin đồn".
Cổ Thiên Lạc và Tuyên Huyên. Ảnh: QQ.
Cổ Thiên Lạc, Tuyên Huyên từng là đôi tình nhân màn ảnh được đông đảo khán giả hâm mộ. Họ đóng chung các phim truyền hình Hồ sơ trinh sát 4, Cỗ máy thời gian... và phim điện ảnh Dạ xoa. Năm nay, hai người tái hợp trong bản điện ảnh của Cỗ máy thời gian. Thiên Lạc làm nhà sản xuất của tác phẩm.
 
 
Cổ Thiên Lạc trong "Cỗ máy thời gian"
Cổ Thiên Lạc, Tuyên Huyên trong "Cỗ máy thời gian". Video: TVB.
Hai diễn viên đều độc thân ở tuổi 49. Hơn 20 năm đóng phim, Thiên Lạc chỉ từng công khai hẹn hò diễn viên Hoàng Kỷ Doanh. Trong khi Tuyên Huyên trải qua nhiều cuộc tình. Cô từng hẹn hò tài tử Trương Vệ Kiện, hứa hôn với hai người đàn ông làm ngoài ngành giải trí nhưng đều hủy hôn.
Cổ Thiên Lạc và Tuyên Huyên thời đóng phim ở TVB. Ảnh: On.
Trên On, Tuyên Huyên cho biết có một số người theo đuổi nhưng cô chưa chấp nhận ai vì tính cách không hợp. "Tôi bằng lòng sống độc thân cho tới khi gặp người thực sự dành cho mình. Nhiều bạn bè ngưỡng mộ cuộc sống tự do, thoải mái du lịch của tôi", người đẹp nói.
Như Anh (theo Sinchew, On) 