TITLE: Chồng mỹ nhân 'Vườn sao băng' ủng hộ vợ viết về bạn trai cũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Goo Hye Sun, sao hàn quốc, vườn sao băng, Tears are Heart-Shaped, Ahn Jae Hyun

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Soompi, Goo Hye Sun đưa những trải nghiệm tình ái của cô vào cuốn tiểu thuyết mới phát hành - Tears are Heart-Shaped. Cô kể hẹn hò lần đầu năm 2009 và chịu nhiều tổn thương. Mỗi khi yêu ai, cô đều toàn tâm toàn ý và mong tiến tới hôn nhân. "Tôi ngộ ra được nhiều điều từ tình yêu. Tôi gặp những chuyện tốt đẹp và cũng từng chịu tổn thương", diễn viên nói.
Goo Hye Sun ở tuổi 35. Ảnh: Mydaily.
Goo Hye Sun nói Ahn Jae Hyun biết quá khứ yêu đương của cô và ủng hộ cô viết tiểu thuyết. Diễn viên biết ơn chồng, cảm thấy kết hôn đúng người. Sách không nhắc đến chuyện tình giữa cô và chồng kém ba tuổi.
Nữ diễn viên còn thổ lộ tình cảm với Ahn Jae Hyun, bác tin đồn hai người bất hòa. "Tôi không thể chịu được sự xa cách nên kết hôn cùng anh ấy. Có thể tôi sẽ chết nếu xa anh ấy. Đối với tôi, sự xa cách ngày càng đáng sợ, kinh khủng", Goo Hye Sun nói.
Vợ chồng Goo Hye Sun - Ahn Jae Hyun. Ảnh: Hankyung.
Cân nặng của Goo Hye Sun là chủ đề nhiều người bàn tán những năm gần đây. Cô cho biết tăng 14 kg so với khi đóng Vườn sao băng và đang tích cực giảm cân. Diễn viên nói lý do tăng cân là luôn ăn cố thực phẩm thừa.
 
 
Goo Hye Sun và Lee Min Ho trong Vườn sao băng
Goo Hye Sun và Lee Min Ho trong "Vườn sao băng".
Goo Hye Sun sinh năm 1984, nổi tiếng với vai chính trong Vườn sao băng (2009) và thường được fan gọi bằng tên thân mật là "Nàng Cỏ". Cô và Ahn Jae Hyun kết hôn năm 2016. Thay vì tổ chức đám cưới, đôi vợ chồng dành tiền tới bệnh viện làm từ thiện trong ngày trọng đại.
Như Anh (theo Soompi, Mydaily) 