TITLE: Tặng độc giả vé ra mắt phim 'The Lion King' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: The Lion King, Disney, Jon Favreau, Vua sư tử

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tác phẩm do Jon Favreau đạo diễn là một trong các dự án điện ảnh được trông đợi nhất năm. Đây là bản remake hoạt hình lừng danh The Lion King (Vua sư tử, 1994), thực hiện với phong cách đồ họa máy tính tả thực. Câu chuyện xoay quanh hành trình của Simba (Donald Glover lồng tiếng) - con trai vua sư tử Mufasa (James Earl Jones). Cậu phải chống lại Scar (Chiwetel Ejiofor) - sư tử ác có mưu đồ soán ngôi. Ca sĩ Beyoncé lồng tiếng nhân vật Nala - người yêu của Simba.
 
 
The Lion King (Vua sư tử)
Nhà phát hành tặng độc giả VnExpress hai cặp vé dự công chiếu vào 15h (chiếu phim từ 16h30) ngày 14/7 ở CGV Sư Vạn Hạnh (TP HCM). Độc giả gửi e-mail đến địa chỉ thienan@vnexpress.net với tiêu đề "Ve xem Lion King" (tiếng Việt không dấu). Vui lòng cung cấp đầy đủ tên, email, số điện thoại liên lạc và địa chỉ.
Thời hạn nhận thư: đến 9h sáng 12/7. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên và liên lạc trong ngày.
Ân Nguyễn 