TITLE: Mariah Carey: 'Tôi rụt rè trong chuyện chăn gối' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mariah Carey, Nick Cannon, James Packer

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trả lời People, Mariah đính chính những tin đồn về đời tư. Cô cho biết: "Tôi không hẹn hò nhiều. Tính đến nay, tôi mới ở cùng với năm người. Tôi rụt rè trong chuyện chăn gối so với đồng nghiệp trong làng giải trí". Ở tuổi 50, nữ ca sĩ vẫn không thoát khỏi những lời đồn lộ ảnh nóng, ngoại tình. Phần lớn cuộc tình của cô đều đổ vỡ, để lời qua tiếng lại giữa hai bên.
Nữ ca sĩ Mariah Carey. Ảnh: InStyle.
Năm 18 tuổi, Mariah gặp Tommy Mottola, lúc bấy giờ 39 tuổi và là giám đốc hãng thu âm Columbia. Mariah ký hợp đồng với hãng đĩa của Tommy và có album đầu tay. Năm 1993, hai người làm đám cưới và sống với nhau bốn năm trước khi ly thân. Tờ Variety cho biết Mariah không chịu nổi sự quản lý của Tommy ở cả công việc và đời tư.
Sau khi ly dị, Mariah hẹn hò với nhà sản xuất âm nhạc Mark Sudack trong bốn năm. Năm 2008, cô kết hôn với rapper Nick Cannon sau hai tháng hẹn hò. "Trái ngọt" hôn nhân của cô là cặp song sinh Moroccan và Monroe (chào đời năm 2011). Tuy vậy, tình cảm của cả hai chấm dứt năm 2014 và hoàn tất thủ tục ly hôn hai năm sau đó. 
Mariah Carey và Nick Cannon vẫn làm bạn, cùng chăm sóc con sau khi ly hôn. Ảnh: US Weekly.
Tháng 1/2016, Mariah và James Packer - tỷ phú sòng bài người Australia thông báo đính hôn. Tháng 10 cùng năm, James lên báo nói chia tay Mariah và không cho biết lý do. Theo People, Mariah không biết tỷ phú bỏ mình cho đến khi đọc được thông tin trên báo. Mariah hẹn hò vũ công Bryan Tanaka từ năm 2016. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho rằng ca sĩ đã qua lại với anh này từ khi cô đang đính hôn với James.
Bên cạnh đó, Mariah từng bị đồn hẹn hò với nhiều ngôi sao như rapper Eminem, ca sĩ Eric Bernet, ca sĩ Luis Miguel, người mẫu Marcus Schenkenberg, diễn viên Eddie Griffin, cầu thủ bóng chày Derek Jeter...
Mariah Carey, 49 tuổi, là một trong những ca sĩ thành công với năm giải Grammy và doanh số hơn 200 triệu bản thu được bán ra. Cô nổi tiếng với giọng hát năm quãng tám và phong cách biểu diễn, thời trang quyến rũ. Tổ chức Guinness trao cô danh hiệu "Songbird Supreme", dành cho những người có giọng cao nhất thế giới.
 
 
Mariah Carey thử thách mở nắp chai
Mariah thực hiện thử thách mở nắp chai - trò chơi rộ lên gần đây trên mạng xã hội - bằng giọng hát.
Đạt Phan (theo People) 