TITLE: Jesse McCartney song ca cùng Thanh Bùi tại TP HCM - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jesse McCartney, Jesse McCartney ở TP HCM, The Resolution Tour Vietnam

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
 
 
Jesse McCartney và Thanh Bùi hát "Bleeding Love"
Show của Jesse McCartney (trái) diễn ra tối 9/7. Giọng ca người Mỹ và Thanh Bùi hát Bleeding Love. Thanh Bùi chia sẻ đã lâu anh không biểu diễn nhưng khi được Jesse mời hát Bleeding Love, anh không thể từ chối. "Ca khúc này từng được đề cử giải Grammy. Chính bài hát giúp tôi lọt vào Top 24 cuộc thi Australian Idol năm 2008", Thanh Bùi nói.
Thanh Bùi khen Jesse McCartney là nghệ sĩ tài năng, có chất giọng lạ và cao.
Giữa chương trình, Jesse McCartney gây bất ngờ cho khán giả khi mời một fan nữ ngồi lên ghế xem anh biểu diễn tình ca.
Jesse McCartney quỳ gối thể hiện tình yêu của chàng trai với cô gái trong bài hát.
Jesse McCartney trình diễn các ca khúc cũ lẫn mới của anh, trong đó có Beautiful Soul, Because You Live, Leavin, Just So You Know, How Do You Sleep, Wasted...
Anh nói: "Việt Nam thật tuyệt vời. Tôi rất hạnh phúc vì trong suốt sự nghiệp của mình, nhận được sự ủng hộ từ fan Việt". 
Jesse McCartney kể món đầu tiên thưởng thức khi tới TP HCM là phở gà, sau đó ăn cơm gia đình kiểu truyền thống của Việt Nam với thịt kho, canh chua cá… "Ẩm thực rất tuyệt và người Việt Nam cũng rất thân thiện. Tôi và bạn gái cũng rất thích thú khi dạo quanh thành phố", Jesse McCartney nói. 
Show của Jesse McCartney được tổ chức dạng không ghế ngồi. Hơn 600 khán giả đứng nhảy, hát cùng Jesse McCartney các bản hit của anh. Jesse McCartney sinh năm 1987, gia nhập làng nhạc năm 2000 với vai trò thành viên nhóm Dream Street. Anh phát triển sự nghiệp solo từ năm 2002, vừa hát vừa sáng tác ca khúc. Album solo đầu tiên - Beautiful Soul - bán được hơn 1,5 triệu bản. Đĩa đơn của album cùng tên từng xếp thứ 16 trên Billboard Hot 100. Đĩa đơn Leavin (2008) xếp thứ 10 trên Billboard Hot 100.
Huệ Nguyễn
Ảnh: Lưu Quang	