TITLE: Những thiết kế hở cơ thể ở Paris Fashion Week - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: váy hở cơ thể, váy xuyên thấu, váy trong suốt, Paris Fashion Week, Armani, Valentino, Redemption, Jean Paul Gaultier, Georges Hobeika, Schiaparelli

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Tuần lễ thời trang cao cấp Paris kéo dài từ ngày 30/6 đến 7/7 ở Pháp, quy tụ nhiều mẫu trang phục phong cách gợi cảm. Armani đem tới các mẫu váy lưới, áo lưới gam màu pastel.
Một thiết kế của hãng mốt Itlay sử dụng vải lưới và satin cao cấp.
 
 
Armani couture Thu Đông 2019
Đầm voan lưới chấm bi dáng đuôi cá của August Getty.
Nhà thiết kế Mỹ sinh năm 1994 còn đem tới đầm một vai hở một bên ngực.
Đầm suông xuyên thấu với tay áo dáng cape của Georges Hobeika mang đường xẻ sâu ở ngực và chân.
Một mẫu đầm xuyên thấu đính kim sa và đá quý khác của nhà thiết kế người Lebanon.
Jean Paul Gaultier thiết kế váy và khăn voan hai trong một.
 
 
Jean Paul Gaultier couture Thu Đông 2019
Váy hai dây trong suốt đắp ren của Francesco Scognamiglio.
Thiết kế bất đối xứng với những đường cắt khoét hở ngực và hông của Redemption.
Người mẫu hở ngực với váy trong suốt ở show Schiaparelli.
Đầm high-low thêu hoa đắp vải xuyên thấu ở ngực của hãng mốt Italy được Vogue đánh giá quyến rũ.
Váy xuyên thấu đính lông vũ của Valentino.
 
 
Valentino couture Thu Đông 2019
