TITLE: Zendaya - 'bông hồng lai' 9x đóng bạn gái Người Nhện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Zendaya, Spider-Man: Far From Home, Spider Man, Người Nhện, Tom Holland

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Ở loạt phim mới về Spider-Man, bạn gái Người Nhện là nữ sinh tên Michelle Jones. Nhân vật không có trong truyện tranh gốc mà là sáng tạo của biên kịch. Trên Collider, Kevin Feige - chủ tịch Marvel Studios - nói Michelle là phiên bản hiện đại của Mary Jane, người yêu của Spider-Man trong truyện tranh. Nhân vật có cá tính mạnh mẽ, chủ động và đôi khi hơi bất cần. Ảnh: Sony.
Đảm nhận vai này là Zendaya, sinh năm 1996. Cô có làn da ngăm chứ không phải da trắng như hai đàn chị đóng vai này - Kirsten Dunst và Emma Stone. Zendaya có bố là người Mỹ gốc Phi, còn mẹ có dòng máu Scotland và Đức. Trước khi đóng phim, sao nữ là người mẫu, ca sĩ, thu hút nhiều fan trên mạng xã hội. Ảnh: Twitter. 
Khi tin Zendaya đóng Spider-Man: Homecoming (2017) được công bố, nhiều fan tò mò về vai trò của cô. Nhà sản xuất giữ kín thông tin vai diễn đến lúc phim công chiếu. Trong tác phẩm, ban đầu Người Nhện thích cô gái tên Liz. Về sau, cậu mới nhận ra có cảm tình với Michelle - cô gái thông minh và khác biệt phần lớn nữ sinh trong trường. Ảnh: Sony.
Đến Far From Home, đất diễn của Zendaya được mở rộng. Nhiều cây bút phê bình Âu Mỹ khen ngợi diễn xuất của sao nữ, nói cô mang đến làn gió mới cho nhân vật. Ảnh: Zendaya ở buổi ra mắt Far From Home ở Mỹ.
Với chiều cao 1,78 m, Zendaya cũng là bạn gái màn ảnh đầu tiên cao hơn Người Nhện (Tom Holland cao 1,73 m). Hai năm qua, bộ đôi thường cùng dự sự kiện, đi chơi cùng nhau, dấy lên tin đồn hẹn hò. Tuy nhiên, trên People, Tom nói họ chỉ là bạn. Tài tử nói cô giúp anh đối mặt với sự nổi tiếng khi đóng Người Nhện. Lúc bắt đầu dự án, Tom là gương mặt mới nổi ở Hollywood còn Zendaya đã được chú ý từ nhiều năm trước đó. Ảnh: Elle.
Zendaya được xem là một tín đồ thời trang, nhiều lần được Vogue, Harper's Bazaar khen gu ăn mặc. Từ năm 2016, cô còn mở thương hiệu quần áo của mình - Daya by Zendaya. Ảnh: sao nữ diện váy cổ yếm ở giải MTV Movie Awards 2018 (WENN).
Tại một sự kiện thời trang năm 2018, người đẹp phối tracksuit với gilet dáng dài. Ảnh: Backgrid.
Zendaya trên tạp chí Harper's Bazaar năm 2018.
Người đẹp theo đuổi phong cách gợi cảm khi chụp ảnh bìa tạp chí Vogue năm 2018.
 
 
Spider-Man thương tiếc Iron Man trong Far From Home
Trailer "Spider-Man: Far From Home".
Ân Nguyễn	