TITLE: Quang Anh 'The Voice Kids' công khai bạn gái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Anh, The Voice Kids, quán quân Giọng hát Việt nhí

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 11/7, Quang Anh viết trên trang cá nhân: "Có lẽ anh đăng bức ảnh này sẽ có nhiều người không thích hoặc không ủng hộ. Nhưng em xứng đáng với điều anh đang làm. Em khiến anh không thể rời mắt". Ca sĩ nói vui anh phải đăng ảnh để mọi người biết mình không còn "ế". Ca sĩ 18 tuổi gửi lời cảm ơn khán giả đã ủng hộ và chúc phúc cho cả hai. 
Quang Anh và bạn gái.
Nguyễn Quang Anh sinh năm 2001, chiến thắng The Voice Kids mùa đầu (2013) ở tuổi 12. Học trò vợ chồng huấn luyện viên Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang trở thành hiện tượng một thời bởi tình yêu dành cho âm nhạc và câu chuyện vượt khó vươn lên trong cuộc sống. 
Quang Anh từng nhận được giải "đặc cách" của Mai Vàng năm 2013 hạng mục "Nam ca sĩ nhạc nhẹ". Dù tổng bình chọn xếp sau Noo Phước Thịnh, ban tổ chức quyết định trao giải cho cậu vì muốn khuyến khích tài năng âm nhạc phát triển. Sau khi được Hồ Hoài Anh định hướng. Ca sĩ thi đỗ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam khoa Jazz. Vài năm sau, anh đổi nghệ danh thành Quang Anh Rhyder và tiếp tục theo đuổi con đường ca hát đến bây giờ. 
Ca sĩ ở tuổi 18. 
Năm 2018, Quang Anh gây chú ý với gương mặt khác lạ. Anh thừa nhận đã can thiệp thẩm mỹ để cải thiện vẻ ngoài, phục vụ cho việc ca hát. 
 
 
Quang Anh hát 'Anh quen với cô đơn' (MV dạng lời)
Quang Anh hát 'Anh quen với cô đơn'. Nguồn: Quang Anh. 
 
Vân An
