TITLE: Xuân Nghi: 'Người yêu động viên tôi từ Mỹ về nước ca hát' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Xuân Nghi, ca sĩ Xuân Nghi, bạn trai Xuân Nghi

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Chị vừa ra mắt MV ca khúc do chị và bạn trai sáng tác. Cả hai kết hợp và hỗ trợ nhau như thế nào trong công việc? 
- Anh ấy và tôi cùng lên ý tưởng, viết nhạc, sản xuất các sản phẩm của tôi hiện nay. Chúng tôi cùng hai người bạn viết bài Summer night và ra mắt hồi tháng 6. Tôi còn nhớ lúc quay video, anh lo mọi thứ từ ánh sáng, đạo cụ đến tổ chức sản xuất để tôi tập trung hát. Anh có gu thẩm mỹ tốt nên cũng làm stylist hình ảnh cho tôi. Ngoài sự ủng hộ của gia đình, việc tôi quyết định về Việt Nam hoạt động nghệ thuật sau 10 năm định cư ở Mỹ là do bạn trai động viên. Người yêu tin tưởng vào khả năng của tôi. Tôi về nước làm việc được hai tháng rồi. 
Ca sĩ Xuân Nghi và bạn trai. 
- Chị và bạn trai gặp gỡ nhau như thế nào?
- Anh sinh năm 1995, kém tôi một tuổi, cũng là người Việt Nam sang Mỹ định cư. Người yêu học về quản trị kinh doanh, thích viết nhạc khi rảnh rỗi, có tai nghe rất tốt. Chúng tôi yêu nhau được sáu năm, lúc đó tôi đang học trường cao đẳng về nhạc, tôi làm thêm công việc bán trà sữa thì gặp anh. Tôi nghĩ mối tình này cũng có thể gọi là "sét đánh" vì sau năm ngày trò chuyện chúng tôi đã hẹn hò (cười). 
 
 
Xuân Nghi: 'Bạn trai khuyên tôi về Việt Nam ca hát'
MV "Summer night" - Xuân Nghi. 
- Cả hai có điểm chung và khác biệt nào? 
- Chúng tôi có cùng sở thích về âm nhạc, phim ảnh, lối sống, quan tâm đến vấn đề của xã hội. Điểm khác biệt là anh ấy cao 1,8 m còn tôi 1,55m (cười). Tôi thích những thể loại phim tình cảm, lười thể thao. Còn anh thích kiểu trinh thám, hành động và chăm sóc sức khỏe kỹ càng. Chúng tôi cứ như hai thái cực, vô tình lại bổ sung cho nhau. 
Bên trong tôi chất nghệ sĩ mơ mộng rất nhiều, còn bạn trai tôi chín chắn, sống thực tế. Anh ấy còn chỉ dạy cho tôi rất nhiều điều trong cuộc sống. Tất nhiên trong sáu năm yêu nhau chúng tôi không tránh khỏi những lúc xảy ra mâu thuẫn. Tôi luôn cố gắng vun đắp mối quan hệ này. Cả hai chúng tôi thay đổi, tiến bộ hơn khi quen nhau. Ví dụ, tôi không biết nấu ăn nhưng vẫn cố gắng vào bếp vì bạn trai. Người yêu nhận ra được tâm tư tôi dành cho anh nên tình cảm chúng tôi rất bền chặt.
 
 
Xuân Nghi tái xuất sau bảy năm du học Mỹ
Xuân Nghi hát "Trái tim bình yên" do cô sáng tác.
- Cả hai giữ gìn tình cảm ra sao khi chị về Việt Nam còn anh ấy ở Mỹ?
- Chúng tôi đều chưa có gì trong tay nên thời gian này cần biết hy sinh để vun đắp cho tương lai. Ngày nào cả hai cũng gọi điện cho nhau, hỏi han tình hình công việc, sức khỏe. Tôi và bạn trai thống nhất tập trung phấn đấu cho sự nghiệp trước. Khi mọi thứ vững chắc, chúng tôi mới nghĩ tới chuyện tương lai.
- Thời gian ở Mỹ, chị nhớ nghề như thế nào?
- Khi mới qua bên đó, thi thoảng tôi cùng ban nhạc Mỹ đi biểu diễn khắp nơi ở California. Lên đại học tôi chọn chuyên về công nghiệp âm nhạc nên gần như 5 năm qua tôi không cầm micro. Ra trường một năm, tôi làm công việc hỗ trợ sản xuất sản phẩm âm nhạc cho các nghệ sĩ ở Mỹ. Khi thấy họ hát, tôi rất nhớ sân khấu và chạnh lòng. Cũng may ngoài công việc hành chính, tôi sáng tác nhạc, học luyện thanh nên chất giọng vẫn tốt. 
Giai đoạn đầu qua Mỹ chỉ có tôi và mẹ vì bố và chị gái không làm được giấy tờ. Cả hai cảm thấy chênh vênh giữa đất khách quê người. Sự chia cách gia đình đó ảnh hưởng rất lớn đến tinh thần của tôi. Khi học cao đẳng, tôi không xác định được phương hướng, làm cách nào để kiếm được tiền. Rồi bạn trai tôi xuất hiện, anh ấy giúp tôi có cái nhìn rõ ràng hơn. Cùng sự động viên của gia đình, tôi dần dần biết phải làm gì và chọn cho mình lối đi.
Xuân Nghi được bạn trai hết lòng ủng hộ sự nghiệp. 
- Về Việt Nam ca hát, chị gặp thuận lợi và trở ngại gì? 
- Tôi không phải là người mới hoàn toàn. Khán giả biết tôi khi còn là ca sĩ nhí nên tôi cũng có một chút nền tảng để phát triển sự nghiệp. Sáu năm học về ngành sản xuất âm nhạc khiến tôi luôn tự tin về chất giọng, phong cách, khả năng sáng tác. Cái khó là tôi phải điều chỉnh âm nhạc đậm chất Mỹ của bản thân để phù hợp với thị trường Việt Nam. Tôi cũng phải chứng minh được sự thay đổi với hình ảnh mạnh mẽ, độc lập, không "bé" như xưa. Tôi mong mọi người dần dần sẽ xóa hình ảnh "bé Xuân Nghi" trong đầu, đón nhận tôi là một ca sĩ trưởng thành.
- Mục tiêu chị muốn đạt được trong âm nhạc là gì? 
- Đó là ca khúc của tôi được khán giả yêu thích và không nghĩ tới việc cạnh tranh với những đàn anh, đàn chị trong làng nhạc. Cũng may bài Summer night đánh dấu việc tôi trở lại thị trường nhạc Việt sau 10 năm, nhận được phản hồi tốt từ mọi người. Mục tiêu bước đầu của tôi coi như đã đạt được. Mỗi tháng tôi sẽ ra một MV để dò thị hiếu khán giả. Tôi chuẩn bị khoảng năm ca khúc, ra mắt đều đặn từ đây đến đầu năm sau. Công việc cứ theo kế hoạch mà tiến hành.  
Tâm Giao
