TITLE: Á hậu Lệ Hằng ăn cơm ở ký túc xá Nhật Bản - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Á hậu Lệ Hằng, ký túc xá Nhật Bản, tham quan Nhật Bản

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đang đi công tác tại Nhật cùng một số giáo viên. Đoàn Việt Nam được mời tham quan nhà bếp của đại học Hyogo - trường công lập có trụ sở chính tại Chuo-ku, thành phố Kobe.
 Cô quan sát các người thợ làm món sushi, cơm nắm...
Á hậu lần đầu trải nghiệm ăn cơm ký túc xá ở Nhật.
Thư viện là nơi Lệ Hằng dành nhiều giờ tham quan. Cô thích thú với lượng sách lớn về kinh tế của trường, được xếp thành từng hạng mục theo ngôn ngữ để phục vụ nhu cầu của sinh viên.
Đoàn Việt Nam tham gia buổi giao lưu văn hóa Việt - Nhật. Cô chuẩn bị các phần quà nhỏ tặng các giảng viên Nhật Bản.
Hiện Lệ Hằng cùng H'Hen Niê tham gia "Cuộc đua kỳ thú". Sau cuộc thi, họ dự định quay lại xã Pả Vi, huyện Mèo Vạc, Hà Giang (địa điểm ghi hình tập đầu) để giúp đỡ bà con dân tộc nơi đây.
Tam Kỳ	