TITLE: 'Mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới' từng gầy rộc vì trầm cảm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Olivia Culpo, mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 12/7, Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2012 chia sẻ trên Instagram bức ảnh cô ở hiện tại và vài tháng trước. "Tôi từng trầm cảm, mất khẩu vị, uống rượu và hút thuốc quá nhiều, không ngủ và ăn được. Tôi trải qua giai đoạn suy sụp về cảm xúc, tâm lý và tinh thần đến nỗi ảnh hưởng thể chất", cô viết. Hình ảnh và chia sẻ của cô thu hút 150.000 lượt thích và hơn 1.800 bình luận. Hoa hậu cho biết thêm sau đó, cô điều chỉnh lối sống để lấy lại sức khỏe.
Hình ảnh lúc ốm được Culpo chia sẻ trên mạng xã hội.
Dù người đẹp không nói nguyên nhân trầm cảm, một số fan đoán là do việc chia tay cầu thủ bóng bầu dục Danny Amendola. Bộ đôi hẹn hò từ năm 2016, chấm dứt quan hệ cuối năm 2018. Hồi tháng 4, Amendola còn chỉ trích Culpo là người thích gây chú ý với khán giả.
Olivia Culpo và Danny Amendola khi còn yêu nhau. Ảnh: IPTC.
Ngoài ra, Culpo còn chịu áp lực khi phải giữ hình ảnh trước công chúng giữa lúc trầm cảm. "Tôi vẫn đăng ảnh lên mạng xã hội và giả vờ như mọi chuyện đều ổn. Chúng ta quá quen với sự đẹp đẽ trên Instagram. Tôi muốn nói thật rằng nó không tuyệt vời như vẻ ngoài. Mạng xã hội tạo áp lực kinh khủng, khiến chúng ta phải ép mình vào một tiêu chuẩn lý tưởng - thứ không có thật".
 
 
Olivia Culpo ở Quả Cầu Vàng 2017
Olivia Culpo ở Quả Cầu Vàng 2017.
Cô khuyên các fan đừng quá cố giữ hình ảnh hoàn hảo trên mạng xã hội, thay vào đó hãy thoải mái chia sẻ các vấn đề bản thân. "Mạng xã hội khiến chúng ta nghĩ thế giới của người khác hoàn hảo. Nhưng điều đó không đúng. Chúng ta không biết người khác trải qua những gì nên thật không công bằng khi phán xét, so sánh họ".
Hôm 10/6, Olivia Culpo được tạp chí Maxim bình chọn là mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới. Người đẹp đăng quang Miss Universe 2012, sau đó là người mẫu và đóng các phim American Satan, I Feel Pretty, Reprisal. Olivia từng hẹn hò nhiều ngôi sao như Nick Jonas, Danny Amendola.
* Xem thêm: Hình thể nóng bỏng của Olivia Culpo
Ân Nguyễn 