TITLE: Đông Nhi - Ông Cao Thắng được fan tổ chức đám cưới tại sân bay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đông Nhi, Ông Cao Thắng, cầu hôn, đám cưới Đông Nhi, Đông Nhi kết hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Cặp tình nhân trở về sau chuyến công tác kết hợp du lịch tại Mỹ. Họ thay vội trang phục tân lang, tân nương theo yêu cầu của người hâm mộ. Gia đình Ông Cao Thắng là người gốc Hoa. 
Ông Cao Thắng cũng được đề nghị tái hiện màn cầu hôn ở Mỹ cách đây vài ngày.  
Anh quỳ gối, trao hoa và nhẫn giấy được fan chuẩn bị sẵn cho Đông Nhi.
Ông Cao Thắng - Đông Nhi quyết định kết hôn sau 10 năm yêu được khán giả lẫn đồng nghiệp trong showbiz ủng hộ.
Đôi tình nhân cảm động trước những món quà do fan chuẩn bị. 
Đám cưới của họ dự kiến diễn ra vào tháng 11.
Trước đó, cặp tình nhân diện đồ đôi khi xuất hiện tại cổng sân bay.
Các thành viên trong fanclub đến sớm để chuẩn bị đón cặp sao.
 
 
MV Ta là của nhau - Đông Nhi, Ông Cao Thắng
Đông Nhi, Ông Cao Thắng diễn chung trong MV Ta là của nhau. 
Ảnh: Mr. Bil 	