TITLE: Những khoảnh khắc gia đình của 'Ông trùm' Cha In Pyo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cha In Pyo, Shin Ae Ra, Tình anh trao em, từ thiện, Ông trùm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Shin Ae Ra thu hút sự chú ý của khán giả khi chia sẻ ảnh ngày ấy - bây giờ của cô và con trai đầu lòng - Cha Jeong Min trên Instagram. Diễn viên tâm sự hạnh phúc khi được ngắm con vào mỗi sáng. Trong mắt cô và chồng - tài tử Cha In Pyo, dù một hay 20 tuổi, Cha Jeong Min vẫn là đứa trẻ, cần được bảo bọc và chở che. Fan bình luận, khen Shin Ae Ra trẻ trung, xinh đẹp dù hai thập kỷ đã trôi qua.
Shin Ae Ra tự tay cắt tóc cho con trai. Cha Jeong Min sinh năm 1998, là "trái ngọt" của Ae Ra và Cha In Pyo. Cặp sao bén duyên khi đóng "Tình anh trao em" vào năm 1994, kết hôn năm 1995. Sau Cha Jeong Min, vợ chồng sao nhận nuôi hai bé gái - Ye Eun (tháng 12/2005) và Ye Jin (tháng 1/2008). 
* Cha In Pyo và Shin Ae Ra trong "Tình anh trao em"
 
 
Cha In Pyo và Shin Ae Ra trong 'Tình anh trao em'
Diễn viên tiết lộ món quà các con nuôi tự tay làm tặng mẹ. Bé út Ye Jin viết: "Chúng con yêu mẹ hơn mọi thứ trên đời. Cảm ơn vì mọi việc mẹ đã làm cho chúng con".
Hồi tháng sáu, Ae Ra khiến người hâm mộ thích thú khi đăng khoảnh khắc tình tứ bên chồng. Đôi uyên ương nắm chặt tay nhau, tái hiện nụ hôn trên biển. "Năm 2001 và 18 năm sau. Con gái lớn (Ye Eun) đã chụp bức ảnh tương tự cho chúng tôi", người đẹp viết. Hàng nghìn khán giả bày tỏ ngưỡng mộ hạnh phúc của đôi vợ chồng.
Sau 24 năm gắn bó, vợ chồng In Pyo - Ae Ra vẫn nồng nàn như thuở đầu gặp gỡ. Trong chương trình thực tế "Master In The House" của đài SBS, Ae Ra cho biết Cha In Pyo nói yêu vợ con mỗi ngày. Anh ít ngủ qua đêm bên ngoài và tránh để xảy ra tin đồn tình ái với bạn diễn.
Ảnh In Pyo nắm chặt tay bạn đời do các con nuôi chụp lại. Trong mọi cuộc phỏng vấn, In Pyo luôn dành cho vợ sự trân trọng. Anh tâm sự: "Tôi luôn cảm ơn cuộc đời đã đem Ae Ra đến bên tôi. Không chỉ dịu dàng, đoan trang, trong trái tim tôi, cô ấy còn là một thiên thần. Vì tôi, cô ấy trở thành người nội trợ. Nếu không có Ae Ra, tôi không thể thành công như hôm nay".
Theo Daum, Ae Ra có nhiều cơ hội phát triển sự nghiệp, nhưng vì tổ ấm nhỏ, cô chấp nhận lui về làm hậu phương vững chắc cho chồng. Shin Ae Ra tâm sự: "Tôi chưa từng hối hận khi lấy chồng sớm và rời xa nghiệp diễn. "So với hoạt động nghệ thuật, In Pyo và các con quan trọng hơn nhiều. Nếu được sinh ra một lần nữa, tôi vẫn muốn được ở bên anh. Anh ấy là người tôi kính trọng nhất".
* Cha In Pyo quỳ tặng quà cho vợ
 
 
Cha In Pyo quỳ xuống tặng quà cho vợ
Trên trang cá nhân, Ae Ra thích chia sẻ cảnh dọn dẹp nhà cửa, tự tay nấu từng bữa cơm ngon cho bốn bố con. Vợ chồng cô coi trọng bữa cơm gia đình, dù bận rộn vẫn cố gắng về nhà vào giờ cơm.
Vợ chồng sao ghi lại khoảnh khắc ở sân bay Los Angeles (Mỹ).
Không chỉ chung sở thích, quan điểm sống, vợ chồng sao còn chung chí hướng làm từ thiện. In Pyo - Ae Ra là đại sứ của các tổ chức hỗ trợ trẻ em nghèo trong và ngoài nước, tham gia phòng chống ngược đãi trẻ em và xây dựng trại trẻ mồ côi, nhà tình thương... 
Vợ chồng sao còn làm cha mẹ đỡ đầu cho hàng trăm trẻ mồ côi, hỗ trợ tài chính cho đến khi các bé trưởng thành. Họ quan niệm những đứa trẻ cần sự bảo bọc của người lớn, để khi lớn lên chúng sẽ tiếp tục trao yêu thương cho những mảnh đời bất hạnh hơn.
* Vợ chồng Cha In Pyo đi từ thiện ở Ethiopia
 
 
Vợ chồng Cha In Pyo giản dị đi từ thiện ở Ethiopia
Khoảnh khắc Ae Ra mặc giản dị, không son phấn bên trẻ mồ côi. Hình ảnh được báo Hàn chia sẻ nhiều. Cặp sao từng được chính phủ Hàn vinh danh trong các hoạt động thiện nguyện. 
* Vợ chồng Cha In Pyo nắm chặt tay nhau
 
 
Vợ chồng Cha In Pyo vẫn nắm chặt tay nhau sau 22 năm
Thanh An (Ảnh: Instagram, Naver) 