TITLE: Mỹ nhân Việt mê túi tí hon giá 13 triệu đồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: túi tí hon, Tóc Tiên, Ngọc Trinh, túi hiệu, túi mini

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Xuất hiện trong sự kiện ngày 11/7 tại TP HCM, Tóc Tiên phối suit oversized của nhà thiết kế Đặng Hải Yến với túi xách dòng Le Chiquito của Jacquemus. 
Tông màu vàng của chiếc túi giúp tổng thể trang phục thêm nổi bật.
Theo tạp chí Elle, túi xách Le Chiquito của nhà thiết kế Simon Porte-Jacquemus gây sốt ngay khi ra mắt. Trong các bộ sưu tập gần đây, nhà thiết kế Pháp liên tục cho ra những phiên bản thu nhỏ dần của túi này. Bộ sưu tập Xuân Hè 2019 giới thiệu loại túi siêu nhỏ, có thể nhét vừa một thỏi son và một chiếc tai nghe. 
Túi có giá 522 USD (về Việt Nam khoảng 13 triệu đồng) và đã "cháy" hàng trên website của hãng. Trong ảnh: Midu là một trong những nghệ sĩ Việt đầu tiên theo đuổi mốt xách túi Le Chiquito. 
Người mẫu Khánh Linh phối túi vàng với trang phục street style tông đen trắng. 
Ngọc Trinh cũng chọn tông vàng, cùng màu với trang phục và giày cao gót khi đi sự kiện. Cô còn mua thêm một phiên bản khác màu xanh nhạt.
Nhiều sao quốc tế cũng lăng xê chiếc túi. Trong ảnh: Rihanna với túi xách Le Chiquito. Ảnh: Pinterest.
Kim Kardashian. Ảnh: Splash News.
