TITLE: Cao Thái Hà, Khổng Tú Quỳnh mặc khoét ngực ở sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bán chồng, Khổng Tú Quỳnh, Ngọc Lan, Oanh Kiều, Anh Tú, Cao Thái Hà

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Khổng Tú Quỳnh diện crop top dự buổi lễ ở TP HCM. Trong phim mới, cô đóng người phụ nữ lẳng lơ, muốn dùng thủ đoạn để chiếm lấy người đàn ông mình thích. Nhân vật có tính cách khác với hình tượng nhí nhảnh của ca sĩ sinh năm 1991. 
 
 
Trailer phim Bán chồng
Trailer phim.
Anh Tú - quán quân Cười Xuyên Việt 2016 - đóng vai chính tên Vui. Khi biết Nương (Oanh Kiều) - cô gái cùng làng - đang đau khổ vì tình và muốn chết, anh can ngăn và động viên cô. Sau đó, do tình thế bất đắc dĩ, họ bước vào cuộc hôn nhân sắp đặt nhưng dần có cảm tình với nhau. Lần đầu đóng chính phim truyền hình, Anh Tú cho biết muốn thử sức ở dạng vai chính kịch, thoát khỏi phong cách hài sân khấu quen thuộc. 
Diễn viên Oanh Kiều từng đóng phim truyền hình Cù lao lúa, Đam mê nghiệt ngã, phim điện ảnh Cô Ba Sài Gòn, Thật tuyệt vời khi ở bên em.
Diễn viên Hạnh Thúy (phải) và một người bạn. Cô đóng mẹ nhân vật nữ chính.
Diễn viên Ngọc Lan diện trang phục xuyên thấu. Cô đóng người vợ tật nguyền, không thể sinh con cho chồng tên Hưng (Tim đóng).
Cao Thái Hà hóa thân Diệu Ngọc, cô gái xinh đẹp yêu say đắm Hưng nhưng không biết anh đã có vợ. Ngoài ra, trailer có cảnh nhân vật thân thiết với Vui nhưng chưa rõ tình tiết dẫn đến chuyện này. Cao Thái Hà cho biết đây không phải vai ác mà chỉ là cô gái bị các cảm xúc ích kỷ chi phối. Năm ngoái, sao nữ đóng vai phụ trong Hậu duệ mặt trời.
Ca sĩ Đồng Lan thể hiện các ca khúc nhạc phim.
Dàn diễn viên trong "Bán chồng". Phim chiếu từ ngày 22/7, tiếp sóng Nàng dâu order.
Ân Nguyễn	