TITLE: Việt Trinh làm mẫu áo dài - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Việt Trinh, áo dài trung niên, diễn viên Việt Trinh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Việt Trinh làm mẫu loạt áo dài chủ đề "Kim" của nhà thiết kế Minh Châu. Trang phục hướng đến phụ nữ ở độ tuổi 40-50.
Các bộ áo dài có phom truyền thống như cổ tròn, cổ thuyền, dáng suông, tay may kiểu raglan...
Nhà thiết kế thử nghiệm các chi tiết cách tân như thêu chữ bằng đá, đính kim tuyến...
Diễn viên búi tóc cao, trang điểm nhấn vào môi với màu son đỏ cổ điển.
Trong bộ sưu tập, nhà thiết kế dành ra một số mẫu tôn vinh hình ảnh người mẹ. Ngày 30/7, Việt Trinh cùng nhiều nghệ sĩ sẽ làm người mẫu cho show thời trang của Minh Châu ở TP HCM.
Việt Trinh là diễn viên nổi tiếng những năm 1990 với các bộ phim như "Ngọc trong đá", "Sao em vội lấy chồng", "Người đẹp Tây Đô"... Gặp nhiều sóng gió tình cảm, chị rút lui khỏi làng giải trí một thời gian. Năm 2010, diễn viên trở lại hoạt động và thử sức vai trò đạo diễn. Ngoài hoạt động ở làng giải trí, chị tích cực tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện, công tác xã hội. Hồi cuối tháng 4, Việt Trinh đăng ký hiến tạng tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM).
 
 
'Vua ảnh lịch' Việt Trinh muốn giúp nhiều người hồi sinh
Việt Trinh đăng ký hiến tạng hồi tháng 4.
Tam Kỳ	