TITLE: Những ý tưởng phối dép tông của tín đồ thời trang thế giới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: dép tông, dép xỏ ngón, dép xốp xỏ ngón, xu hướng Xuân Hè 2019, mix dép tông, phối dép tông, mix dép xỏ ngón, thập niên 1990, phong cách thập niên 1990

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Dép tông (dép xỏ ngón đế cao su hoặc xốp) - một trong những kiểu mốt của thập niên 1990 - quay trở lại hai năm nay. Cặp chị em nhà thiết kế Mary-Kate và Ashely Olsen theo đuổi mốt này từ mùa thu năm ngoái. Họ sử dụng đôi dép tông màu đen đi kèm những món trang phục được thiết kế thanh lịch, dùng để đi làm, đi tiệc. Năm nay, thay vì xỏ chân vào những đôi giày, dép nhựa nóng và bí, nhiều tín đồ lựa chọn món phụ kiện này để kết hợp trang phục kiểu cách.
Trong ảnh, một cô gái mặc cả bộ màu vàng với dép tông đi cùng mốt váy cổ vuông tay bồng đang hot hè năm nay.
Một tín đồ chọn đôi dép dân dã với áo lệch vai, chân váy maxi.
Váy thảo nguyên và dép tông cũng có thể kết hợp cùng nhau. Nếu bạn đi biển, một chiếc lắc chân vỏ ốc sẽ là điểm nhấn.
Váy kẻ dáng suông với tay áo bồng nhẹ, cổ khoét sâu, dép tông và túi cói hoặc tre là gợi ý cho những cô gái thích phong cách retro.
Đầm maxi xếp bèo mang cảm hứng những năm 1980 và dép tông thập niên 1990.
Với bộ đồ công sở gồm blazer kèm quần lửng hoặc chân váy mini, bạn có thể chọn một đôi dép xốp xỏ ngón để tạo vẻ khác biệt thay vì giày cao gót quen thuộc.
Dép tông đi kèm túi yên ngựa đắt tiền của Dior và mốt kính gương.
Đầm maxi hoặc cocktail dự tiệc theo mốt màu hồng được hai cô gái diện cùng dép tông.
Kiểu phối họa tiết với họa tiết gồm áo sơ mi và chân váy cạp cao khi đi cùng dép tông tạo cảm giác thanh thoát.
Áo, quần suông rộng và dép tông là bộ đồ thích hợp với những người thích phong cách tự do, phóng khoáng.
Đầm maxi họa tiết hình học được kết hợp ăn ý dép xỏ ngón cùng màu sắc.
