TITLE: Làng mốt thiết kế áo sơ mi trắng tưởng nhớ Karl Lagerfeld - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Karl Lagerfeld, tưởng nhớ Karl Lagerfeld, áo sơ mi trắng

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Năm tháng sau khi huyền thoại thiết kế người Đức qua đời, những người bạn, nàng thơ, đồng nghiệp nổi tiếng của ông cùng nhau thực hiện dự án "A Tribute to Karl: The White Shirt" dựa trên câu nói kinh điển của ông: "Nếu bạn hỏi tôi thích tạo nên điều gì nhất trong thời trang, tôi nói áo sơ mi trắng. Đối với tôi, sơ mi trắng là nền tảng của mọi thứ. Mọi thứ khác đến sau".
Bản vẽ thiết kế áo sơ mi trắng của Karl Lagerfeld được sử dụng trong dự án tưởng nhớ.
Siêu mẫu Cara Delevingne, Kate Moss, diễn viên Diane Kruger, Amber Valletta, tay đua Công thức 1 Lewis Hamilton, nhà thiết kế Tommy Hilfiger, Alessandro Michele, Takashi Murakami, Carine Roitfeld, trợ lý kiêm vệ sĩ của Karl Lagerfeld - Sébastien Jondeau.... cùng thiết kế và đưa ra các góc nhìn về áo sơ mi trắng nổi tiếng của Lagerfeld. Dự án được giám sát bởi Carine Roitfeld - người vừa được bổ nhiệm ở vị trí cố vấn phong cách của thương hiệu Karl Lagerfeld. Chương trình nhằm gây quỹ cho tổ chức từ thiện Pháp Sauver la Vie - nơi tài trợ cho các nghiên cứu y học tại Đại học Paris Descartes. "Dự án áo sơ mi trắng cho phép chúng tôi tôn vinh di sản thời trang cũng như niềm đam mê sáng tạo của Karl", bà Roitfeld nói.
Ba nàng thơ của Karl Lagerfeld góp mặt trong dự án: Diane Kruger (trái), Cara Delevingne (giữa), Kate Moss.
Các tác phẩm được trưng bày trong Tuần lễ thời trang Paris vào tháng 9 tại trụ sở của thương hiệu Karl Lagerfeld trên đường Saint-Guillaume. Có bảy mẫu thiết kế được bán với giá 777 euro mỗi chiếc. Bảy là số yêu thích của Lagerfeld và là địa chỉ cửa hàng sách của ông trên đường Rue de Lille ở Paris, Pháp.
 
 
Chương trình tưởng nhớ Karl Lagerfeld "Karl For Ever" 2019
Hồi tháng 6, làng mốt tổ chức lễ tưởng nhớ Karl Lagerfeld "Karl For Ever" ở bảo tàng Grand Palais, Pháp.
Họa Mi (theo WWD) 