TITLE: 'Cá sấu chúa' Quỳnh Nga chuộng đồ ôm sát, hở ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quỳnh Nga, diễn viên Quỳnh Nga, cá sấu chúa Quỳnh Nga, Nhã Về nhà đi con, Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Diễn viên mặc trang phục kiểu áo bơi lệch vai, khoét eo kết hợp quần ống loe khi dự sự kiện hồi tháng 5. 
Quỳnh Nga kết hôn với người mẫu Doãn Tuấn năm 2014, ly hôn năm ngoái. Cô gần đây trở lại màn ảnh nhỏ với vai Nhã trong phim "Về nhà đi con".
Quỳnh Nga chia sẻ cô thích mặc các loại áo quây, áo hai dây cùng quần bò vì tiện lợi, thoải mái. 
Người đẹp kết hợp quần ánh bạc với thắt lưng Gucci. Cô thường chọn sandal đế dày để tôn dáng. 
Cao 1,59 mét, Quỳnh Nga cho biết cô giữ vòng eo nhỏ để cơ thể cân đối hơn.  
Quỳnh Nga diện váy dạ hội lệch vai của nhà thiết kế Cao Minh Tiến trong một sự kiện. 
Ở những chương trình trang trọng, cô chuộng các mẫu đầm ánh kim, đính đá. 
Đầm cúp ngực dáng xòe khiến người đẹp sinh năm 1988 nhẹ nhàng, trẻ trung hơn.  
Khi biểu diễn, Quỳnh Nga ưu ái các bộ bodysuit ngắn, ôm sát. 
Ở tuổi 31, Quỳnh Nga tập gym, yoga, múa cột để duy trì vóc dáng cân đối. 
Quỳnh Nga sinh năm 1988, từng là thành viên nhóm nhạc Doremi cùng Trà My Angle, Ngọc Hiền. Năm 2009, cô nổi tiếng sau khi đóng vai Vũ Vũ trong phim "Lập trình cho trái tim". Từ đó, Quỳnh Nga được khán giả gọi là "cá sấu chúa" theo biệt danh của nhân vật trong phim. 
 
 
Quỳnh Nga: 'Tôi và chồng cũ coi nhau là bạn bè'
Quỳnh Nga chia sẻ về chuyện ly hôn, việc trở lại màn ảnh. 
Thanh Thanh	