TITLE: Khán giả Hàn phản đối Hanbok hở hang ở cuộc thi hoa hậu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: miss korea, hoa hậu hàn quốc, hanbok, trang phục truyền thống, Kim Sae Yeon

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chung kết Hoa hậu Hàn Quốc diễn ra ở Seoul tối 11/7. Theo Osen, năm nay, ban tổ chức cho biết bỏ trình diễn bikini với mục đích chú trọng vẻ đẹp tâm hồn, tài năng của nữ giới, tránh phô diễn cơ thể phụ nữ. Ban tổ chức thay thế phần bikini bằng show thời trang Hanbok (trang phục truyền thống của phụ nữ Hàn).
Các người đẹp diện Hanbok cách điệu, bó sát cơ thể.
Một số thiết kế hở ngực và vòng ba, thậm chí lộ miếng dán ngực. Trên Nate, nhiều khán giả bình luận đây là Hanbok kiểu áo nịt ngực.
Theo TV Daily, nhiều người phản đối lối cách điệu. "Tôi thà xem họ mặc áo tắm còn hơn những trang phục này. Cái gì đây? Đây là sự xúc phạm với Hanbok". "Chẳng còn lời nào để nói. Họ có vấn đề mới nghĩ những trang phục này là bình thường"... các khán giả bình luận.
"Thật khủng khiếp", "Tôi hiểu thời trang có thể thay đổi theo thời gian nhưng tại sao lại làm thế với trang phục truyền thống của chúng ta?"... những người khác viết.
Các thiết kế tại Miss Korea khiến nhiều người liên tưởng tới trang phục Hanbok gây tranh cãi trong phim The Treacherous (Vương triều dục vọng, 2015) - phim về một ông vua hoang dâm, tàn bạo.
Cuộc thi năm nay diễn ra từ tháng 4, với 32 thí sinh vào vòng chung kết. Người thắng cuộc là Kim Sae Yeon - nữ sinh 20 tuổi theo học tại Mỹ.
 
 
Kim Sae Yeon đăng quang Hoa hậu Hàn Quốc
Khoảnh khắc đăng quang của Kim Sae Yeon.
Như Anh (Ảnh: Osen)	