TITLE: Cẩm Ly quay MV dân ca cùng nghệ sĩ Phi Điểu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ca sĩ Cẩm Ly, nghệ sĩ Phi Điểu, Ngoại ơi con về, mồ tổ cha mày

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
MV được dàn dựng như phim ngắn, nội dung kể về hai bà cháu ở một miền quê Nam bộ. Cẩm Ly hóa thân vào vai cháu gái đi học xa nhà, ít có dịp về thăm ngoại. Bà ngoại (NSƯT Phi Điểu) sống một mình nơi làng quê, nhớ mong cô.
 
 
Cẩm Ly quay MV dân ca cùng nghệ sĩ Huỳnh Điểu
Trailer MV.
Bối cảnh chính của MV là căn nhà nhỏ ở xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi, xung quanh có đồng lúa, con sông, mái nhà lá, bờ ao... Video còn có sự tham gia của nghệ sĩ Ánh Hoa - vai người hàng xóm - cùng các diễn viên nhí Gia Nhi, Nhã Như. Lữ Kiến Hào đạo diễn.
Nhạc sĩ Minh Vy - chồng Cẩm Ly - cho biết anh sáng tác bài hát từ kỷ niệm với bà. Ca khúc có những câu mang ngôn ngữ đời thường, được anh lấy cảm hứng từ lời mắng yêu của bà mỗi khi con cháu về thăm. Ban đầu, anh định quay MV dạng hoạt cảnh trên sân khấu, nhưng Cẩm Ly gợi ý chồng quay hẳn ngoại cảnh. Anh lên ý tưởng, viết kịch bản và ghi hình trong một tuần. MV dự kiến ra mắt vào giữa tháng 7.
Cẩm Ly bên nghệ sĩ Huỳnh Điểu.
Cẩm Ly tên đầy đủ là Trần Thị Cẩm Ly. Năm 2000, cô ra mắt album đầu tay Mãi không phai. Cô bắt đầu hát các sáng tác của Nguyễn Nhất Huy như Người về cuối phố, Bờ bến lạ, Thương nhớ người dưng... Sau đó, cô ra mắt album dân ca đầu tiên - Em gái quê. Năm 2014, Cẩm Ly làm huấn luyện viên của Giọng hát Việt nhí. Năm 2015, cô nghỉ hát hai năm để điều trị viêm xoang.
Tam Kỳ 