TITLE: Nhân vật của Quỳnh Nga trong 'Về nhà đi con' bị khán giả chỉ trích - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Nhã Về nhà đi con, Thư Về nhà đi con, Vũ về nhà đi con, Quốc Trường, Quỳnh Nga, Bảo Thanh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ở tập mới, dù con đang bị sốt, Vũ (Quốc Trường) vẫn đến bên Nhã khi nhận được cuộc gọi trong lúc say xỉn của cô. Uống rượu quá nhiều, Nhã bị đau dạ dày, nôn ra máu, khiến Vũ phải đưa đi cấp cứu. Tình cờ, Thư - vợ Vũ - cũng đưa con vào khám ở cùng bệnh viện. Khi gặp gia đình, Vũ vẫn ôm chặt Nhã trong ánh mắt tức giận, ngỡ ngàng của người thân. Trong trailer giới thiệu tập tiếp theo, Nhã thậm chí gửi quà và thiệp khiêu khích Thư. 
Trên fanpage của phim, nhiều người xem bức xúc với Nhã. "Chị này thường nói đạo lý nhưng cư xử trái ngược. Vài tập trước, rõ ràng chị ta khẳng định muốn giữ khoảng cách với đối tác nhưng nay ngang nhiên chen vào hạnh phúc gia đình người ta", bình luận của khán giả Hương Giang nhận hơn 1.000 lượt thích. Nhiều người cũng bức xúc vì Nhã chủ động hôn Vũ trong cảnh ở quán bar. Một số khán giả nhận xét Nhã bị ghét vì Quỳnh Nga diễn đơ, thiếu cảm xúc. 
 
 
Người thứ ba trong 'Về nhà đi con' bị khán giả ném đá
Trích đoạn tập 64 phim "Về nhà đi con". 
Quỳnh Nga cho biết cô chuẩn bị tâm lý từ khi nhận vai. "Người thứ ba luôn dễ bị ghét, vì thế tôi hiểu và thông cảm với cảm xúc của khán giả", cô nói. Nữ diễn viên trở lại đóng phim sau 10 năm. Đôi lúc cô bỡ ngỡ trong quá trình quay, đặc biệt ở cảnh tình cảm với Quốc Trường. "Cá sấu chúa" khen bạn diễn là người chuyên nghiệp, thân thiện, giúp tâm lý cô được thoải mái khi diễn chung. 
Nhân vật Vũ cũng khiến các fan bức xúc vì hành động thiếu quyết đoán, thường xuyên mềm lòng vì người phụ nữ khác, khiến vợ đau khổ. Quốc Trường kể cảnh hôn trong quán bar phải thực hiện tám lần mới khiến đạo diễn ưng ý. Trong các tập sau, nhân vật của anh còn một số cảnh thân mật với người thứ ba. "Tôi dự đoán Vũ sẽ bị 'ném đá' nặng nề hơn ở cuối phim", Quốc Trường nói.
Nhân vật Nhã còn bị khán giả chê tạo hình không phù hợp vì kẻ mắt dày, chuốt mascara cong vút khi vào viện cấp cứu. 
Nhân vật bà Giang - mẹ chồng Thư (do Ngân Quỳnh thủ vai) - lấy được thiện cảm của người xem ở nửa cuối phim. Bà Giang tâm lý, yêu chiều con dâu, thường cảnh cáo con trai về những hành động quá trớn. Trong tập 64, nhân vật sang phòng bệnh thăm Nhã, nói năng nhẹ nhàng nhưng mang ý cảnh cáo cô không nên phá hoại gia đình người khác. 
Về nhà đi con dài 82 tập, xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con.
Thanh Thanh 