TITLE: Heidi Klum kết hôn với bạn trai kém 17 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Heidi Klum, Tom Kaulitz

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, cặp sao đăng ký kết hôn vào tháng 2 ở bang California (Mỹ) nhưng không công bố. Hồi tháng 12/2018, trên Instagram, Klum cho biết đã đính hôn bằng ảnh đeo nhẫn và thông điệp: "Tôi đồng ý".
Heidi Klum và Tom Kaulitz ở một buổi tiệc tại LHP Cannes 2018. Ảnh: IPTC.
Cô hẹn hò Tom Kaulitz từ tháng 3/2018 khi cùng tham gia chương trình America's Got Talent. Sau đó họ sánh đôi ở LHP Cannes (Pháp) và chia sẻ về nhau trên trang cá nhân. Nguồn tin của People nói họ yêu nhau say đắm một năm qua. Kaulitz cũng được lòng bốn người con của Klum với chồng trước - ca sĩ Seal. Các con của cô ủng hộ mẹ kết hôn với bạn trai.
Heidi Klum sinh ngày 1/6/1973, là người Đức đầu tiên trở thành thiên thần của Victoria's Secret. Cô từng là người mẫu có thu nhập cao thứ hai thế giới trong năm 2011 (theo Forbes). Còn Tom Kaulitz sinh ngày 1/9/1989, là nghệ sĩ guitar người Đức của nhóm Tokio Hotel.
Ảnh Klum công bố chuyện đính hôn trên Instagram.
Trên InStyle, Klum nói không ngại chênh lệch tuổi tác: "Người yêu nhỏ hơn tôi nhiều tuổi và nhiều người hỏi tôi về chuyện đó. Tôi không nghĩ nhiều về nó. Bạn hãy sống vui vẻ, đừng quá lo lắng về thứ người khác nghĩ. Lo lắng sẽ chỉ khiến bạn thêm nếp nhăn".
Siêu mẫu Đức dành nhiều lời khen Tom Kaulitz trên truyền thông, mạng xã hội. Ở thảm đỏ America's Got Talent vào tháng 9/2018, cô nói: "Anh ấy là người đáng yêu, biết quan tâm, ngọt ngào và tốt bụng nhất. Đây là lúc tôi vui nhất trong đời. Có lẽ vì anh ấy cũng là người Đức, chúng tôi rất hiểu nhau theo cách khác biệt với người khác".
Ân Nguyễn 