TITLE: Quang Anh The Voice Kids: 'Mẹ ủng hộ tôi có người yêu' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Anh The Voice Kids, Quang Anh, Quang Anh Rhyder, Quang Anh The Voice Kids có bạn gái, Quang Anh The Voice Kids khoe bạn gái

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Gần đây, vì sao anh công khai chuyện có bạn gái?
- Chúng tôi đã tìm hiểu nhau một thời gian, tôi nghĩ đây không phải chuyện gì cần giấu giếm. Bạn gái tôi người Hà Nội, học cấp ba, nhà ở gần nơi mẹ con tôi đang thuê. Chúng tôi tình cờ quen nhau, khi lên mạng trò chuyện, cả hai thấy tâm đầu ý hợp nên hẹn hò. Cô ấy là người tự tin, độc lập. Tôi ấn tượng với người yêu ngay từ lần đầu gặp gỡ bởi ngoại hình xinh xắn, đôi mắt rất đẹp, hút hồn. Mẹ biết rõ chuyện tình cảm của tôi, ủng hộ con trai. Gia đình người yêu cũng khá thoải mái, yên tâm về tôi. 
Việc có bạn gái, trải nghiệm trong tình yêu giúp tôi có nhiều cảm hứng sáng tác nhạc. Một lần, sau khi tôi và cô ấy giận nhau, trong hai tiếng, tôi viết xong một bài hát. Tôi nghĩ nghệ sĩ cũng là người bình thường, cần một người để chia sẻ, cảm thông. 
 
 
Quang Anh The Voice Kids: Mẹ ủng hộ chuyện tình cảm của tôi
Quang Anh nói về chuyện tình cảm với bạn gái. Video: Huy Mạnh. 
- Trong tình yêu, anh là người thế nào?
- Tôi khá chiều bạn gái, luôn muốn được nâng niu, che chở cô ấy. Tôi thường đặt mình vào tâm thế của nữ giới để hiểu bạn gái hơn. Nói chung, tôi là người "thương hoa tiếc ngọc", không bao giờ to tiếng, cáu giận vô cớ. Bù lại, cô ấy tôn trọng công việc, cuộc sống của tôi. Khi tôi nói chuyện sẽ thử hoạt động ở Sài Gòn, thời gian dành cho chuyện yêu phải giảm xuống, bạn gái cũng hiểu và thông cảm. Tôi nghĩ cả hai đều còn trẻ, chưa thể nói trước được điều gì về tương lai nên hiện tại, tâm lý hai đứa rất thoải mái.
- Sau 6 năm đoạt quán quân The Voice Kids, cuộc sống của anh thay đổi ra sao?
- Trở thành quán quân Giọng hát Việt nhí, cuộc sống của tôi thay đổi rất nhiều. Từ một cậu bé ở miền quê nghèo, không có điều kiện học nhạc, tôi trở thành sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia, được tiếp xúc với môi trường nghệ thuật - giải trí chuyên nghiệp, những thầy, cô giàu kinh nghiệm. Tôi thấy kiến thức được mở mang, tư duy âm nhạc thay đổi rất nhiều. 
Gia đình tôi cũng có nhiều xáo trộn. Bố mẹ chia tay nhau, bố sống ở Thanh Hóa cùng gia đình mới. Những năm gần đây, mẹ luôn đồng hành với tôi. Hiện hai mẹ con thuê một ngôi nhà ở Hà Nội. Dù không còn chung sống, bố mẹ tôi vẫn tôn trọng nhau, hai người đều ủng hộ mọi quyết định của tôi. 
Ở tuổi 18, Quang Anh theo đuổi hình ảnh bụi bặm, cá tính, ảnh hưởng nhiều từ các nghệ sĩ EDM của Âu Mỹ. 
Gia đình tôi vốn không khá giả, vài năm trước, mẹ tôi vẫn làm những công việc tay chân. Tôi còn giúp mẹ đi đẩy xe rác, được nhiều người nhận ra. Tôi chẳng bao giờ xấu hổ vì công việc của mẹ mình. Trái lại, những khoảng thời gian khó khăn giúp tôi trưởng thành, bản lĩnh hơn. Giờ thu nhập của tôi tốt lên, vì thế, tôi bảo mẹ nghỉ hẳn ở nhà để giữ gìn sức khỏe. Tôi gợi ý mẹ bán hàng tạp hóa, bán hoa quả cho đỡ buồn chân buồn tay. Bà cũng từng thử nhưng không thích bởi đã quen làm việc nặng nhọc. Giờ thỉnh thoảng, mẹ tôi vẫn đi dọn nhà hộ vài người thân. Thời gian tới, tôi dự định chuyển vào miền Nam thử sức với môi trường mới. Nếu mọi việc suôn sẻ, tôi sẽ đón mẹ vào ở cùng. Nói chung, mẹ con tôi luôn có nhau. 
- Nhiều khán giả nhận xét sau The Voice Kids, anh kém nổi tiếng vì không tận dụng được danh hiệu quán quân. Anh nghĩ sao?
- Tôi nghĩ danh hiệu chỉ là bệ phóng căn bản. Lúc đó, tôi còn có quá nhỏ, phải học hỏi thêm rất nhiều. Ở tuổi dậy thì, tôi cũng phải tự vượt qua nhiều vấn đề của bản thân. Nổi tiếng sớm, tôi không có nhiều bạn bè. Khi có khó khăn, tôi chủ yếu chia sẻ với mẹ. Trước chung kết The Voice Kids, tôi bắt đầu bị vỡ giọng, tuy nhiên, lúc đó biểu hiện chưa rõ ràng. Sau cuộc thi, tôi từng rơi vào khủng hoảng vì không thể hát tròn, rõ tiếng. Với một ca sĩ trẻ, điều đó thực sự kinh khủng. Tôi được cô chú Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang (huấn luyện viên ở Giọng hát Việt nhí) động viên nhiều. Tôi hạn chế biểu diễn, tìm phương pháp tập luyện để lấy lại giọng hát. Đến nay, mọi chuyện đã ổn. 
 
 
Quang Anh hát 'Chiếc khăn piêu' (sáng tác: Doãn Nho)
Quang Anh hát "Chiếc khăn piêu" của nhạc sĩ Doãn Nho tại The Voice Kids 2013. 
Nhiều người hay so sánh tôi với một số giọng hát bước ra từ các cuộc thi tài năng nhí như Phương Mỹ Chi, Hồ Văn Cường, tôi nghĩ sự so sánh ấy khập khiễng. Họ theo đuổi dòng nhạc dân gian, Bolero vốn được đông đảo khán giả ưa chuộng. Tôi có hướng đi riêng, theo đuổi các dòng nhạc hiện đại, mới mẻ hơn như EDM. Tôi chưa bao giờ chạnh lòng trước thành công của Chi, Cường. Chúng tôi hướng đến đối tượng khán giả khác nhau. Hiện tại, tôi mới 18 tuổi, chặng đường nghệ thuật còn dài, không thể nói trước điều gì.
- Tại sao anh phẫu thuật thẩm mỹ?
- Trước tiên, tôi muốn tự tin hơn. Ngoài ra, tôi muốn thể hiện sự tôn trọng khán giả. Tôi là người yêu cái đẹp nên cảm thấy việc thay đổi ngoại hình là điều tích cực. Khán giả ngày nay có gu thẩm mỹ cao, họ chuộng các ca sĩ có cả phần nghe hay và phần nhìn đẹp. Tôi thấy đây là đòi hỏi chính đáng. Ca sĩ Đức Phúc từng nói: "Khi tôi thay đổi ngoại hình, mọi người mới nghe tôi hát". Tôi cảm thấy điều ấy có lý. 
Tôi đã qua tuổi dậy thì nên cao, gầy hơn. Sau khi phẫu thuật thẩm mỹ, tôi hài lòng với gương mặt mới. Bố mẹ cũng ủng hộ, tôn trọng quyết định của tôi. Vì thế, tôi không cảm thấy lấn cấn về quyết định này. Khi ra ngoài đường, nhiều người vẫn nhận ra tôi, gọi tôi là "Quang Anh The Voice Kids", tôi thấy hạnh phúc về điều này.
 
 
Quang Anh The Voice Kids nói về áp lực, khó khăn sau đăng quang
Ca sĩ chia sẻ phải vượt qua cái bóng của chính anh hồi nhỏ để theo đuổi nghề ca hát. Video: Huy Mạnh. 
- Anh có dự định gì trong thời gian tới?
- Tôi gần đây lấy nghệ danh là Quang Anh Rhyder, được lấy một phần cảm hứng từ Rhymastic - nhạc sĩ tôi yêu thích. Ngoài ra, tôi thấy cái tên đó khá thuận miệng, gợi sự mạnh mẽ, vui vẻ, nguồn năng lượng tính cực. Tôi mới ra mắt ca khúc Anh đã quen với cô đơn, nhận một số phản hồi tích cực. Trong thời gian tới, tôi sẽ trình làng thêm một số sản phẩm mới. Nói chung, tôi tích cóp được tiền để tự lập theo đuổi nghệ thuật. Tôi mơ ước mang hơi thở âm nhạc đương đại thế giới về Việt Nam, đồng thời giới thiệu các sản phẩm của giới trẻ Việt với bạn bè quốc tế. Bên cạnh ca hát, tôi muốn tập trung sáng tác, sản xuất nên không nhận chạy show nhiều. 
 
 
Quang Anh hát 'Anh quen với cô đơn' (MV dạng lời)
Ca khúc "Anh đã quen với cô đơn" của Quang Anh. 
Nguyễn Quang Anh sinh năm 2001, chiến thắng The Voice Kids mùa đầu (2013) ở tuổi 12. Học trò vợ chồng huấn luyện viên Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang trở thành hiện tượng một thời bởi tình yêu dành cho âm nhạc và câu chuyện vượt khó vươn lên trong cuộc sống.
Quang Anh từng nhận được giải "đặc cách" của Mai Vàng năm 2013 hạng mục "Nam ca sĩ nhạc nhẹ". Dù tổng bình chọn xếp sau Noo Phước Thịnh, ban tổ chức quyết định trao giải cho cậu vì muốn khuyến khích tài năng âm nhạc phát triển. Sau khi được Hồ Hoài Anh định hướng. Ca sĩ thi đỗ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam khoa Jazz. Vài năm sau, anh đổi nghệ danh thành Quang Anh Rhyder và tiếp tục theo đuổi con đường ca hát đến bây giờ.
Hà Thu 