TITLE: Taylor Swift kiếm tiền nhiều nhất giới sao năm qua - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Taylor Swift, Kylie Jenner, Kanye West, Forbes, sao kiếm nhiều tiền nhất

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 10/7, tạp chí Forbes công bố danh sách 100 người nổi tiếng kiếm tiền nhiều nhất năm qua (tính từ tháng 6/2018 đến nay). Taylor Swift, 29 tuổi, đứng đầu với doanh thu ước tính hơn 185 triệu USD. Theo thống kê, tour lưu diễn Reputation của cô thu hút gần 2,9 triệu khán giả, kiếm hơn 266 triệu USD trong năm 2018. Ca sĩ cũng ký hợp đồng với hãng thu âm Universal Music trong năm ngoái. Tháng 4, cô phát hành ca khúc ME! - sản phẩm đầu tiên với hãng. Ca khúc đứng thứ hai bảng xếp hạng Billboard 100 và phá kỷ lục đạt 100 triệu lượt xem nhanh nhất trên Youtube trong 79 giờ. Khối tài sản ròng của Taylor hiện được thống kê khoảng 360 triệu USD.
Ca sĩ Taylor Swift đứng đầu danh sách sao kiếm nhiều tiền nhất 12 tháng qua. Ảnh: Teen Vogue.
Xếp sau Taylor trong danh sách lần lượt là Kylie Jenner (kiếm 170 triệu USD), Kanye West (150 triệu USD), cầu thủ Lionel Messi (127 triệu USD), Ed Sheeran (110 triệu USD), Cristiano Ronaldo (109 triệu USD)... Danh sách chào đón 17 cái tên mới so với năm ngoái như nhóm nhạc BTS, ca sĩ Ariana Grande, Shawn Mendes, DJ Marshmello, rapper Travis Scott, DJ Khaled, tài tử Chris Evans, Paul Rudd... Danh ca Celine Dion đứng cuối danh sách với doanh thu 37,5 triệu USD.
Danh sách gồm 38 người hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc, 34 vận động viên, 12 nhân vật nổi tiếng trên mạng, 11 diễn viên, hai nhà văn, hai nghệ sĩ hài và một nhà ảo thuật. Số lượng nam giới là 84 người, áp đảo nữ giới. Tổng doanh thu của 100 ngôi sao là 6,3 tỷ USD, trước thuế.
Danh sách 100 ngôi sao kiếm nhiều tiền nhất được tính từ tháng đầu 6/2018 đến hết tháng 6 năm nay. Các chuyên gia của Forbes ước tính doanh thu từ dữ liệu của Nielsen, ấn phẩm thương mại Pollstar, cơ sở dữ liệu phim IMDB và phỏng vấn các chuyên gia trong ngành.
 
 
Taylor Swift - ca khúc mới Me!
Ca khúc "Me!" của Taylor Swift.
Đạt Phan (theo Forbes) 