TITLE: Song Hye Kyo diện váy xẻ ngực ở Monaco - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song hye kyo, song joong ki, sao hàn quốc, song hye kyo ly hôn

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngày 11/7, Song Hye Kyo có mặt ở Monaco theo lời mời của thương hiệu nữ trang cô đại diện. Người đẹp 38 tuổi diện hai thiết kế, trong đó có bộ đầm tối màu khoét cổ chữ V sâu. Lần hiếm hoi "ngọc nữ" xứ Hàn xuất hiện với phong cách gợi cảm.
 
 
Song Hye Kyo váy xẻ ngực ở Monaco
Song Hye Kyo tại Monaco. Video: Weibo.
Ở sự kiện khác, cô diện đầm trắng pha ren. Trả lời tờ Elle (ấn bản Hong Kong), Hye Kyo nói vui vẻ, thích thú trong chuyến công tác. 
Sau khi thông báo ly hôn Song Joong Ki hồi cuối tháng 6, Song Hye Kyo tham gia một số sự kiện thời trang. Diễn viên bỏ một dự án phim của Hàn Quốc. Cô không phản hồi về chuyện hôn nhân đổ vỡ.
Hye Kyo trang điểm mắt khói. Ảnh: Weibo.
Một người bạn của Hye Kyo nói từ đầu năm, Song Hye Kyo sụt cân mạnh, giảm size quần áo. Cô khóc nhiều, tâm trạng tồi tệ vì cuộc sống gia đình. Luật sư của Song Joong Ki cho biết hai diễn viên đạt được thỏa thuận ly dị, không xảy ra tranh chấp. "Tuy vậy, quá trình thỏa thuận xảy ra mâu thuẫn ở một số chi tiết. Những điểm chưa thống nhất sẽ được giải quyết ở tòa. Nhưng họ không kiện tụng lẫn nhau vì những điều đó", luật sư nói.
Như Anh (theo Elle HK) 