TITLE: Vẻ đẹp Triệu Vy thuở mới vào nghề - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: triệu vy, huỳnh hữu long, tiểu yến tử, hoàn châu cách cách

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Triệu Vy là gương mặt trang bìa tạp chí Cosmopolitan (ấn bản Trung Quốc) - số kỷ niệm ngày thành lập tạp chí này vào tháng 8. Lối trang điểm hình sao ở mi mắt dưới nữ diễn viên thu hút sự chú ý của khán giả. Trên Weibo, đông đảo ý kiến khen biểu cảm của diễn viên 43 tuổi. Trang QQ đăng loạt ảnh thời trẻ của nữ diễn viên, so sánh đôi mắt, diện mạo của cô qua thời gian.
Lối trang điểm hình sao dưới mi mắt Triệu Vy.
Triệu Vy thuở mới vào nghề, với gương mặt đầy đặn.
"Đôi mắt to vốn là 'thương hiệu' của Triệu Vy'", "Cho dù không trang điểm cầu kỳ, đôi mắt cô ấy vẫn đủ cuốn hút", các khán giả bình luận.
Trang Bazaar nhận xét thời trẻ, Triệu Vy toát lên nét tinh nghịch, ánh mắt "biết cười".
 
 
Triệu Vy hát 'Nhớ anh'
Triệu Vy hát "Nhớ anh".
Cô đóng phim đầu tiên - "Họa hồn" năm 17 tuổi. Năm 1998, người đẹp nổi tiếng tại nhiều nước châu Á với vai Tiểu Yến Tử trong "Hoàn Châu cách cách". Ngoài đóng phim, Triệu Vy thành công trong vai trò ca sĩ, với các hit một thời: "Nhớ anh", "Bến xe ly biệt"...
Như Anh (ảnh: QQ) 