TITLE: Irina Shayk ngực trần chụp ảnh tạp chí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: irina shayk, Bradley Cooper, Harper's Bazaar

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Harper's Bazaar chọn Irina Shayk làm gương mặt ảnh bìa cho số tháng 8 sắp ra mắt. Đây là lần đầu cô xuất hiện trên tạp chí thời trang sau khi chia tay Bradley Cooper hồi tháng 6.
Người đẹp tạo dáng khi bán nude. Irina đang ở tuổi 33, độ tuổi cao so với những người mẫu hạng A. "Khuôn mặt dần có những nếp nhăn. Chúng ta cần chấp nhận việc mình già đi. Đó là một phần tất yếu của cuộc sống và ta nên biết tận hưởng nó", người đẹp cho biết.
Sau khi chia tay Bradley, Irina cùng con gái Lea De Seine (hai tuổi) chuyển đến khu West Village, thành phố New York để bắt đầu cuộc sống mới. Siêu mẫu nói luôn cố gắng giấu chuyện đời tư. Nhưng cô không trách việc người hâm mộ soi mói đời sống tình cảm của mình.
Irina cho biết vẫn tin vào hôn nhân. Tuy nhiên, cô sẽ suy nghĩ về việc đi bước nữa. Siêu mẫu không chắc mình phù hợp với cuộc sống gia đình.
Irina nói: "Năm 14 tuổi, cha tôi qua đời vì bệnh phổi. Tôi sống cùng mẹ và bà ngoại phần lớn cuộc đời. Chúng tôi sống tốt không cần đàn ông bên cạnh. Từ nhỏ, tôi tự học những việc vặt như đóng đinh, treo rèm cửa. Tôi ra vườn trồng khoai tây, củ cải - lao động như những người khác. Tôi nghĩ phụ nữ có thể làm được mọi chuyện".
"Người ta nghĩ tôi có đội ngũ hàng chục người phụ giúp hàng ngày. Trong công việc, tôi không có trợ lý hay stylist. Tôi muốn làm chủ cuộc đời và sự nghiệp. Ở nhà cũng vậy", cô nói thêm.
Siêu mẫu cũng chia sẻ bản thân không gặp khó khăn khi nuôi con. Cô cho rằng phụ nữ phải luôn là người chủ động, vừa làm tốt công việc ngoài xã hội, vừa giỏi việc nhà.
Hiện cô tập trung nuôi con và làm việc. Giữa tháng 6, cô tham gia tuần lễ thời trang tại Florence, Italy. Những lúc không đi công tác, Irina cùng con chơi công viên, đi học phụ đạo và ăn nhà hàng. Theo People, cô và Bradley Cooper giữ quan hệ bạn bè và hợp tác để đem tới những điều tích cực nhất cho con.
 
 
Irina Shayk chụp ảnh Harper's Bazaar số tháng 8/2019
Irina Shayk làm mẫu ảnh cho tạp chí Harper's Bazaar số tháng 8.
Đạt Phan (theo Harper's Bazaar)	