TITLE: Nhan sắc dàn thí sinh Hoa hậu Nam Phi 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Nam Phi 2019, Kgothatso Dithebe, Chuma Matsaluka, Xia Narain

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 12/7, cuộc thi Miss South Africa (Hoa hậu Nam Phi) công bố Top 16. Nhiều báo như The South African, Eyewitness News chú ý đến Kgothatso Dithebe - thí sinh 24 tuổi có vết bớt to trên mặt, hoạt động người mẫu vài năm nay. Trên trang 10 and 5, cô nói thường xuyên bị trêu chọc ở trường. Một số người cho rằng cô bị bệnh bạch biến. Dithebe cho biết tự hào về vẻ ngoài và muốn được nhớ đến vì khác biệt.
Chuma Matsaluka là thí sinh nhận nhiều lượt yêu thích nhất trong bài đăng của Miss South Africa trên Twitter. Người đẹp 21 tuổi là sinh viên ngành nhân loại học, khoa học công nghiệp và chính trị ở đại học tại Cape Town.
Xia Narain là người mẫu 23 tuổi hoạt động ở Nam Phi và Thổ Nhĩ Kỳ. Ngoài ra, cô có bằng cử nhân tâm lý.
Trang Eye Witness News đánh giá cao Noluthando Bennett - kỹ sư âm thanh làm việc trong ngành truyền thông và thiết kế web.
Zanele Phakathi (thường gọi là Zaza), 20 tuổi, có hơn 70 danh hiệu trong các cuộc thi nhan sắc.
Loren Leigh Jenneker 24 tuổi, đang học ngành tài chính ở đại học Johannesburg.
Beulah Baduza (trái) và Keabetswe Kanyane.
Danielle Wallace (trái) và Lisa Stoffela.
Nompumelelo Maduna (trái) và Errin Brits.
Sibabalwe Gcilitshana (trái) và Zozibini Tunzi.
Eloïse van der Westhuizen (trái) và Sasha-Lee Olivier.
Chung kết cuộc thi diễn ra ngày 9/8 ở Pretoria (Nam Phi).
Ân Nguyễn (Ảnh: Twitter, Miss South Africa)	