TITLE: Mỹ nhân 17 tuổi gây sốt màn ảnh Trung Quốc 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: triệu kim mạch, sao 17 tuổi, sao trung quốc, thiếu niên phái

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Sina, Triệu Kim Mạch đang gây sốt màn ảnh Trung Quốc với phim truyền hình Thiếu niên phái (Growing Pain). Khởi chiếu trên đài Hồ Nam từ tháng 6, phim liên tục dẫn đầu tỷ lệ người xem ở nước này.
 
 
Triệu Kim Mạch phim 'Thiếu niên phái'
Cô vào vai Lâm Diệu Diệu, nữ sinh cấp ba lém lỉnh, tinh quái. Diễn xuất của Kim Mạch được Mtime đánh giá dễ thương, tự nhiên. Video: Miaopai.
Trước Thiếu niên phái, hồi đầu năm, Triệu Kim Mạch "làm mưa làm gió" phòng vé Trung Quốc với vai nữ chính trong Lưu lạc địa cầu (The Wandering Earth), đóng cùng sao hành động Ngô Kinh. Tác phẩm thu về 699 triệu USD, xếp thứ hai phim đạt doanh thu cao nhất lịch sử phòng vé Trung Quốc.
Triệu Kim Mạch treo người trên dây ở hậu trường phim Lưu lạc địa cầu. QQ nhận xét với hai tác phẩm trên, cô là một trong những "bất ngờ thú vị" nhất làng phim Hoa ngữ năm nay. Chương Tử Di đánh giá cao tiềm năng phát triển của diễn viên 17 tuổi.
Nữ diễn viên sinh ở tỉnh Liêu Ninh, cao 1,65 m. Năm sáu tuổi, Kim Mạch được bố mẹ cho theo học một lớp diễn xuất. Năm 2012, cô đóng phim truyền hình đầu tiên.
Trên Weibo, nhiều khán giả chia sẻ ấn tượng với Triệu Kim Mạch ở gương mặt sáng, đôi mắt to, tóc ngắn cá tính.
Cô đắt show quảng cáo, chụp ảnh thời trang.
Trên Xinhua, Kim Mạch nói không muốn gắn liền một hình ảnh, phong cách. Cô muốn thử sức nhiều dạng nhân vật, trau dồi diễn xuất.
 
 
Triệu Kim Mạch chụp ảnh tạp chí
Kim Mạch chụp ảnh tạp chí. Video: Ceci.
Như Anh 
Ảnh: Weibo	