TITLE: Lưu Diệc Phi dạo chơi ở Monaco - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lưu diệc phi, thần tiên tỉ tỉ, thiên long bát bộ, hoa mộc lan

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lưu Diệc Phi đang ở Monaco dự sự kiện của thương hiệu nữ trang cô đại diện. Người đẹp còn tranh thủ thời gian đi chơi cùng bạn bè.
Diễn viên diện váy vintage kết hợp phụ kiện mang hơi thở cổ điển.
Diệc Phi dạo chơi trên xe mui trần.
Trước đó, cô diện váy nhung dự sự kiện của thương hiệu trang sức.
Người đẹp 32 tuổi vào top tìm kiếm nhiều trên Weibo với loạt ảnh ở Monaco. Nhiều khán giả khen các thiết kế tôn vẻ cổ điển, thanh thoát của diễn viên.
Diệc Phi trong thiết kế của Alessandra Rich. Năm nay, cô trở thành đại sứ của một số thương hiệu thời trang quốc tế.
 
 
Trailer hoa mộc lan Vietsub
Gần đây, Lưu Diệc Phi được nhiều khán giả quan tâm khi tham gia đóng phim Mulan (Hoa Mộc Lan) của Disney. Cô trang điểm theo lối cổ đại, có nhiều cảnh đấu võ trong tác phẩm.
Ảnh: Weibo	