TITLE: Lam Trường từng bị trầm cảm về cái chết của fan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lam Trường, ca sĩ Lam Trường, Tình yêu đam mê

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 12/7, Lam Trường tung video Tình yêu đam mê, kể kỷ niệm buồn liên quan đến ca khúc. Ở giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp, Lam Trường được khán giả lập cho một fan club. Một fan nữ - quê ở Đồng Nai, học đại học ở TP HCM - luôn mang trái cây tặng thần tượng. Một lần trên đường về quê, cô bị tai nạn giao thông. Trong lúc hấp hối, cô luôn miệng gọi nickname của ca sĩ - "Anh Hai" - và mong được gặp anh lần cuối. 
 
 
Lam Trường từng bị trầm cảm nặng vì cái chết của fan 
Video "Tình yêu đam mê" (nhạc Hoa, lời Việt: Nguyễn Ngọc Thiện).
Khi biết tin, Lam Trường đến bệnh viện nhưng không kịp. Sau đó anh được mẹ cô gái đưa đến thăm phòng riêng tại nhà. Ca sĩ xúc động khi thấy toàn bộ căn phòng được trang trí bằng hình ảnh, các bài báo, băng cassette... của anh. Tất cả những gì liên quan đến anh đều được cô gái mua về lưu giữ. Lam Trường tìm thấy quyển sổ chép lời từng bài hát, ở dưới mỗi sáng tác đều có phần cảm nhận. Riêng bài cuối cùng cô chép là Tình yêu đam mê, nhưng chưa kịp viết cảm nhận. 
Cái chết của fan nữ và những gì Lam Trường chứng kiến khiến anh suy sụp một thời gian dài. Anh cho biết bị trầm cảm nặng, tự dằn vặt bản thân vì chưa làm được gì cho cô gái này, cảm thấy bản thân mang một món nợ ân tình lớn. 
Ca sĩ Lam Trường. 
"Tôi chưa kể câu chuyện này cho ai vì quá đau lòng. Tuy nhiên, khi thực hiện mùa hai của Lam Trường 9pm live, tôi nghĩ tôi mắc nợ fan nữ này cũng như mắc nợ người hâm mộ quá nhiều. Nếu không có những sự ủng hộ, tình cảm ấy sẽ không bao giờ có được Lam Trường hôm nay. Vì vậy tôi đưa bài hát Tình yêu đam mê vào dự án như món quà dành tặng cho người đã mất", ca sĩ nói. 
Tình yêu đam mê là ca khúc hit của ca sĩ Hong Kong - Trương Học Hữu - mà Lam Trường yêu mến thời thanh xuân. Ca khúc được nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện viết lời Việt, Hoàng Nhã thực hiện phần phối mới. 
Lam Trường 9pm live là series âm nhạc do Lam Trường tự sản xuất và thể hiện, phát sóng online trên kênh Youtube của anh. Anh chọn những bài hát có giai điệu, ca từ đẹp, từng được khán giả yêu cầu anh thể hiện trên nhiều sân khấu. Mùa một chương trình ra mắt hồi tháng 6/2018 nhận được phản hồi tích cực từ người mộ điệu. 
Tâm Giao
