TITLE: Sao Việt chạy theo mốt quần lửng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao Việt, mốt quần lửng, quần lửng, xu hướng Xuân Hè 2019, Thanh Hằng, Ngọc Trinh, Châu Bùi, Quỳnh Anh Shyn, Phí Phương Anh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
 
 
Quần bike Xuân Hè 2019
Quần lửng là một trong những xu hướng nổi bật của Xuân Hè năm nay, được lăng xê trên khắp sàn diễn thế giới.
Ở Việt Nam, nhiều sao Việt theo đuổi mốt này, trong đó có Thanh Hằng. Nữ diễn viên phối quần lửng cạp cao với áo khoét cổ chữ V, blazer chấm bi đồng điệu với túi cói.
Phí Phương Anh chọn quần da màu nâu đất đi kèm blazer đen và bốt cổ ngắn, tạo phong cách thanh lịch.
Châu Bùi chọn cả bộ màu trung tính với quần lửng cotton, blazer và áo màu be.
Ngọc Trinh nhiều lần thể hiện thẩm mỹ thời trang với quần lửng phối đa phong cách.
Người đẹp phối quần denim với áo hai dây của Dior và túi tote đồng thương hiệu.
Kiểu quần biker được người mẫu chinh phục cùng áo phông, sneakers, bốt cao bồi, kính và túi tí hon.
Khánh Linh kết hợp nét cổ điển với khỏe khoắn bằng quần lửng denim và áo tay bồng.
Cách phối tương tự cũng được Tường Linh lựa chọn với giày thể thao.
Mốt quần lửng theo phong cách thể thao được Trà Ngọc Hằng áp dụng.
Tú Hảo theo đuổi phong cách thập niên 1990 bằng quần denim cạp cao, áo phông tím và kẹp tóc.
Sĩ Thanh chọn quần lửng cho kỳ nghỉ hè, phối áo hai dây và dây chuyền xích.
Quỳnh Anh Shyn được tôn dáng với bộ đồ ôm kiểu thể thao.
 
Ý Ly
