TITLE: Những trang phục nghỉ mát 2019 được làng mốt đánh giá cao - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: kỳ nghỉ 2019, trang phục kỳ nghỉ, Resort 2019, Michael Kors, Oscar de la Renta, Chanel, Valentino, Altuzarra, Rosie Assoulin

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Váy kẻ ngang của Altuzarra mang phong cách thủy thủ được gợi ý kết hợp cùng túi đơn giản màu be hoặc làn cói. Bộ đồ này thích hợp cho những chuyến đi biển.
Váy dáng áo khoác màu trắng ngà của Valentino thích hợp những người yêu phong cách sang trọng. Để làm nổi bật tinh thần của những chuyến picnic, nhà mốt Italy phối thêm khăn trùm đầu, khăn quàng cổ, kính râm và túi tote.
Bộ sưu tập Resort 2019 của Chanel lấy gam xanh dương - sắc màu của biển - làm điểm nhấn. Nếu bạn là tín đồ của nhà mốt Pháp, hãy chọn bộ đầm hai dây màu xanh họa tiết hình học, kết hợp mũ nồi và giày Mary Jane tạo vẻ cổ điển. Hãng còn được khen ngợi với bộ đầm sequin xẻ ngực dáng peplum (phải).
 
 
Chanel Resort 2019
Show Resort 2019 của Chanel.
Đầm xanh lam tạo nên từ nhiều lớp vải tuyn nhũ lấp lánh được Glamour ví như hình ảnh nơi đáy biển. Phần cổ được đính sequin tạo hình sao biển.
Alejandra Alonso Rojas lăng xê kiểu váy bo chun, trễ vai mang cảm hứng đồng quê - rất được ưa chuộng trong năm nay.
Rosie Assoulin ưu ái những thiết kế rộng, giấu đường cong tạo vẻ thoải mái cho người mặc trong các chuyến du lịch.
Camilla and Marc hướng đến những quý cô thanh lịch nhưng vẫn phá cách với đầm tay phồng, kết hợp bốt cổ ngắn và túi tote quá khổ.
Đầm trắng xếp ly của Khaite dành cho những cô gái có vòng eo lý tưởng.
Trang phục kỳ nghỉ của Michael Kors mang phong cách năng động, cá tính với áo hoodie, quần suông và bốt đồng điệu họa tiết hoa.
MSGM theo đuổi xu hướng váy dệt kim dáng chữ A với gam màu nóng làm chủ đạo, kết hợp bốt hoa quả và hoa tai bản lớn.
Oscar de la Renta giới thiệu đầm xuyên thấu với chân váy xếp tầng xòe bồng, thích hợp với những bữa tiệc ở khu nghỉ đẳng cấp.
Tinh thần hoang dã được Borgo De Nor đề cao với đầm hoa phong cách boho, kết hợp bốt da nâu và mũ rộng vành.
