TITLE: Sao ngoại chuộng mốt giày neon - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao ngoại, giày neon, mốt màu neon, Kendall Jenner, Victoria Beckham, Bella Hadid, Hailey Baldwin, Celine Dion

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Từ đầu năm tới nay, giày màu neon được nhiều sao ưa chuộng, trong đó có Victoria Beckham. Tủ đồ của bà Becks chứa nhiều đôi cao gót xanh nõn chuối, hồng fuchsia (màu của hoa vân anh còn gọi là hồng hoa đăng)... giúp người đẹp kết hợp với quần áo, váy liền thân tông đen trắng.
Tham dự Paris Fashion Week vừa qua, Celine Dion cũng chọn giày màu vàng đi kèm váy voan cùng tông.
Gwyneth Paltrow chọn giày cao gót vàng làm từ satin kết hợp váy đỏ.
Bella Hadid theo đuổi mốt giày quai mảnh với trang phục denim trắng.
Kendall Jenner dùng bốt cổ ngắn xanh nõn chuối làm điểm nhấn khi diện váy trễ vai.
 
 
Kendall Jenner ở lễ hội Coachella 2019
Kendall Jenner ở lễ hội Coachella 2019 hồi tháng 4.
Chanel Iman diện cả bộ màu neon từ váy dáng cape đến giày đắp nhựa.
Hailey Bieber được Elle khen thanh lịch khi phối giày cao gót xanh lá với quần jeans rách và blazer.
Ca sĩ Rico Nasty cũng theo đuổi xu hướng khi dự lễ trao giải thưởng BET 2019 hồi tháng 6. 
Hannah Brown phối váy hoa với sandals hồng neon.
Rihanna chọn cả bộ màu vàng với kiểu sơ mi tái cấu trúc.
Winnie Harlow được tôn vẻ nữ tính khi chọn váy hồng và giày cùng tông.
Teyana Taylor diện phong cách thể thao với bốt tất và bodysuit.
