TITLE: Sao 'Tiếu ngạo giang hồ' sinh con ở tuổi 43 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tiếu ngạo giang hồ, lý văn huy, trần thiếu hà, nhạc linh san

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo trang On, diễn viên Hong Kong sinh mổ, con gái nặng 2,8 kg, tên Thư Nhã (tên tiếng Anh: Esther). Cô nói em bé có mắt, mũi giống bố - doanh nhân Lý Văn Huy - còn mặt tròn, cằm rộng giống mẹ.
Trần Thiếu Hà và chồng. Ảnh: Mpweekly.
Từng có hai con gái với chồng cũ theo phương pháp sinh thường, ở lần vượt cạn này, vì lo ngại tuổi tác, diễn viên chọn sinh mổ. Cả gia đình đều biết ơn vì mẹ tròn con vuông. Năm 2017, cô sảy thai, không ra ngoài suốt ba tháng vì đau buồn.
Vợ chồng diễn viên hẹn hò đầu năm 2016, kết hôn hồi tháng 7 cùng năm. Họ đều từng một lần đổ vỡ hôn nhân và có con riêng. Ông Lý Văn Huy chia sẻ nhờ vợ, cuộc sống của ông tốt đẹp hơn. Doanh nhân năm nay 63 tuổi, hơn vợ 20 tuổi, là "trùm" buôn xe Ferrari ở thị trường Trung Quốc. 
 
 
Chồng đại gia hát tặng Trần Thiếu Hà trong ngày cưới
Chồng hát tặng Trần Thiếu Hà trong ngày cưới. Video: Nextmedia.
Trước khi đến với Lý Văn Huy, Trần Thiếu Hà gặp áp lực kinh tế vì thu nhập không ổn định, cô mắc bệnh cường giáp còn con gái với chồng cũ mắc bệnh tiểu đường. Diễn viên từng phải xin trợ giúp từ trung tâm phúc lợi xã hội. 
Trần Thiếu Hà và Lữ Tụng Hiền (vai Lệnh Hồ Xung) trong "Tiếu ngạo giang hồ". Ảnh: TVB.
Trần Thiếu Hà là diễn viên quen thuộc của màn ảnh TVB thập niên 1990, với những tác phẩm Tiếu ngạo giang hồ 1996 (vai Nhạc Linh San), Lộc Đỉnh Ký 1998 (vai Song Nhi), Liệt hỏa hùng tâm (vai Phi Phụng), Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2000 (vai Ân Ly)...
Như Anh (theo On) 