TITLE: Con gái một tuổi của Thanh Thảo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Thảo, con gái Thanh Thảo, ca sĩ Thanh Thảo, Talia

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Con gái của Thanh Thảo với chồng Việt kiều - Tom - sinh ngày 17/7, sống tại Mỹ. 
Ca sĩ sinh năm 1977, hát nhiều thể loại như ballad, dance, pop... Những năm 2000 cô nổi tiếng với các ca khúc nhạc Thái lời Việt như Chàng và nàng, Ok mình chia tay... Thanh Thảo cũng gắn liền với tên gọi ca sĩ "Búp bê" với loạt ca khúc mang phong cách hip hop như Búp bê biết yêu, Búp bê con trai...
 
 
Con gái Thanh Thảo
Con gái Thanh Thảo lúc vài tháng tuổi. 
Nhân dịp từ Mỹ về nước biểu diễn, Thanh Thảo thực hiện bộ ảnh kỷ niệm ngày con tròn một tuổi. Cô cho biết việc có con đã thay đổi cách cô cảm nhận về cuộc sống.
Talia cao 80 cm, nặng 14 kg. Khi được vài tháng tuổi, bé được bố tập làm quen với tiếng Anh lẫn tiếng Trung Quốc và được mẹ dạy nói tiếng Việt.  
Nhóc tỳ theo mẹ đi biểu diễn khắp nơi khi được vài tháng tuổi. Bé được bố cưng chiều hết mực. "Tôi chưa bao giờ thấy ai mê con như ông xã, bao yêu thương đều dồn hết cho bé, tôi bị ra rìa. Chồng đi làm về là ôm con, không ôm tôi, cũng không dành thời gian cho vợ. Đêm ngủ, con lại nằm giữa", Thanh Thảo từng chia sẻ.  
Ở tuổi ngoài 40, ca sĩ mới có con đầu lòng. Cô chỉ tham gia vào những show quan trọng, thời gian còn lại tự tay chăm con, không thuê người giúp việc.
Thanh Thảo thường xuyên khoe hình ảnh con gái trên trang cá nhân, tạo fanpage riêng để đăng tải các hình ảnh, hoạt động của bé. 
