TITLE: Duy Phương đóng phim kinh dị lấy bối cảnh Vĩnh Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bắc Kim Thang, Duy Phương, Hữu Thành, Hữu Tiến

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Lần đầu Duy Phương có vai quan trọng trong phim điện ảnh. Nghệ sĩ 66 tuổi nổi tiếng trong thập niên 1990 với các vai hài trên sân khấu, phim truyền hình, cùng thời Bảo Quốc, Bảo Chung. Gần đây, anh ít diễn xuất và gây chú ý vì ồn ào với vợ cũ - diễn viên Lê Giang. Nhân vật của Duy Phương trong phim là người đàn ông Nam Bộ có tên Hai. Ở họp báo ngày 11/7, nghệ sĩ cho biết nỗ lực để thoát khỏi hình tượng hài quen thuộc.
Duy Phương (trái) và nghệ sĩ Hữu Thành ở buổi ra mắt phim.
Bắc Kim Thang thuộc thể loại kinh dị tâm lý, xoay quanh một gia đình có quan điểm trọng nam khinh nữ. Teaser đầu tiên hé lộ hình ảnh con bù nhìn mặc áo bà ba dính máu trông giống một cô gái, cùng bài hát Bắc Kim Thang. Nhà sản xuất hy vọng có thể phát triển bù nhìn thành hình tượng kinh dị cho nhiều tác phẩm sau. 
 
 
Trailer phim kinh dị Bắc kim thang
Teaser phim.
Đạo diễn Trần Hữu Tấn (sinh năm 1983) từng hoạt động nhiều năm trong ngành quảng cáo. Năm 2017, anh thắng giải "Đạo diễn xuất sắc" trong cuộc thi Làm phim 48 giờ với Bi da. Ban đầu, kịch bản Bắc Kim Thang có tên Cháu đích tôn, dự kiến làm thành phim ngắn để tranh giải ở Liên hoan phim Sundance (Mỹ). Sau đó, Hữu Tấn phát triển thành phim thương mại chiếu rạp. Đạo diễn - diễn viên Hồng Ánh là một trong những người cố vấn cho dự án.
Phim dự kiến ra rạp vào tháng 10.
Ân Nguyễn 