TITLE: Trang phục hở cơ thể của Taylor Swift - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Taylor Swift, sao giàu nhất 2019, gợi cảm, sexy, váy hở cơ thể, phong cách thời trang Taylor Swift

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Taylor Swift được Forbes công bố là người đứng đầu danh sách 100 người nổi tiếng kiếm tiền nhiều nhất năm qua (tính từ tháng 6/2018 đến tháng 6 năm nay), với doanh thu hơn 185 triệu USD. Không chỉ thành công trong âm nhạc, nữ ca sĩ còn là người có gu thời trang. Tạp chí Vogue, Elle, WWD... nhiều lần khen cô mặc đẹp trên thảm đỏ lẫn ngoài đời.
Không gò bó theo một phong cách nào, Taylor Swift chọn đồ phong phú trong mỗi lần xuất hiện. Cô ưu ái những thiết kế mang sự phá cách, cắt xẻ vừa phải. Tại tiệc sau lễ trao giải Quả Cầu Vàng hồi đầu năm, cô diện đầm nhấn vào vòng một của Versace.
Ở tiệc hậu Oscar 2016, người đẹp chọn đầm haute couture xẻ ngực sâu tới eo của Alexandre Vauthier. 
Cùng năm 2016, cô diện đầm Julien MacDonald cắt laser xuyên thấu trên sân khấu lễ trao giải Country Music.
Người đẹp được Vogue xếp vào nhóm sao mặc đẹp ở Grammy 2016 với bộ cánh của Versace gồm crop top màu cam và chân váy hồng.
 
 
Taylor Swift ở Grammy 2016
Người đẹp chinh phục váy hai dây chất liệu nhung họa tiết da báo.
Taylor trong bộ đầm xanh ngọc lục bảo Julien McDonald. Thiết kế dáng corset, đắp ren ở ngực làm tăng vẻ gợi cảm cho người mặc.
Người đẹp sinh năm 1989 khoe ngực với jumpsuit của Balmain.
Đầm suông cut-out của Michael Kors tôn chiều cao của nữ ca sĩ.
Trên thảm đỏ People's Choice Awards 2013, giọng ca "Shake It Off" theo đuổi phong cách tối giản bằng đầm đuôi cá khoét ngực.
Váy lụa xếp ly xẻ đùi và ngực được cô kết hợp tóc tết vương miện.
Taylor được tôn vòng một với đầm cúp ngực bằng lụa màu đỏ ở lễ trao giải CMA 2010.
Phong cách của Taylor trong bộ váy corset ngắn đính đá và kim sa.
