TITLE: H'Hen Niê trao học bổng cho các nữ sinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê tóc dài, Hoa hậu H'Hen Niê, áo dài

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
H’Hen Niê đội tóc giả, diện áo truyền thống khi dự sự kiện. Cô nói muốn tạo hình một nữ sinh để gần gũi với những bạn trẻ ở chương trình.
Hoa hậu chọn hình ảnh nữ sinh để gần gũi các bạn trẻ. Ảnh: Thiên An.
Thay mặt ban tổ chức quỹ học bổng Vừ A Dính, H’Hen Niê trao quà cho 50 học sinh có thành tích xuất sắc năm qua. Người đẹp kể thời học sinh, trên chiếc xe đạp cũ, cô từng ngày ngày chạy mười mấy cây số từ nhà đến trường. Bố mẹ khuyên nghỉ học sớm vì gia đình không có điều kiện, cô vẫn quyết tâm lên TP HCM học Cao đẳng Kinh tế đối ngoại. Thời sinh viên, H'Hen Niê đi làm phụ bàn, người giúp việc, phát tờ rơi... để thêm thu nhập. 
"Tôi quan tâm đến vấn đề giáo dục của nữ sinh, nhất là các em người dân tộc thiểu số. Tôi hy vọng các em tin vào bản thân, vượt qua khó khăn để gặt hái nhiều thành công trong học tập và sau này giúp đỡ quê hương mình", hoa hậu cho biết. 
H'Hen Niê động viên các học sinh dân tộc thiểu số theo đuổi việc học đến cùng. Ảnh: Thiên An.
Trước đó, hoa hậu từng tham gia nhiều hoạt động khuyến học. Cô là đại sứ toàn cầu của "Room To Read", cùng tổ chức này thực hiện các dự án cộng đồng. Cô đã gây quỹ được 18.000 USD để lập một thư viện tại tỉnh Lâm Đồng và tài trợ cho 50 nữ sinh từ châu Á, châu Phi hoàn thành bậc trung học phổ thông và phát triển các kỹ năng sống. Cô cũng đến tiểu học Bình Hòa Nam (Long An) để xây dựng phòng học mới cho gần 100 học sinh.
H'Hen Niê sinh năm 1992, trong gia đình dân tộc Ê Đê ở Buôn Mê Thuột. Cô học Cao đẳng Kinh tế đối ngoại chuyên ngành tài chính doanh nghiệp ở TP HCM. Là người dân tộc thiểu số đầu tiên tại Việt Nam đoạt vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm 2017, cô thi Miss Universe 2018 tại Thái Lan và vào Top 5 chung cuộc.
* H’Hen Niê: 'Thay vì kết hôn sớm, bạn trẻ hãy theo đuổi ước mơ'
 
 
Phỏng vấn trực tuyến Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017
 
Vân An
