TITLE: Nghệ sĩ saxophone Phan Anh Dũng qua đời ở tuổi 52 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nghệ sĩ saxophone Phan Anh Dũng, Phan Anh Dũng, nghệ sĩ Phan Anh Dũng qua đời

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nhạc sĩ Nguyễn Quang Long - một người bạn của cố nghệ sĩ - cho biết anh mắc bệnh hiểm nghèo vài năm nay nhưng vẫn lạc quan. "Đối với tôi, Phan Anh Dũng là một nghệ sĩ đắm đuối với nghề, luôn cống hiến hết mình cho nghệ thuật, đau đáu với sự phát triển của bộ môn saxophone", nhạc sĩ Nguyễn Quang Long nói.
 
 
Nghệ sĩ saxophone Phan Anh Dũng qua đời ở tuổi 52
Nghệ sĩ Phan Anh Dũng chơi bài "Đường xa ướt mưa" của nhạc sĩ Đức Huy. Nguồn: Hanoi Saxophone. 
Phan Anh Dũng sinh năm 1967 tại Hà Nội. Từ năm 1977 đến năm 1983, anh học violin và kèn clarinet tại Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam). Năm 1984, khi đang thử việc ở Đoàn Nghệ thuật Công an Hà Nội, cố nghệ sĩ bắt đầu chuyển sang chơi saxophone. Năm 1995, anh được nhạc sĩ Đoàn Phi Liệt - hiệu trưởng Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội lúc bấy giờ - mời về giảng dạy kèn saxophone. Phan Anh Dũng trở thành giảng viên của trường từ năm 1999 đến nay.
Nghệ sĩ Phan Anh Dũng. 
Năm 2010, nghệ sĩ ra mắt cuốn giáo trình dạy saxophone bằng tiếng Việt đầu tiên, do Nhà Xuất bản âm nhạc ấn hành. Phan Anh Dũng từng chia sẻ trong sự nghiệp của mình, anh đã dạy saxophone cho hơn 800 học viên, trong đó có khoảng 30 người nước ngoài. Trước khi qua đời, anh biên soạn thêm hai cuốn giáo trình. Hồi tháng 6, nghệ sĩ tổ chức đêm nhạc kỷ niệm 45 năm sự nghiệp, có sự tham gia của 40 học viên.
Hà Thu 