TITLE: Cô Xuyến, ông Sơn phim 'Về nhà đi con' hội ngộ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, diễn viên Hoàng Yến, Xuyến Về nhà đi con, NSƯT Trung Anh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Diễn viên Hoàng Yến diện váy màu nổi, giữ vẻ tươi trẻ ở tuổi 43. Hoàng Yến gần đây được đông đảo khán giả biết đến qua vai Xuyến trong phim "Về nhà đi con". Trong phim, chị đóng vai người đàn bà đơn thân, say mê ông hàng xóm goá vợ tên Sơn (NSƯT Trung Anh) nhưng không được đáp lại. 
Nghệ sĩ Trung Anh (áo vest) ôm chầm bạn diễn trong sự cổ vũ của các khách mời. 
Nghệ sĩ Trung Anh nhận xét Hoàng Yến là người trẻ trung, vui vẻ. 
 
 
Hoàng Yến trong phim 'Về nhà đi con'
Diễn viên Hoàng Yến (váy trắng) và nghệ sĩ Trung Anh (áo đen) trong phim. 
Nam diễn viên chụp ảnh cùng anh Thắng Cao (phải) - người chồng thứ tư của Hoàng Yến. 
Vợ chồng Hoàng Yến và con gái - bé Mầm. Trong cuộc sống, hai người cố gắng tin tưởng, cảm thông với đối phương để hạnh phúc bền lâu. Trước khi đến với người chồng hiện tại, Hoàng Yến từng trải qua ba cuộc hôn nhân đổ vỡ, có hai con gái. Anh Thắng Cao cũng có một con trai riêng. 
Yến My (phải) - con gái cả của Hoàng Yến - năm nay 26 tuổi, đã lập gia đình. Cô từng đóng một số sitcom. 
Diễn viên Hoàng Kim Ngọc (giữa) cũng tham dự sự kiện. Cô đóng vai Uyên trong phim "Về nhà đi con". Ngoài đời, Kim Ngọc kinh doanh trong ngành làm đẹp. 
Diễn viên Chiến Thắng (trái) từng hợp tác với Hoàng Yến trong một số phim hài. 
Thanh Thanh	