TITLE: Á hậu Lệ Hằng diện kimono dạo phố Nhật Bản - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Á hậu Lệ Hằng, mặc kimono, du lịch Nhật Bản, Kyoto, Osaka

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lệ Hằng vừa có chuyến công tác tại Nhật. Sau khi thăm một đại học, cô đến cố đô Kyoto.
Lệ Hằng kể cô thích không gian yên bình của Kyoto với các đền chùa, miếu mạo. Khu phố cổ Gion - nơi cô đến - có những ngôi nhà gỗ cũ kỹ đặc trưng, quán trà đạo nổi tiếng.
Cô còn dành thời gian dạo quanh các vườn cây lá phong. Á hậu tiếc nuối vì không được dịp đến Kyoto vào tháng 10-11, thời điểm lá phong nhuộm đỏ khắp nơi.
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 thưởng thức món kem matcha nổi tiếng.
Ở thành cổ Osaka, cô và các giảng viên trong đoàn Việt Nam tìm hiểu nghi thức múc nước bằng gàu để thanh tẩy tâm hồn.
Sau chuyến đi, Lệ Hằng về nước tiếp tục tham gia các dự án cộng đồng. Cô và H'Hen Niê đang dự thi chương trình "Cuộc đua kỳ thú 2019".
Tam Kỳ	