TITLE: Sophie Turner và Joe Jonas hưởng trăng mật ở Maldives - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sophie Turner, Joe Jonas, Game of Thrones, Jonas Brothers

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Joe Jonas và Sophie Turner kết hôn tại Las Vegas (Mỹ) đầu tháng 5.  Theo Eonline, cặp sao quyết định cưới vài giờ sau khi tham gia lễ trao giải Billboard Music. Họ thậm chí không thông báo cho cha mẹ và họ hàng. Vì vậy, hai người tổ chức thêm một đám cưới tại Pháp cuối tháng 6 để ăn mừng với bạn bè và gia đình.
 
 
Sophie Turner và Joe Jonas hưởng trăng mật ở Maldives
Theo Eonline, Joe và Sophie thuê khu nghỉ dưỡng Soneva Fushi tại đảo Kunfunadhoo hồi cuối tuần để nghỉ trăng mật. Giá thuê một đêm khoảng 28.000 USD (gần 650 triệu đồng). Khu nghỉ dưỡng nằm giữa biển, nối với đất liền bằng cầu cảng.
Hai người thuê khu nghỉ dưỡng để tận hưởng sự riêng tư. Họ dành cả ngày vui chơi cùng sóng nước và tận hưởng ánh mặt trời vùng nhiệt đới.
Minh tinh "Game of Thrones" nằm tắm nắng bên bờ biển. Joe là người chụp ảnh cho cô.
Sophie chia sẻ hình ảnh hai vợ chồng ăn sushi, chơi cờ vua trên trang Instagram cá nhân.
Buổi chiều, cặp sao đạp xe tham quan vùng đảo Kunfunadhoo.
Joe và Sophie hẹn hò từ tháng 11/2016 sau một thời gian nhắn tin trên Instagram. Một tháng sau, nam ca sĩ chia sẻ với People mình đang trong một mối quan hệ nghiêm túc và tính đến chuyện "yên bề gia thất" với nữ diễn viên. Tháng 10/2017, Joe cầu hôn Sophie và cô đồng ý.
Đạt Phan (theo Eonline) 