TITLE: Thanh Thảo làm tiệc thôi nôi cho con gái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Thảo, con gái Thanh Thảo, thôi nôi, ca sĩ Thanh Thảo

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Bé Talia cao 80 cm, nặng 14 kg. Cô bé được mẹ lập fanpage riêng, thu hút hàng nghìn người theo dõi nhờ vẻ đáng yêu, bụ bẫm.
Thanh Thảo kể Talia ba lần cầm ống tai nghe bác sĩ khi được gia đình cho tham gia chọn đồ dự đoán vui về nghề tương lai của bé.
Sinh nhật của con gái Thanh Thảo vào ngày 17/7. Ca sĩ muốn có buổi tiệc ấm cúng bên gia đình ngoại (phải) và bạn bè thân thiết nên tổ chức sớm. 
Bố của bé bận công việc nên không thể bay từ Mỹ về nước. Cả hai sẽ làm tiệc thôi nôi con gái ở gia đình bên nội vào ngày 17/7 tại Mỹ.
Con trai nuôi của Thanh Thảo - bé Jacky - từ Mỹ về Việt Nam nghỉ hè cũng góp mặt. 
Nhiều đồng nghiệp của Thanh Thảo đến chúc mừng bé Talia tròn một tuổi. 
Từ trái sang: quản lý ca sĩ Quang Hà - Quang Cường, nhạc sĩ Phúc Trường. 
Từ trái sang: Hoa hậu Thu Hoài, mẹ con Thanh Thảo, diễn viên Việt Hương, ca sĩ Cao Thái Sơn. 
Vợ Lam Trường bế con gái đến dự tiệc (bìa phải). 
 
 
Con gái Thanh Thảo
Con gái Thanh Thảo lúc được vài tháng tuổi.
