TITLE: Phong độ tuổi 63 của tài tử Lữ Lương Vỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lữ Lương Vỹ, châu hải my, chân tử đan, đinh lực, bến thượng hải, tuyết sơn phi hồ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ở tuổi 63, diễn viên Hong Kong đều đặn đóng phim, đầu tư nhiều lĩnh vực như ẩm thực, nhà đất...Lữ Lương Vỹ thường cập nhật ảnh đời thường trên trang cá nhân, được nhiều fan khen phong độ. Khi du lịch hồi cuối tháng 6, anh cho biết luôn thấy còn trẻ vì thế sống nghiêm túc và kiên trì với công việc chứ không muốn thư thả, an nhàn. 
Trang Sina khen Lữ Lương Vỹ trẻ hơn so với tuổi. Tài tử chia sẻ anh duy trì lối sống điều độ, giữ tâm trạng lạc quan, suy nghĩ tích cực. Anh chú ý chăm sóc da từ năm 42 tuổi, thường xuyên thoa kem chống nắng, kem dưỡng da, dưỡng mắt. Lương Vỹ nói được nhiều thương hiệu mời quảng cáo sản phẩm làm đẹp cho nam giới.
Lương Vỹ thường đi sự kiện cùng vợ - doanh nhân Dương Tiểu Quyên.
Nam diễn viên bên vợ con. Lương Vỹ kết hôn lần ba cùng Dương Tiểu Quyên năm 2001. Trước đó, anh trải qua hôn nhân ngắn ngủi cùng diễn viên Châu Hải My và ca sĩ Quảng Mỹ Vân.
Theo On, vợ chồng Lữ Lương Vỹ thân thiết với vợ chồng Chân Tử Đan (trái). Hai gia đình thường cùng tổ chức tiệc.
Anh sinh ở Việt Nam, đóng phim cho đài TVB từ cuối thập niên 1970 và lưu dấu ấn qua "Bến Thượng Hải", "Tuyết sơn phi hồ", "Tân Bao Thanh Thiên", "Thư kiếm ân cừu lục"... Tài tử còn thành công với các phim điện ảnh "Bả Hào", "Hoàng đế Thượng Hải"... Trong ảnh, tạo hình của Lữ Lương Vỹ ở phim "Hắc tam giác phong vân". Anh hoàn thành vai diễn hồi tháng 5.
 
 
Lữ Lương Vỹ hát nhạc phim "Bến Thượng Hải"
Lữ Lương Vỹ hát nhạc phim "Bến Thượng Hải". Video: Mrstudio.
Lương Vỹ thời mới vào nghề.
Tạo hình của anh trong "Tuyết sơn phi hồ" bản 1985.
Như Anh (ảnh: On, Sina) 