TITLE: 'Thật tuyệt vời khi ở bên em': Diễn viên tròn vai, kịch bản lỏng lẻo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thật tuyệt vời khi ở bên em, Harry Lu, B Trần, Oanh Kiều

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Tác phẩm bắt đầu bằng cảnh ngôi sao Đình Bảo (Harry Lu đóng) và vợ là Mi Minh (Oanh Kiều) bị tai nạn giao thông. Bảo mất trí nhớ, được vợ cùng bạn bè và ông bầu Ân (Tiến Luật) giúp hòa nhập cuộc sống. Anh phải nhanh chóng hồi phục để tiếp tục diễn xuất giữa áp lực tên tuổi đi xuống. Ngoài ra, Bảo phải giải quyết những rạn nứt với vợ và con gái. Anh phát hiện trước tai nạn mình là người thích dùng chiêu trò để nổi tiếng, đồng thời giấu cuộc hôn nhân với truyền thông.
 
 
Trailer Thật tuyệt vời khi ở bên em
Trailer phim.
Tai nạn đầu phim khiến người xem tò mò về thân phận, tính cách nhân vật. Trong quá trình hồi phục, câu chuyện về Bảo dần lộ ra qua từng mảnh ghép. Phim đan xen cảnh hiện tại và quá khứ - thời anh và Mi Minh mới quen nhau. Các trích đoạn lãng mạn thời xưa là phần chắc tay nhất của Luk Vân - đạo diễn 9x nổi tiếng với các phim tình cảm trên mạng trước khi làm điện ảnh. Những cảnh này mang ảnh hưởng dòng phim tình cảm với góc máy bắt mắt, những câu thoại hợp tâm lý khán giả trẻ. Môn kiếm đạo còn mới mẻ trên màn ảnh Việt được đưa vào, tạo thêm "gia vị" cho quá khứ nhân vật.
Tuy nhiên, sau một phần ba nội dung, tác phẩm lộ nhiều sơ hở kịch bản. Câu chuyện đan cài nhiều thứ như mặt trái showbiz, hôn nhân bí mật, chuyện kình địch của Bảo với người bạn thân tên Khang (B Trần đóng) nhưng mỗi tuyến được kể sơ sài. Nhiều tình tiết chưa hợp lý, dễ khiến khán giả khó hiểu vì động cơ, suy nghĩ nhân vật không nhất quán, như việc mọi người quanh Bảo bỗng quên việc anh bị mất trí nhớ chỉ sau vài cảnh nói chuyện.
Harry Lu (phải) và Oanh Kiều ở buổi ra mắt phim tại TP HCM, ngày 11/7. Anh chia sẻ từng lo lắng về biểu cảm mặt khi được mời đóng phim sau tai nạn năm 2017. Lúc được mời, Harry còn đang ở Đài Loan điều trị phục hồi.
Đến cuối, một cảnh bất ngờ được cài để giải thích mọi thứ nhưng nặng tính sắp đặt, khiến câu chuyện trở nên trúc trắc. Nhân vật Khang có vai trò mờ nhạt lúc đầu nhưng bỗng nổi bật, giải quyết nhiều chuyện quan trọng ở hồi kết. Những tình tiết gài bẫy, lừa đảo trong giới giải trí được khắc họa đơn giản - điểm yếu chung của nhiều phim Việt về mặt trái showbiz.
Trong phim điện ảnh thứ hai, đạo diễn Luk Vân pha trộn yếu tố ly kỳ và hành động vào dòng phim tình cảm. Tuy nhiên, cách gắn kết các phần chưa đủ chặt chẽ về kịch bản lẫn lối chuyển cảnh, nhịp độ. Một vài cảnh dù đẹp mắt nhưng lệch hẳn khỏi tông chung, tiêu biểu như trích đoạn Bảo và Khang đấu kiếm kéo dài vài phút.
B Trần (phải) và Harry Lu đấu kiếm. Harry cho biết phải tập trung cao độ trong những cảnh này để tránh bị đánh trúng phần mặt vừa phẫu thuật.
Trở lại sau tai nạn năm 2017, Harry Lu cho thấy nỗ lực diễn xuất. Nhân vật chính có nhiều điểm tương đồng với hình tượng điển trai, thư sinh của anh. Sao nam chiếm thiện cảm với khán giả khi vào "ngọt" những cảnh lãng mạn cùng Oanh Kiều. Tuy nhiên, ở nửa sau, anh còn thiếu chiều sâu khi nhân vật trải qua nhiều cảm xúc mạnh.
Oanh Kiều có vai chính điện ảnh đầu tiên sau thời gian chủ yếu đóng phim truyền hình. Hot girl 9x có vẻ đẹp nhẹ nhàng nhưng diễn xuất còn mỏng, nhất là ở tình tiết bước ngoặt về cuối. B Trần hợp vai thiếu gia, còn Tiến Luật nổi trội về diễn xuất so với các đàn em khi hóa thân gã quản lý mưu mô.
Thật tuyệt vời khi ở bên em khởi chiếu với nhãn C16 (không dành cho khán giả dưới 16 tuổi).
Ân Nguyễn 