TITLE: Những mẫu túi đi biển được tín đồ yêu thích hè năm nay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: túi đi biển, túi hot 2019, xu hướng Xuân Hè 2019, mix đô đi biển, phụ kiện đi biển, túi cói, túi Jacquemus, túi lưới, túi Chanel, túi Valentino, túi Gucci

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Ngay khi ra mắt trong bộ sưu tập Xuân Hè 2019, chiếc túi lưới ba tông màu kèm túi da mini của Chanel được Elle, Vogue dự báo chiếm được cảm tình số đông. Chất liệu sợi cotton cùng kiểu dáng được đánh giá hoàn hảo với những bộ đồ đi biển. Mẫu túi giá 5.200 USD (121 triệu đồng).
 
 
Chanel Xuân Hè 2019
Show Chanel Xuân Hè 2019.
Nếu muốn "chơi" túi lưới mà không tốn kém, các tín đồ có thể chọn túi lưới của Abacá với giá 16 USD (hơn 370 nghìn đồng).
Túi cói đắp da cao cấp của Loewe giá 2.350 USD (54,6 triệu đồng) thích hợp với những chiếc váy đơn sắc, gam màu nữ tính như hồng, cam, trắng, be.
Túi cói khoét miệng hình oval của Sensi Studio đem tới vẻ lạ mắt, giá 255 USD (6 triệu đồng).
Gucci lăng xê túi dệt từ sợi lá dứa với hai màu đỏ và xanh đặc trưng của nhà mốt Italy với giá 1.290 USD (30 triệu đồng).
Giỏ cói hình thang của Artisans of Iq (trái) và Muun chinh phục khách hàng bằng hình dáng cổ điển không lỗi mốt, kích thước vừa phải, dễ phối đồ, lần lượt có giá 350 USD (hơn 8 triệu đồng) và 245 USD (5,7 triệu đồng).
Túi móc từ các loại sợi thiên nhiên cũng là một trong những xu hướng nổi bật của mùa hè năm nay. Túi tote hình chữ nhật của thương hiệu Care V (trái) được lòng các tín đồ vì nhỏ gọn, giá bình dân 119 USD (2,7 triệu đồng). Được làm thủ công từ bông tái chế, túi Antonello Tedde được Elle đánh giá tuyệt đẹp, giá 435 USD (hơn 10 triệu đồng).
Túi tote bằng da của Valentino mang hai màu đen trắng kinh điển, thích hợp đi biển lẫn sử dụng hàng ngày, giá 1.290 USD (30 triệu đồng).
Nếu bạn đi nghỉ ở vùng Polynesia (Pháp), chiếc túi tote lấy cảm hứng từ khu du lịch này là một gợi ý hấp dẫn. Thiết kế in hoa theo phong cách hội họa của Michael Kors có giá 276 USD (6,4 triệu đồng).
Túi vải không thấm nước họa tiết kẻ theo phong cách preppy của Pamela Munson được đánh giá cao về sự tiện dụng khi đi biển. Thiết kế có giá 115 USD (hơn 2,6 triệu đồng).
Theo Harper's Bazaar, túi lang thang bằng nylon của Rejina Pyo lấy cảm hứng từ Nhật có vẻ ngoài thời trang, lạ mắt. Thiết kế có giá 265 bảng (7,7 triệu đồng).
