TITLE: Nhan sắc tân Hoa hậu Hoàn vũ Anh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Hoàn vũ Vương quốc Anh, Emma Jenkins

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong chung kết Miss Universe Great Britain 2019 tại thành phố Cardiff cuối tuần qua, Emma Jenkins vượt qua 39 thí sinh và đăng quang.
 
 
Hoa hậu Hoàn vũ Vương quốc Anh Emma Jenkins
Emma Jenkins nhận vương miện từ người tiền nhiệm Dee-ann Kentish-rogers hôm 13/7.
Emma Jenkins, 26 tuổi, đến từ thị trấn Llanelli, xứ Wales. Người đẹp hiện sống và làm việc tại thành phố Carmarthenshire - địa danh được biết đến là "Khu vườn của xứ Wales".
Ema hiện là nghệ sĩ trang điểm, người mẫu và MC truyền hình nổi tiếng tại xứ Wales.
Emma trong bộ trang phục dạ hội tại cuộc thi.
Bên cạnh sự nghiệp, Emma dành nhiều thời gian cho các hoạt động thiện nguyện. Năm 2015, cô tham gia dự án S.T.A.R - chung tay hàn gắn các gia đình có nguy cơ đổ vỡ tại Scotland. Người đẹp cũng là thành viên của Liên đoàn Trợ giúp Phụ nữ Anh và đại sứ của tổ chức Llanelli Star Community tại quê nhà.
Người đẹp từng đăng quang Hoa hậu Thế giới xứ Wales năm 2015 và tranh tài tại Miss World cùng năm diễn ra ở Trung Quốc. Cô cũng tham gia Miss Universe Great Britain 2017 nhưng không giành giải cao.
Emma cho biết thích nấu ăn và chăm sóc thú cưng. Cô dành phần lớn thời gian rảnh ở trong bếp hoặc dắt các chú chó của mình đi dạo bờ biển.
Tháng 12, người đẹp sẽ đại diện Đảo Anh (Great Britain) tranh ngôi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2019. Năm ngoái, Dee-Ann lọt vào top 20 cuộc thi.
Đạt Phan
Ảnh: Instagram	