TITLE: Diễn viên Mỹ 17 tuổi vào nhóm sao mặc đẹp với váy Công Trí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Công Trí, Skai Jackson, sao mặc đẹp nhất tuần, Elle Fanning, Beyonce

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
RCFA, Elle đánh giá Skai Jackson là một trong số sao mặc đẹp tuần qua. Diễn viên Mỹ sinh năm 2002 chọn váy dáng suit với phần cánh tay cách điệu phía sau tựa đôi cánh của nhà thiết kế Công Trí khi dự thảm đỏ buổi công chiếu The Lion King. Skai được biết với vai diễn Zuri Ross trong loạt phim Jessie và Bunk'd của kênh Disney. 
Cũng trong sự kiện này, hai mẹ con danh ca Beyoncé đều diện đồ đen đính phụ kiện tinh xảo của Alexander McQueen.
 
 
Beyonce ở buổi ra mắt phim The Lion King 2019
Maia Mitchell diện đầm ngắn khoe chân.
Phạm Băng Băng theo đuổi phong cách menswear trong bộ suit kẻ xanh của Givenchy.
Emily Ratajkowski theo mốt khoe nội y với blazer của The Row, quần biker của Inamorata.
Công nương Kate Middleton mặc đầm cổ điển của Dolce & Gabbana.
Elle Fanning diện đầm sequin của Celine.
Felicity Jones chọn trang phục trắng của Ralph Lauren với mốt quần quá khổ.
Amal Clooney diện váy ôm cùng blazer của Zac Posen.
Gabrielle Union diện váy xẻ ngực phối túi hình chiếc ly.
Jenna Coleman diện đầm trễ vai của Ulyana Sergeenko.
Tessa Thompson chọn suit của Ralph Lauren.
