TITLE: 'Đường Tăng' La Gia Anh nửa đời chống chọi ung thư - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: la gia anh, uông minh thuyên, sao tvb, sao hong kong, sao mắc ung thư

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên On ngày 14/7, La Gia Anh cho biết ông xuất viện được 20 ngày sau ca phẫu thuật cắt bỏ tuyến tiền liệt và bị di chứng không thể kiểm soát tiểu tiện. Ông phải sử dụng bỉm trong khoảng bốn tháng tới. 
La Gia Anh ở tuổi 73. Ảnh: On.
Để tầm soát ung thư, nhiều năm qua La Gia Anh kiểm tra sức khỏe bốn tháng một lần. Căn bệnh này đeo bám ông từ năm 2004. Lúc đó, diễn viên bị chẩn đoán mắc ung thư gan giai đoạn ba và được phẫu thuật thành công. Năm 2013, ông lại phát hiện khối u ở gan và phải phẫu thuật.
Không chỉ chữa bệnh cho bản thân, La Gia Anh cùng bạn đời chống chọi bệnh ung thư. Năm 2002, Uông Minh Thuyên mắc ung thư vú. Nam diễn viên rời đoàn phim ở Trung Quốc đại lục để về Hong Kong chăm sóc bạn gái. Vì bệnh tật, mặc cảm, hai người lần lữa kết hôn. Năm 2009, họ đăng ký kết hôn ở Mỹ, khi đều ngoài 60 tuổi. 
Vợ chồng La Gia Anh, Uông Minh Thuyên. Ảnh: Stheadline.
Trải qua nhiều đau khổ, La Gia Anh và Uông Minh Thuyên đều trân trọng những ngày khỏe mạnh. Họ thường tận dụng kỳ nghỉ để du lịch khắp thế giới. La Gia Anh năm nay 73 tuổi, đều đặn đóng phim, diễn kịch, làm MC. Sắp tới, ông đóng phim ở Trung Quốc đại lục, sau đó tham gia một dự án điện ảnh cùng Huỳnh Bách Minh, Tăng Chí Vỹ. Còn Uông Minh Thuyên năm nay 72 tuổi, dẫn một số chương trình của đài TVB.
 
 
Uông Minh Thuyên - La Gia Anh
La Gia Anh đẩy xích đu cho vợ khi đi du lịch. Video: Weibo.
Năm ngoái, La Gia Anh viết thư tình cho vợ: "Sức khỏe của chúng ta không tốt, đó là phép thử của ông trời. Em còn nửa đời, tôi còn nửa đời, chúng ta hợp thành một số mệnh, nương tựa vào nhau". Ông tâm sự đời thường vợ chồng có cãi nhau nhưng phần nhiều là vui vẻ nói cười, nhường nhịn, khoan dung cho nhau.
Trên Appledaily, La Gia Anh từng nói nuối tiếc duy nhất của ông là không con cái. Uông Minh Thuyên cũng chia sẻ tiếc nuối không thể làm mẹ. Trước La Gia Anh, bà qua một đời chồng, bị sảy thai.
La Gia Anh (phải) và Châu Tinh Trì trong "Đại thoại tây du". Ảnh: Sina.
La Gia Anh nổi tiếng với nhiều phim hài Châu Tinh Trì đóng chính, trong đó có Đại thoại tây du (vai Đường Tăng), Quốc sản 007, Thần Bài 2, Vua bịp 2000... Còn Uông Minh Thuyên là diễn viên chủ chốt của TVB thập niên 1970-1980, từng đóng Ỷ Thiên Đồ Long Ký 1978, Thử thách nghiệt ngã, Dương Môn nữ tướng, Sở Lưu Hương...
Nghinh Xuân (theo On, Appledaily) 