TITLE: Cô gái 25 tuổi đăng quang Miss Grand Thailand 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Coco Arayha Suparurk, Miss Grand Thailand 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Đêm thi diễn ra tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Quốc tế BITEC Bangna, Thái Lan. Người đẹp Coco Arayha Suparurk, 25 tuổi, đến từ tỉnh Nakhon Phanom giành vương miện.
 
 
Khoảnh khắc Arayha Suparurk đăng quang Miss Grand Thailand 2019
Khoảnh khắc Coco Arayha Suparurk đăng quang.
Với danh hiệu này, Coco sẽ đại diện quốc gia tham dự Miss Grand International dự kiến tổ chức tại Venezuela vào tháng 10.
Coco chụp cùng Top 5.
Cô cao 1,75 m, số đo ba vòng 83-60-94 cm, đang làm người mẫu và diễn viên tại quê nhà.  
Được đánh giá cao về nhan sắc, song cô không nhận được ủng hộ của nhiều khán giả bởi từng chê hoa hậu Catriona Gray béo. Đầu tháng 7, cô chia sẻ bức ảnh từ một chuyên trang sắc đẹp so sánh thân hình của Catriona với Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2018 Clara Sosa. Hành động này bị cho là miệt thị cơ thể người khác.
Coco chọn đầm xẻ đùi trong phần thi trang phục dạ hội ở đêm chung kết.
Đường cong của người đẹp được tôn lên với áo tắm da báo.
Họa Mi (Theo Siammaya) 