TITLE: Angela Phương Trinh diện phong cách Nhật Bản đi sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angela Phương Trinh, Phương My, nhà thiết kế, trâm cài đầu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Phương Trinh xuất hiện tại TP HCM ngày 13/7.
Cô chọn mẫu váy đỏ tươi phom dáng đồng hồ cát, với phần áo choàng quét đất của nhà thiết kế Phương My. 
Phần sau của trang phục được cách điệu với chiếc nơ bướm 3D. 
Người đẹp kết hợp cùng mẫu trâm cài tóc bản to và make-up đậm. 
Đầu năm nay, Angela Phương Trinh hiếm khi xuất hiện ở các sự kiện. Cô dành chủ yếu thời gian để đi chùa, tu tập. 
Diễn viên giao lưu cùng người hâm mộ trước và sau sự kiện. 
