TITLE: Sao ngoại chưng diện đi xem giải quần vợt Wimbledon - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao ngoại, sao mặc đẹp, công nương Kate, Kate Middleton, Kendall Jenner, Meghan Markle, Suki Waterhouse, Benedict Cumberbatch, Janelle Monáe

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Theo Harper's Bazaar, giải quần vợt Wimbledon là một trong những sự kiện được người Anh đặc biệt quan tâm. Chương trình năm nay diễn ra từ ngày 1 đến 14/7 ở London, thu hút nhiều thành viên hoàng gia Anh cùng các ngôi sao làng giải trí đến thưởng thức và cổ vũ. Đây cũng là dịp để mỗi người thể hiện gu mặc riêng. Đến xem ba trận đấu, công nương Kate Middleton đều chọn đầm liền thân dáng chữ A dài qua gối với vải trơn không họa tiết, kết hợp giày cao gót cổ điển. Trong đó, bộ đầm xanh của Dolce & Gabbana (giữa) giúp công nương vào nhóm sao mặc đẹp tuần qua.
 
 
Kate Middleton đến xem giải Wimbledon 2019
Vợ chồng hoàng tử William đến xem giải đấu Wimbledon 2019.
Công nương Meghan Markle chọn quần jeans với blazer kẻ, áo hai dây, mũ rộng vành.
Em gái công nương Kate - Pippa Middleton - theo đuổi mốt đầm thảo nguyên màu hồng đang được làng mốt thế giới ưa chuộng.
Nữ công tước Helen Taylor - con gái của Hoàng tử Edward (Anh) - chọn phong cách sporty chic với sneakers và váy hoa.
Diễn viên Benedict Cumberbatch diện suit xanh lơ. Vợ anh - đạo diễn Sophie Hunter - theo đuổi mốt diện cả bộ đồng họa tiết.
Diễn viên Eleanor Tomlinson chọn phong cách nông trại với váy trắng, thắt lưng da bò, túi cói và mũ fedora.
Ca sĩ, nhạc sĩ, biểu tượng thời trang Janelle Monáe chọn trang phục thể thao của Thom Browne cùng mốt tất cầu thủ.
Diễn viên Sienna Miller diện suit màu be.
Kendall Jenner thể hiện sự năng động với quần shorts, sneakers đơn giản và sơ mi xanh.
Người mẫu Suki Waterhouse diện phong cách bohemian với giày cói cùng tông với túi da lộn.
Diễn viên Ruth Wilson tạo điểm nhấn cho váy suông kẻ sọc trắng đen bằng thắt lưng đỏ.
Diễn viên Claire Foy phối đầm hoa khoét nách với túi xô và mốt giày nhựa.
