TITLE: Váy áo, kiểu tóc giúp Jang Nara 'ăn gian' tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cô gái thông minh, Jang Nara, mỹ nhân không tuổi, Công chúa bướng bỉnh, Sweet Dream

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Theo Naver, Jang Nara được khán giả Hàn quan tâm khi đóng vai chính trong phim truyền hình VIP. Tác phẩm đã quay được một phần ba, sẽ lên sóng đài SBS vào tháng Tám tới. 
Ngay khi đài SBS tung tạo hình của Jang Nara trong phim mới, trên các diễn đàn, khán giả khen cô xinh đẹp, trẻ trung hơn nhiều so với tuổi gần 40. Nhiều fan gọi diễn viên là "người đẹp không tuổi", "ma cà rồng"...
Jang Nara cho biết luôn ý thức giữ gìn nhan sắc, uống đủ nước, ăn uống khoa học, nghỉ ngơi điều độ và có chế độ chăm sóc da đặc biệt... Bên cạnh đó, người đẹp còn chú trọng kiểu tóc, váy áo để tự tin khi sánh vai nhiều bạn diễn trẻ tuổi.
 
 
Jang Nara chia sẻ cách massage mặt độc đáo trên truyền hình
Jang Nara chia sẻ cách massage mặt trên truyền hình. JangNara VietNamFC dịch.
Diễn viên "Cô gái thông minh" cho biết thường diện váy áo họa tiết, nhiều màu sắc trong các sự kiện ký tặng, gặp gỡ truyền thông và khán giả. Theo Nara, trang phục với gam màu nổi bật giúp tôn da, dễ phối giày dép và trang sức.
Đầm ren hồng là một trong những thiết kế Nara yêu thích. Cô kết hợp trang điểm trong suốt, tạo điểm nhấn với son hồng cánh sen và đeo cài tóc đính ngọc trai trắng. 
 
 
Jang Nara thể hiện 'Sweet Dream' hồi tháng 5/2018
Tháng 5/2018, Nara gây sốt khi hát live hit Sweet Dream trong chương trình Sugarman 2. Truyền thông Hàn ca ngợi cô là "Mỹ nhân không tuổi", "Gương mặt trẻ thơ"..
Jang Nara được khán giả Hàn khen mang hơi thở thanh xuân khi diện váy họa tiết tông vàng trắng theo phong cách retro. Diễn viên buộc tóc cao, đeo vòng cổ và hoa tai đồng điệu. Cô cũng ưa chuộng các thiết kế tay phồng, cổ vuông hay họa tiết kẻ caro.
Người đẹp sinh năm 1981 diện váy voan họa tiết hoa, bướm, tết tóc hai bên. Trên Instagram và Naver, khán giả viết: "Jang Nara không thay đổi so với hồi 20 tuổi", "Cô ấy biết cách ăn gian tuổi nhờ váy áo màu sắc", "Nara ở ngoài đời còn trẻ hơn cả trên hình. Tôi thích cách kết hợp đồ của cô ấy".
Với những trang phục đơn sắc, Nara thường tiết chế phụ kiện và trang điểm tông sáng. Trong đời thường cô thích để mặt mộc. Cô tâm sự lớp son phấn khiến bản thân không thoải mái, như đang gồng mình diễn cho người khác xem.
Các kiểu tóc của diễn viên không quá cầu kỳ. Cô thường để tóc mái ngang, uốn xoăn phần đuổi hoặc rẽ ngôi, búi cao.
Kiểu tóc mái ngang và gu thời trang được nhận xét giống sinh viên đại học của Nara khi cùng bố - sao gạo cội Joo Ho Sung - tham gia một chương trình truyền hình thực tế. 
 
 
Phim "Cô gái thông minh" năm 2002
Jang Nara trong phim Cô gái thông minh.
Theo Daum, fan của Nara thích thần tượng buộc tóc đuôi ngựa, phá cách với nhiều phụ kiện. Nhiều khán giả gợi ý diễn viên theo đuổi phong cách vintage hay diện chân váy kaki dài và áo phông trắng.
Nara cho biết trong đời thường thích diện trang phục thoải mái với chất liệu mềm và tông màu sáng. Áo nỉ chui đầu diễn viên mặc đi biển cùng bạn bè có giá 85 USD (gần hai triệu đồng).
Jang Nara sinh năm 1981, ghi dấu ấn qua loạt phim Cô gái thông minh, Chuyện tình nàng hề, Công chúa bướng bỉnh... Ngoài diễn xuất, cô còn thành công nhờ giọng hát truyền cảm và khả năng hát live tốt. Các ca khúc do cô thể hiện liên tục đứng đầu các bảng xếp hạng âm nhạc giai đoạn đầu thập niên 2000. Trong đó, Sweet Dream từng đoạt giải video ca nhạc solo nữ hay nhất năm 2002 - được giới trẻ Hàn yêu thích đến bây giờ.
 
 
Vẻ tươi trẻ vượt thời gian của Jang Nara trong MV "Sweet Dream"
Jang Nara trong MV Sweet Dream năm 2002.
Thanh An (Ảnh: Naver, Instagram)
	