TITLE: Song Hye Kyo chụp ảnh, trả lời phỏng vấn sau ly hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Song Hye Kyo ly hôn, Song Joong Ki, Song Hye Kyo chia tay chồng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tổng biên tập của tạp chí Hong Kong Tatler khoe bức ảnh hậu trường với diễn viên lên Instagram ngày 14/7. Người này chia sẻ đây là lần đầu Song Hye Kyo tham gia một buổi phỏng vấn dài sau ly hôn. Cô cũng nói về lần dự sự kiện ở Monaco cùng loạt sao quốc tế vừa qua và ước nguyện, dự định của bản thân trong sinh nhật. Người đại diện tạp chí chưa tiết lộ ngày phát hành số có Song Hye Kyo.
Hình ảnh mới nhất của Song Hye Kyo (phải).
Từ sau khi xác nhận tin ly hôn Song Joong Ki, Song Hye Kyo chỉ giữ im lặng. Cô vẫn đắt show tham dự sự kiện của các nhãn hàng. Mới đây, cô bị khán giả ở các diễn đàn Hàn Quốc chỉ trích vì trang điểm đậm và ăn diện đẹp, nói cười vui vẻ khi hôn nhân đổ vỡ. 
Một người bạn của Hye Kyo nói từ đầu năm, Song Hye Kyo sụt cân mạnh, giảm size quần áo. Cô khóc nhiều, tâm trạng tồi tệ vì cuộc sống gia đình. Luật sư của Song Joong Ki cho biết hai diễn viên đạt được thỏa thuận ly dị, không xảy ra tranh chấp. "Tuy vậy, quá trình thỏa thuận xảy ra mâu thuẫn ở một số chi tiết. Những điểm chưa thống nhất sẽ được giải quyết ở tòa. Nhưng họ không kiện tụng lẫn nhau vì những điều đó", luật sư nói. 
An An
