TITLE: Tài tử Hong Kong khóc khi vợ sinh con ở tuổi 52 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hoàng trạch phong, Trần Lệ Lệ, sao tvb, sao hong kong, sinh con ở tuổi 52

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 14/7, trên trang cá nhân, Hoàng Trạch Phong chia sẻ con gái chào đời tuần trước, hiện sức khỏe vợ và con anh ổn định. Anh khóc khi trả lời trang On: "May mà cuối cùng hai mẹ con bình yên, tình trạng của họ ổn định tôi mới dám báo tin với mọi người". Vợ chồng anh đặt tên tiếng Anh cho con là Miracle, với ý nghĩa "phép màu".
Hoàng Trạch Phong chia sẻ ảnh bàn chân con gái. Ảnh: Mingpao.
Nam diễn viên nói vợ anh tăng huyết áp, có nguy cơ tai biến trong quá trình sinh. Sau đó, cả mẹ và con đều được đưa tới khu chăm sóc tích cực và điều trị ở đó hai đêm. "Những ngày qua tôi như ngồi trên đống lửa, ruột gan bồn chồn", Trạch Phong nói.
Theo Mingpao, trong hoàn cảnh không khá giả, anh tốn hơn 100 nghìn HKD (khoảng 300 triệu đồng) cho ca sinh. Tài tử chia sẻ: "Giờ đây có thêm con gái, tôi sẽ chăm chỉ hơn nữa để lo cho gia đình". Vợ chồng đều muốn có thêm con song anh không dám đặt cược sinh mệnh của vợ một lần nữa.
 
 
Vợ chồng Hoàng Trạch Phong
Trần Lệ Lệ khi mang thai giai đoạn cuối. Video: Topick.
Hoàng Trạch Phong và Trần Lệ Lệ kết hôn năm 2010, hai người đều sinh năm 1967. Vợ anh mang thai tự nhiên. Theo Appledaily, trong làng giải trí Hoa ngữ, Trần Lệ Lệ sinh con ở độ tuổi cao nhất. Trước đây, Lâm Thanh Hà, Y Năng Tịnh sinh con ở tuổi 47, Chu Lệ Thiên - vợ Lưu Đức Hoa - sinh con đầu lòng ở tuổi 46.
Hoàng Trạch Phong gia nhập đài TVB năm 1987, từng đóng Cảnh sát mới ra trường 3, Cái thế hào hiệp, Đương đại nam nhi, Truy tìm bằng chứng 2, Tòa án lương tâm, Phi hổ... Anh còn là huấn luyện viên bơi lội.
Như Anh (theo On, Mingpao) 