TITLE: Lý Nhã Kỳ mua 50 hecta đất đồi ở Đà Lạt để trồng rau, nuôi gà - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Nhã Kỳ, đất đai của Lý Nhã Kỳ, Lý Nhã Kỳ làm vườn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lý Nhã Kỳ sở hữu mảnh đất nằm trên một ngọn đồi cách trung tâm Đà Lạt khoảng 20 km, bên cạnh rừng thông. Cô trồng các loại rau quả như súp lơ, atiso, cải thảo, rau xà lách, bí ngòi, bơ, dâu tây và nuôi gà. Trên youtube, cô từng giới thiệu vườn rau cải thảo rộng khoảng một hecta... "Tất cả nông sản ở đây đều được canh tác theo hình thức organic, rất tốt cho sức khỏe. Tôi nhờ người chăm sóc các khu vườn giúp mình, đến mùa thì đi thu hoạch cùng họ".
Mỗi cuối tuần, cô về đây thu hoạch vài chục kg rau, lượm trứng gà và đem lên Sài Gòn tặng bạn bè. Cô thấy vui khi người thân có rau sạch để ăn thường xuyên.  
Lý Nhã Kỳ khoe ảnh thu hoạch 60 kg rau củ cùng người dân địa phương trong một ngày.
Người đẹp cho biết từ khi làm vườn, cô thấy cuộc sống của mình bình yên hơn. Cô được chở đi thăm các vườn rau bằng xe máy, đi dép tổ ong để tiện lội bùn. "Tôi không còn quan tâm đến việc da mình có bị đen không, mặc đồ có quê mùa không. Được trải nghiệm cuộc sống của một người nông dân, thưởng thức các món rau củ mình tự tay hái là một cảm giác tuyệt vời", Lý Nhã Kỳ nói. 
Cô cũng dành một phần đất xây dựng khu nghỉ dưỡng. Tháng 10 năm nay, Lý Nhã Kỳ dự định mời bạn bè tham gia tour nghỉ dưỡng kết hợp thu hoạch rau quả vườn nhà do mình tự thiết kế. 
Một góc vườn nhà cô.
Ngoài khu vườn ở Đà Lạt, cô còn mua lại một vườn cây ăn trái rộng một hecta ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, trồng nhiều loại như sầu riêng, măng cụt, chôm chôm Thái Lan, bơ, mít... Lý Nhã Kỳ tiết lộ sẽ xây dựng nơi đây thành khu vườn sinh thái và mở cửa cho khách vào tham quan, thưởng thức trái cây hái tại chỗ. Với dự án này, cô muốn góp phần tạo việc làm cho nông dân địa phương. 
 
 
Lý Nhã Kỳ - Vlog
Lý Nhã Kỳ thu hoạch bí ngòi trong vườn nhà.
 
An An
