TITLE: Những ý tưởng phối đồ với dép sục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: mix giày mules, dép sục, mix dép sục, xu hướng Xuân Hè 2019, áo tay bồng, túi cói, phong cách retro, áo dệt kim, áo chấm bi, áo trễ vai

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Mules (dép sục) là một trong những xu hướng giày được yêu thích trong khoảng hai năm nay. Không còn là những mẫu dép có hình dáng to, thô như thập niên 1970, dép sục ngày nay được cải biến mẫu mã phong phú, chất liệu đa dạng với đường nét tinh tế hơn. Nhiều chị em giới công sở yêu thích loại dép này bởi chúng thuận tiện, dễ phối đồ mà vẫn giữ vẻ lịch sự. Một trong những cách phối cơ bản bạn có thể áp dụng khi đi làm là quần jeans, áo tay bồng đang hot và dép sục thắt nơ.
Áo một vai, quần jeans và dép sục là một gợi ý khi bạn dạo phố, đi chơi cùng bạn bè, hẹn hò.
Mốt váy trùm quần dài cũng có thể kết hợp với dép sục. Nếu váy trơn không họa tiết, bạn hãy chọn giày ánh kim để tăng nổi bật.
Dép sục cao gót phù hợp những người có thân hình thấp bé. Bạn có thể kết hợp trang phục đi biển gồm đầm cổ vuông vải thô với túi cói.
Bộ đồ gồm áo phông hoặc áo khoét bất đối xứng, chân váy chữ A và dép sục thắt đai thích hợp những bạn có đôi chân lý tưởng.
Dép sục chất liệu da, mũi vuông mang phong cách cổ điển có thể đi cùng phong cách boho với váy quấn và túi da lộn hoặc phong cách retro với túi và mũ cói.
Chị em văn phòng có thể kết hợp sơ mi trắng, quần lụa, túi cói và dép sục họa tiết da báo đang hot.
Nếu bạn ưa thích phong cách Pháp, hãy thử quần shorts vải màu trắng, sơ mi kẻ cắm thùng, túi cói và một đôi dép sục màu đỏ ăn ý gọng kính vuông hoặc mắt mèo.
Diện cả bộ màu đen là gợi ý dành cho những cô gái muốn tạo nét thanh mảnh.
Mốt áo dệt kim kết hợp dép sục đan lưới.
Áo trễ vai chấm bi, quần jeans ống đứng, dép sục màu be và túi xách mini.
