TITLE: Tố My hát bolero cùng chàng trai khiếm thị - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tố My, Xuân Hòa, Thương con chốt sang sông, Friday with Bolero

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ca khúc do nhạc sĩ Phạm Hồng Biển viết riêng cho Tố My, kể về mối tình giữa chàng trai nghèo bị mù và cô hàng xóm. Lớn lên cùng nhau nhưng chàng trai biết thân phận nên cự tuyệt tình cảm của cô gái để cô có cuộc sống tốt hơn. Ngày ngày, anh lấy cờ tướng làm bạn để vơi nỗi sầu. Anh thương con chốt trên bàn cờ, đã qua sông không còn quay về nữa, như người thương không thể trở lại bên anh như ngày nào.
 
 
Tố My song ca Bolero cùng chàng trai khiếm thị
MV "Thương con chốt sang sông" (Phạm Hồng Biển sáng tác).
Ca sĩ kể cô gặp Xuân Hòa sau một chương trình thiện nguyện. Trước đó, cô biết đến anh qua chương trình Người bí ẩn và một số ca khúc anh cover nhạc bolero trên Youtube. Khi hợp tác, cô ấn tượng với cách làm việc chuyên nghiệp của anh. "Dù là người khiếm thị, đi lại khó khăn, Xuân Hòa thường đến sớm hơn giờ hẹn để tập hát cùng tôi. Hòa đều nghiên cứu rất kỹ ca khúc, sáng tạo cách hát riêng phù hợp với anh", Tố My chia sẻ. Đạo diễn Nguyễn Hữu Thanh dàn dựng MV theo phong cách sân khấu, với tạo cảnh con đò, bến sông... 
Tố My vào vai cô hàng xóm trong MV.
Tố My sinh năm 1991 tại Đà Nẵng. Cô từng tốt nghiệp Đại học Luật TP HCM và làm việc trong ngành một thời gian. Sau đó, cô chuyển sang ca hát. Cô từng đoạt Á quân chương trình Solo cùng Bolero 2015. Cô được biết đến qua các bài hát bolero như Duyên phận, Phải lòng con gái Bến Tre, Vùng lá me bay... Cô làm giám khảo cuộc thi Thần tượng Bolero năm nay.
Tam Kỳ 