TITLE: Beyoncé diện đầm khoét ngực của Công Trí ra mắt 'Vua sư tử' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Beyoncé, Beyonce, Công Trí, Vua sư tử, The Lion King, Meghan Markle

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Beyoncé đi cùng chồng - ca sĩ Jay Z - tới buổi ra mắt phim "The Lion King" (Vua sư tử) tại quảng trường Leicester.
Nữ ca sĩ chọn đầm lụa vàng được xử lý bằng kỹ thuật dập tạo nếp, phom dáng bất đối xứng với phần xẻ ở ngực và chân. Nhà thiết kế Công Trí cho biết bộ váy được ba người thợ làm liên tục trong ba ngày theo đơn đặt hàng của Beyoncé.
Công nương Anh Meghan Markle cùng hoàng tử Harry cũng tới dự sự kiện. Công nương diện đầm đen tối giản, đắp vải xuyên thấu của Jason Wu, kết hợp ví cầm tay Gucci, giày hở gót của Aquazzura.
 
 
Công nương Meghan Markle ở buổi công chiếu Vua sư tử 2019
Vợ chồng hoàng tử Anh cùng các nghệ sĩ ở sự kiện.
Công nương và Beyoncé bày tỏ tình cảm trên thảm đỏ.
Diễn viên Nathalie Emmanuel.
Diễn viên Florence Kasumba.
Danh ca Elton John và bạn đời đồng giới. Tại sự kiện, Elton thể hiện ca khúc trong phim giống như bản phim hoạt hình năm 1994.
Ca sĩ Rosalia.
Vợ chồng nam ca sĩ Pharrell Williams cùng diện tông đen.
Vợ chồng nam diễn viên Seth Rogen.
Ý Ly
Ảnh: Harper's Bazaar, JJ	