TITLE: Biến đổi ngoại hình của sao phim 'Cô dâu tám tuổi' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cô dâu 8 tuổi, Avika Gor, Sao Ấn Độ, Anandi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Avika Gor sang tuổi 22 hồi cuối tháng 6. Trang Indianexpress nhận xét diễn viên "lột xác" so với thời niên thiếu. Nhiều khán giả không nhận ra cô là Anandi trong "Cô dâu tám tuổi" một thời.
Năm nay, cô góp mặt trong một số show thực tế của Ấn Độ.
Diễn viên nỗ lực xây dựng hình tượng nghệ sĩ đa năng. Ngoài đóng phim, cô thực hiện phim ngắn, dẫn chương trình... 
Avika Gor tại buổi công chiếu phim "The Investigation" tại Ấn Độ hồi đầu năm.
Trên trang cá nhân của Avika, nhiều khán giả nhận xét cô quyến rũ, đằm thắm khi diện crop-top và đầm xẻ chân.
Avika Gor diện trang phục truyền thống của phụ nữ Ấn Độ. Cô sinh trong gia đình khá giả, bố kinh doanh còn mẹ là bác sĩ.
Avika Gor từng gây sốt ở Ấn Độ, Việt Nam và một số nước châu Á với vai Anandi trong 500 tập đầu của "Cô dâu tám tuổi". Phim nói về nạn tảo hôn, vấn đề trọng nam khinh nữ ở Ấn Độ. Cô nhập vai này năm 2008, khi 11 tuổi. Ngoài tác phẩm này, phim "Cuộc chiến những nàng dâu" có Avika Gor đóng chính từng phát sóng ở Việt Nam.
 
 
Avika Gor trong phim "Cô dâu 8 tuổi"
Avika Gor trong phim "Cô dâu tám tuổi".
Như Anh (theo Indianexpress) 