TITLE: Sao nhí hóa trang bốn tiếng, ghi hình vai Tôn Ngộ Không đến nửa đêm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đạo diễn phan lễ bình, Cát Dịch Đức, Tây du ký nhí, Thiên chân phái tây du ký

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Cát Dịch Đức (sinh năm 2005) đóng Tôn Ngộ Không trong Thiên chân phái tây du ký, phát trên QQ từ ngày 15/7. Trên Ifeng, Dịch Đức cho biết trong quá trình quay, buổi sáng em thường dậy lúc 4h30 để chuẩn bị hóa trang lúc 5h. Mỗi lần hóa trang mất bốn tiếng. Những ngày nhiều cảnh quay, em kết thúc công việc lúc 23-24h. 
 
 
Quách Dịch Đức ở hậu trường "Tây du ký"
Hậu trường Cát Dịch Đức đóng Tôn Ngộ Không. Video: Miaopai.
Trước khi nhập vai, Cát Dịch Đức trải qua khóa huấn luyện thể lực, luyện động tác của khỉ. Cậu tự thể hiện nhiều cảnh đu dây cáp. Đoàn phim bố trí giáo viên kèm Dịch Đức học văn hóa để sao nhí không bị lỡ chương trình.
Cát Dịch Đức quê ở Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc), xa nhà đóng phim hơn ba tháng. Cậu cho biết ban đầu cảm thấy cô độc khi rời bố mẹ và em gái. "Nhưng có lẽ đó là vấn đề cần đối diện để trưởng thành. Em không muốn cha mẹ nghĩ em ở đây sống không ổn nên nỗ lực thích nghi", Cát Dịch Đức nói. Mơ ước của Dịch Đức là trở thành diễn viên giỏi.
Cát Dịch Đức mất bốn tiếng để hóa trang Tôn Ngộ Không. Ảnh: Weibo.
Cát Dịch Đức đóng phim từ 2016, với vai nhỏ trong Hoa Mộc Lan phiên bản nhí của Phan Lễ Bình - đạo diễn chuyên thực hiện các phim dành cho diễn viên nhỏ tuổi. Sau đó, Phan Lễ Bình tiếp tục mời Dịch Đức đóng Lâm Xung, Lã Bố trong các phim của ông.
Đạo diễn đánh giá cao ngoại hình nam tính của Cát Dịch Đức. "Hiện Trung Quốc nhiều diễn viên nam trắng trẻo, bảnh bao, thiếu những gương mặt rắn rỏi, cương nghị. Cát Dịch Đức từng đóng Lã Bố, Lâm Xung, tuổi nhỏ nhưng diễn ra được chất đàn ông mạnh mẽ", Phan Lễ Bình nói.
 
 
Cảnh phim "Thiên chân phái tây du ký"
Cảnh phim "Thiên chân phái tây du ký". Video: QQ.
Mẹ của Cát Dịch Đức nói không mong con nổi tiếng đình đám, chỉ mong con được làm công việc mình yêu thích. Bà cho biết tại Trung Quốc, không ít phụ huynh livestream cuộc sống đời thường của con để tăng lượng người theo dõi trang cá nhân hoặc mua lượt theo dõi ảo nhằm tăng danh tiếng cho con. "Tôi không muốn tốn công vào việc đó mà muốn dành tâm sức bồi dưỡng diễn xuất của con", bà nói.
Nghinh Xuân (theo Ifeng) 