TITLE: Biệt thự khu Beverly Hill giá 25 triệu USD của Gwen Stefani - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Gwen Stefani, nhà của sao, Blake Shelton, nhà sao Hollywood, biệt thự triệu đô, biệt thự của Gwen Stefani

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, Gwen Stefani từng ra giá 35 triệu USD cho khu nhà vào năm 2017 nhưng nhiều lần phải giảm giá. Nữ ca sĩ hiện rao bán khu nhà với giá 25 triệu USD. Biệt thự nằm biệt lập trên một ngọn đồi thuộc "khu siêu giàu" Beverly Hill (Mỹ), bao quanh bởi cây xanh. Ca sĩ cho biết khu biệt thự gồm ba khu nhà riêng biệt, hồ bơi vô cực, vườn, sân tennis, phòng gym, khu nuôi gia cầm, bãi đỗ xe và gara ôtô.
Gwen mua khu nhà cùng chồng cũ Gavin Rossdale từ năm 2006 với giá 13,25 triệu USD. Hai người ly dị hồi tháng 8/2015 vì Gavin ngoại tình với bảo mẫu của gia đình suốt ba năm. Trước Gwen, Jennifer Lopez từng sở hữu khu nhà.
Phòng khách được trang trí theo phong cách trừu tượng, sử dụng nội thất cách điệu từ các bộ phận cơ thể người. Phòng hướng thẳng ra bể bơi ngoài sân, phù hợp tổ chức những bữa tiệc đông người.
Phòng ăn tối ngăn cách với phòng khách bởi một bức tường bằng đá màu đen. Phòng gồm một bàn đá với chiều dài phù hợp cho 10 người ngồi. Xung quanh là các ghế tựa bọc da màu vàng. 
Khu ăn sáng gồm bàn ăn bằng đá, một sofa đen bọc da và hai chiếc ghế Arm Chair của nhà thiết kế Warren Platner. Bên cạnh là bể cá và TV gắn bên trong tường.
Phòng bếp đầy đủ tiện nghi như bốn lò nướng điện tử, một lò nướng dùng than củi, bếp gas, bồn rửa, tủ... Phía trên là một giếng trời đón ánh sáng tự nhiên. Tường nhà được trang trí những sọc trắng đen - phong cách yêu thích của Gwen, từng được cô sử dụng trong các MV The Sweet Escape, Spark the Fire...
 
 
Gwen Stefani - The Sweet Escape
Gwen Stefani trong MV "The Sweet Escape".
Phòng sinh hoạt chung của gia đình gồm những dãy sofa dài bọc da. Điểm nhấn giữa căn phòng là hai chiếc ghế hồng - một trong những màu yêu thích của Gwen. Ca sĩ trang trí tường với nhiều tác phẩm hội họa. Cửa sổ phòng nhìn thẳng ra bể bơi vô cực và thung lũng San Fernando.
Khu nhà có tổng cộng bảy phòng ngủ. Mỗi phòng đều được trang bị đầy đủ giường và sofa bọc da, lò sưởi, đèn chùm, TV. Phòng ngủ của Gwen có ba cửa kính lớn nhìn thẳng ra vườn. Phía sau giường là hai tủ quần áo rộng tích hợp khu thay đồ.
Các bể bơi đều được lát đá và xây kính bao quanh. Trên bờ là những hàng ghế và ô che nắng. 
Ngoài vườn có một khu quầy bar và BBQ dành cho các bữa tiệc. Khu vực này được trang bị bếp, lò nướng và quầy pha chế đồ uống.
 
 
You Make Me Feel Like Christmas - Gwen
Gwen Stefani hát cùng bạn trai hiện tại - Blake Shelton. Hai người hẹn hò từ tháng 11/2015, khi cùng làm giám khảo cuộc thi The Voice.
Đạt Phan (theo People)	