TITLE: Zendaya - mỹ nhân chinh phục nhiều phong cách - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Zendaya, bạn gái Người Nhện, phong cách thời trang Zendaya

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Zendaya đang được chú ý khi vào vai bạn gái Người Nhện trong Spider-Man: Far From Home. Nữ diễn viên sinh năm 1996 được Vogue đặt biệt danh "Cô nàng thiên biến vạn hóa" bởi gu mặc cá tính, biến hóa. Từ năm 2016, cô mở thương hiệu quần áo của mình - Daya by Zendaya.
Với chiều cao 1,78 m cùng thân hình cân đối, Zendaya dễ dàng chinh phục nhiều phong cách. Cô không xây dựng một hình ảnh cố định, luôn đem tới sự mới mẻ mỗi lần xuất hiện. Trong một buổi quảng bá cho Spider-Man: Far From Home, diễn viên chọn quần áo mang phong cách quý tộc cổ điển gồm blazer, gilet, áo sơ mi thắt nơ và quần âu.
Người đẹp Mỹ chinh phục mốt đồ ngủ trong bộ trang phục đi kèm bốt của Louis Vuitton.
Là khách mời của show Armani trong Tuần thời trang cao cấp Paris vừa qua, Zendaya vào nhóm sao mặc đẹp với phong cách cổ điển lẫn phá cách gồm sơ mi crop top và quần âu.
Mốt mặc váy trùm quần dài được cô chinh phục trong một lần dạo phố.
Ở Met Gala hồi tháng 5, cô hóa Lọ Lem với đầm phát sáng, chuyển màu.
 
 
Zendaya diện đầm phát sáng ở Met Gala 2019
Người đẹp xây dựng hình ảnh nữ chiến binh ở Met Gala 2018, mô phỏng hình ảnh Joan of Arc - nữ anh hùng người Pháp trong cuộc chiến tranh Trăm Năm giữa Pháp và Anh (từ năm 1337 đến 1453), được công giáo La Mã tôn làm thánh.
Theo GQ, đầm bất đối xứng xẻ đùi đem tới vẻ gợi cảm cho "bông hồng lai" người Mỹ gốc Phi.
Trong một sự kiện khác, Zendaya lăng xê mốt váy quá khổ đính lông vũ.
Phong cách thập niên 1960 được cô thể hiện bằng bộ quần áo đính kim sa và lông đà điểu.
Áo độn vai và quần thụng đậm phong cách thập niên 1980.
Vừa táo bạo, vừa thanh lịch là sự lựa chọn của cô khi phối áo tuxedo với sơ mi dáng dài, quần jeans, giày cao gót.
 
 
Khoảnh khắc thời trang của Zendaya 2017
Khoảnh khắc thời trang của Zendaya năm 2017.
