TITLE: Dàn sao 'Tuyết sơn phi hồ': Người qua ba đời vợ, kẻ làm mẹ đơn thân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tuyết sơn phi hồ, lữ lương vỹ, tạ hiền, tăng hoa thiên, cảnh đại âm, sao tvb

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tuyết sơn phi hồ chuyển thể tiểu thuyết kiếm hiệp Kim Dung, ra mắt lần đầu trên đài TVB (Hong Kong) năm 1985. Phim do Vương Thiên Lâm đạo diễn, Lữ Lương Vỹ, Tăng Hoa Thiên, Tạ Hiền... đóng chính.
Phim kể về ân oán của bốn họ Hồ, Miêu, Phạm và Điền. Ân oán này kéo dài qua nhiều đời và được hóa giải vào thời đại của Hồ Phỉ - biệt hiệu là Tuyết sơn phi hồ. Tác phẩm còn xoay quanh chuyện tình của Hồ Phỉ và Miêu Nhược Lan. Trong số tiểu thuyết của Kim Dung, tác phẩm này gây tranh cãi nhiều nhất vì cách dẫn dắt câu chuyện lẫn cái kết bỏ ngỏ.
Lữ Lương Vỹ đóng hai vai Hồ Phỉ và Hồ Nhất Đao (cha của Hồ Phỉ). Trước khi đóng Hồ Phỉ, anh lưu dấu ấn với vai Đinh Lực trong "Bến Thượng Hải". Trên Bastillepost, tài tử nói nhờ nhân vật Hồ Phỉ, anh vượt qua cái bóng của vai Đinh Lực, được nhiều người công nhận diễn xuất. Ở đài TVB, anh còn lưu dấu ấn qua "Tân Bao Thanh Thiên" (vai Triển Chiêu), "Thư kiếm ân cừu lục", "Điêu Thuyền"... Năm 1989, Lữ Lương Vỹ rời TVB. Những năm gần đây anh đóng "Anh hùng xạ điêu 2017", "Hoàng Phi Hồng 2017"... Tài tử còn đầu tư nhiều lĩnh vực như ẩm thực, nhà đất, cổ phiếu...
Lữ Lương Vỹ và vợ - doanh nhân Dương Tiểu Quyên - kết hôn năm 2001, có một con trai. Anh thường được khán giả khen phong độ ở tuổi 63. Trước Dương Tiểu Quyên, Lữ Lương Vỹ trải qua hai cuộc hôn nhân cùng diễn viên Châu Hải My và ca sĩ Quảng Mỹ Vân. Hôn nhân với Hải My tan vỡ sau tám tháng, quan hệ vợ chồng với Mỹ Vân cũng chỉ kéo dài một năm. Trên On, anh từng cho biết, hai lần tan vỡ hôn nhân đều vì tính cách không hợp.
Tăng Hoa Thiên đóng Miêu Nhược Lan - cô gái được miêu tả thanh tú, giọng nói nhỏ nhẹ, êm ái. QQ đánh giá Tăng Hoa Thiên là diễn viên thể hiện thành công nhất nhân vật. Cô là gương mặt tiêu biểu màn ảnh nhỏ Hong Kong thập niên 1980. Ngoài "Tuyết sơn phi hồ", diễn viên lưu dấu ấn qua "Ngân hồ", "Cảnh sát mới ra trường", "Dương gia tướng", "Ỷ Thiên Đồ Long Ký 1986"...
 
 
Tăng Hoa Thiên trong 'Tuyết sơn phi hồ'
Tăng Hoa Thiên trong "Tuyết sơn phi hồ".
Tăng Hoa Thiên ở tuổi 53. Từ năm 2012, cô ít đóng phim, chuyển sang dẫn chương trình truyền hình, radio.
Khi mới vào nghề, Tăng Hoa Thiên yêu Lương Triều Vỹ, hai người chia tay năm 1988. Năm 1996, nữ diễn viên kết hôn cùng một doanh nhân, sinh con trai. Cô làm mẹ đơn thân sau khi ly hôn năm 2002.
Châu Tú Lan đóng Viên Tử Y. Cô sinh năm 1962, đóng phim cho TVB từ đầu thập niên 1980. Theo Nextmedia, được đánh giá xinh đẹp, hợp đóng cổ trang lẫn hiện đại song Châu Tú Lan chưa từng được TVB giao vai nữ chính, sự nghiệp không khởi sắc. Năm 1987, cô rời TVB vì không được trọng dụng, chuyển sang đài ATV song không có vai diễn đột phá.
Châu Tú Lan từng kết hôn với diễn viên Lưu Thiếu Quân và có một con gái. Trên Mingpao, Tú Lan từng nói hai người ly dị vì Lưu Thiếu Quân ngoại tình. Từ thập niên 1990, cô định cư ở Canada, kinh doanh nhà hàng chay.
Cảnh Đại Âm đóng Trình Linh Tú. Cô hoạt động sôi nổi lĩnh vực phim từ 1980 tới 1986. Ngoài "Tuyết sơn phi hồ", người đẹp từng đóng "Lục Tiểu Phụng: Phong vũ cửu thiên", "Lộc Đỉnh Ký" 1984 (bản Lương Triều Vỹ đóng chính). Năm 25 tuổi, cô kết hôn, sinh con, từ đó ngừng đóng phim.
Cảnh Đại Âm ở tuổi 57. Năm nay, cô tái xuất với một phim truyền hình của đài ViuTV (Hong Kong).
Tạ Hiền đóng cao thủ Miêu Nhân Phụng. Ông là gương mặt quen thuộc màn ảnh Hong Kong, với loạt phim "Tiêu Thập Nhất Lang", "Thiên vương quần anh hội", "Anh hùng xạ điêu", "Thiên Long Bát Bộ", "Đội bóng Thiếu Lâm", "King Of Gambler"... Tạ Hiền qua hai đời vợ, vợ thứ hai là diễn viên Địch Ba Lạp. Hai người sinh các con Tạ Đình Phong, Tạ Đình Đình. Sau khi ly hôn, ông trải qua nhiều mối duyên, gây chú ý nhất là chuyện tình với Coco - người kém ông 49 tuổi. Hai người chia tay năm 2018.
Tần Hoàng đóng Triệu Bán Sơn. Ông sinh năm 1948, là tài tử góp mặt trong nhiều phim chuyển thể tiểu thuyết Kim Dung nhất. Tần Hoàng từng bốn lần đóng Châu Bá Thông, ba lần đóng Triệu Bán Sơn, ba lần đóng Mao Thập Bát... trong các phim kiếm hiệp do TVB sản xuất.
Theo On, hiện Tần Hoàng sống một mình ở Thâm Quyến (Trung Quốc), sức khỏe không tốt do béo phì. Ông và vợ ly thân hơn 20 năm nhưng không ly hôn vì ngại thủ tục phiền toái.
Như Anh (ảnh: Sina, On, HK01) 