TITLE: Các 'Avengers' kiếm tiền giỏi nhất năm qua - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Chris Hemsworth, Robert Downey Jr, Chris Evans, Thor, Forbes, Vin Diesel, Scarlett Johansson

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Forbes, tài tử kiếm được 76,4 triệu USD từ tháng 6/2018 đến nay, đứng đầu danh sách các sao Marvel kiếm tiền giỏi nhất. Thu nhập của anh chủ yếu từ cát-xê diễn xuất, lợi tức từ doanh thu phim và bản quyền quảng cáo. Chris nhận khoảng 15 đến 20 triệu USD cho vai Thor trong Avengers: Endgame. Theo IMDB, bộ phim hiện đạt doanh thu 2,77 tỷ USD. Trong năm qua, Chris cũng tham gia "bom tấn" Men in Black: International của hãng Columbia và series Dhaka của Netflix.
 
 
Chế độ tập luyện của Chris Hemsworth
Chế độ tập luyện của Chris Hemsworth.
Robert Downey Jr xếp thứ hai trong danh sách với thu nhập 66 triệu USD. Tài tử 54 tuổi kiếm tiền chủ yếu từ đóng phim và làm đại diện thương hiệu một hãng điện thoại Trung Quốc. Tờ Forbes cho biết Robert nhận cát-xê 20 triệu USD cho mỗi phim của Marvel, gấp nhiều lần so với mức 500.000 USD với Iron Man năm 2008.
Sau Avengers: Endgame, Robert hết hợp đồng với hãng phim siêu anh hùng. Các dự án điện ảnh tiếp theo của anh là Sherlock Holmes 3 và bộ phim hài The Voyage of Doctor Dolittle cùng diễn viên Người nhện Tom Holland.
Bradley Cooper kiếm được 57 triệu USD trong 12 tháng qua. Không trực tiếp xuất hiện trong phim, tài tử cũng nhận cát-xê triệu đô la từ Avengers: Endgame nhờ việc lồng tiếng nhân vật Rocket. Dự án A Star is Born do anh đạo diễn và đóng vai chính đạt doanh thu gần 434 triệu USD. Tài tử cũng được chia lợi nhuận của album nhạc phim sản xuất cùng bạn diễn Lady Gaga. 
Người đẹp Scarlett Johansson xếp sau với thu nhập 56 triệu USD, là phụ nữ kiếm tiền giỏi nhất của vũ trụ siêu anh hùng Marvel. Với vai Black Widow, minh tinh nhận 15 triệu USD cùng phần trăm từ doanh số bán vé cho mỗi phim. Bên cạnh Avengers: Endgame, Scarlett nhận cát-xê triệu đô khi xuất hiện trong Captain Marvel và bộ phim hài Jojo Rabbit, dự kiến phát hành cuối năm nay. Năm 2020, Marvel sẽ làm riêng một "bom tấn" về nhân vật Black Widow của cô.
 
 
Scarlett Johansson ở buổi ra mắt Avengers: Endgame tại Mỹ
Scarlett Johansson ở buổi ra mắt Avengers: Endgame tại Mỹ.
Tài tử Vin Diesel thể hiện giọng nói của nhân vật Groot của Marvel. Trong 12 tháng qua, anh không diễn xuất và chỉ lồng tiếng phim. Việc góp giọng trong hai dự án Avengers: Endgame và Ralph Breaks the Internet giúp tài tử thu về 54,5 triệu USD.
Với thu nhập 43,5 triệu USD trong năm qua, Chris Evans lần đầu góp mặt trong danh sách 100 sao giải trí kiếm tiền giỏi nhất của Forbes. Tài tử nhận cát-xê 15 triệu USD từ hãng phim siêu anh hùng cùng phần trăm doanh thu cho mỗi phim tham gia. Năm qua, Chris cũng góp mặt trong một số dự án điện ảnh như Knives Out và The Red Sea Diving Report.
Người kiến Paul Rudd kiếm 41 triệu USD trong năm qua. Theo Forbes, hai bộ phim Ant-Man and the Wasp và Avengers: Endgame đều giúp tài tử 50 tuổi nhận những tờ séc chục triệu USD. Trong năm qua, anh cũng xuất hiện trong một số dự án điện ảnh khác như Ideal Home và The Catcher Was a Spy.
 
 
Quá trình khổ luyện của các siêu anh hùng Marvel
Các sao tập luyện cho vai diễn trong "Avengers: Endgame".
Đạt Phan (theo Forbes)	