TITLE: Phi Phụng quyên tiền mua thuốc giúp nghệ sĩ Hoàng Lan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Lan, nghệ sĩ Hoàng Lan, Trong nhà ngoài phố

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Ngày 15/7, trên trang cá nhân, diễn viên Phi Phụng đăng lời kêu gọi mọi người quyên góp tiền giúp Hoàng Lan. Chị cho biết đồng nghiệp nhắn tin cầu cứu vì rơi vào cảnh khó khăn, bệnh tật, neo đơn và không còn tiền mua thuốc. "Sau gần 18 giờ đồng hồ kêu gọi, tôi nhận hơn 120 triệu đồng từ mọi người. Tôi đã đóng tài khoản và không nhận thêm nữa. Ngày 17/7, tôi sẽ trao số tiền này cho chị Hoàng Lan mua thuốc", Phi Phụng nói.
Nghệ sĩ Hoàng Lan (phải) ngồi xe lăn xuất hiện trong một chương trình hồi tháng 4. 
Nghệ sĩ Hoàng Lan cho biết từ lâu, bà nằm một chỗ, không làm ra tiền nhưng hàng tháng phải vật lý trị liệu thường xuyên ở bệnh viện, ngoài ra phải châm cứu cột sống. Số tiền đồng nghiệp, khán giả ủng hộ trước đây giờ đã hết. "Một tháng tôi tốn từ sáu đến 10 triệu đồng cho việc thuốc thang, điều trị. Tôi không còn cách nào khác mới đành lòng nhắn tin nhờ Phi Phụng giúp đỡ", Hoàng Lan nói. 
Phi Phụng sinh năm 1964 tại tỉnh Trà Vinh, là con gái của diễn viên Phi Thoàn. Từ nhỏ, nghệ sĩ đã cùng cha đi diễn ở các sân khấu. Năm 1980, Phi Phụng làm công việc soát vé và phát lương trong đoàn kịch Bông Hồng. Sau khi đoàn kịch tan rã, chị chuyển sang kinh doanh sữa chua, song song với việc hoạt động trong các nhóm hài. Chị nổi tiếng qua một số phim truyền hình và sitcom hài như Cái bóng bên chồng, Tiệm bánh Hoàng tử bé, Gia đình là số một. Năm 2002, Phi Phụng sang Mỹ định cư. Năm 2004, chị về Việt Nam hoạt động nghệ thuật và đóng phim. .
Hồi tháng 4, Hoàng Lan ngồi xe lăn xuất hiện trong một chương trình hội ngộ cùng đồng nghiệp Hồng Vân, Nguyễn Sanh... Nhiều năm trước, nghệ sĩ trầm cảm vì hôn nhân tan vỡ, tài sản thất thoát do làm ăn thua lỗ. Năm 2011, sau khi đóng phim Cổng mặt trời, nghệ sĩ suy sụp khi biết mang trong mình nhiều bệnh tật. Từ đó, bà vắng bóng trên sân khấu và phim trường. 
Năm 2016, bà mắc thêm chứng bệnh Parkinson, phải buộc dây vào bụng mới lấy thế ngồi dậy được trên giường. Mắt phải bà bị hỏng, mắt trái mờ (di chứng của việc tăng nhãn áp, viêm màng bồ đào từ nhiều năm trước). Nghệ sĩ và những người em bà con của bà hiện ở trọ trong căn hộ nằm ở tầng trệt một khu chung cư ở quận 10, TP HCM.
Hoàng Lan trên giường bệnh. Ảnh: Thiên Huy. 
Nghệ sĩ Hoàng Lan sinh năm 1959 tại một tỉnh miền Tây Nam bộ. Bà trở thành diễn viên đoàn kịch nói Cửu Long Giang khi mới 17 tuổi. Sau nhiều năm lăn lộn trên các sân khấu, Hoàng Lan ghi dấu trong lòng khán giả phía Nam với các vai diễn như Hai Mưa Nắng, Lan Xì -po, má mì, chủ quán cơm tù... trong chương trình Trong nhà ngoài phố những năm 2000. Một thời, hình ảnh Hoàng Lan gắn liền với mái tóc bờm sư tử cá tính.
 
 
Nghệ sĩ Hoàng Lan chật vật trên giường bệnh vì tai biến, mắt mờ
Nghệ sĩ Hoàng Lan chia sẻ về cuộc sống hiện tại. 
 
Tâm Giao
