TITLE: Phim Việt kể chuyện đôi đồng tính đối mặt áp lực gia đình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thưa mẹ con đi, Lãnh Thanh, Gia Huy, Hồng Đào, Hồng Vân

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 16/7, đoàn phim giới thiệu trailer mới, thu hút hơn 70.000 lượt xem cùng 1.000 bình luận trên fanpage nhà phát hành sau ba giờ. Đoạn phim hé lộ thêm về câu chuyện của Văn (Lãnh Thanh đóng) và bạn trai Việt kiều Ian (Gia Huy). Khi về thăm nhà Văn, bộ đôi gặp cảnh trớ trêu khi phải che giấu tình cảm với người xung quanh. Họ hàng và hàng xóm tưởng họ chỉ là bạn nên hai chàng trai phải thân mật lén lút. Nửa cuối trailer, kịch tính được đẩy cao khi một số người biết bí mật của Văn, dẫn đến cuộc ẩu đả.
 
 
Trailer Thưa mẹ con đi
Trailer phim.
Đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh cho biết tác phẩm khai thác sâu quan hệ giữa con cái và cha mẹ chứ không phải tình yêu. "Người đồng tính sợ không thể lập gia đình sinh con để đền đáp công ơn cha mẹ, khiến bậc sinh thành đau lòng. Còn cha mẹ mang nỗi buồn không làm tròn bổn phận với dòng tộc, ngoài ra sợ con mình bị mọi người kỳ thị, coi thường", anh nói.
Hồng Đào (trái) và Lãnh Thanh.
Thưa mẹ con đi là dự án điện ảnh đầu tay của Trịnh Đình Lê Minh sau một số phim ngắn. Anh học thạc sĩ ngành đạo diễn tại Đại học Austin ở Texas (Mỹ) nhờ giành học bổng của chương trình Fulbright. Ngoài làm phim, anh còn viết một số sách về điện ảnh.
Phim còn quy tụ các diễn viên Hồng Đào, Hồng Ánh, Lê Thiện, Kiều Trinh, Thanh Tú, Hà Linh, Lê Công Hoàng, dự kiến ra rạp ngày 16/8.
Ân Nguyễn 