TITLE: Kylie Jenner muốn lấy chồng, sinh thêm con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kylie Jenner, Travis Scott, Stormi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, Kylie hiện hạnh phúc bên bạn trai - rapper Travis Scott và con gái 17 tháng tuổi Stormi của hai người. "Cặp sao đang tính chuyện kết hôn và cố gắng có em bé thứ hai. Kylie rất thích làm mẹ và muốn Stormi sớm có em", nguồn tin cho biết. 
Kylie Jenner và bạn trai Travis Scott. Ảnh: CQ.
Tháng 2, Kylie nói với tạp chí Paper: "Travis là một người cha tốt và bạn đời hoàn hảo". Người đẹp cho biết hai người không áp lực chuyện hôn nhân. "Chúng tôi thận trọng về chuyện kết hôn. Gia đình tôi từng có nhiều tấm gương đổ vỡ vì kết hôn khi chưa sẵn sàng", cô bổ sung.
Kylie, 21 tuổi, là người mẫu và doanh nhân nổi tiếng. Tạp chí Forbes cho biết cô là nữ tỷ phú trẻ nhất ở Mỹ và là ngôi sao giải trí kiếm tiền giỏi thứ hai thế giới trong năm qua. Cô hẹn hò rapper Travis Scott, 28 tuổi, từ tháng 4/2017. Hai người gặp nhau tại lễ hội âm nhạc Coachella và bắt đầu yêu. Tháng 2/2018, cặp sao chào đón con gái Stormi. Gia đình hiện sống tại biệt thự riêng ở khu Hidden Hills, Los Angeles (Mỹ).
 
 
Kylie Jenner chụp ảnh tạp chí cùng Travis Scott
Kylie Jenner chụp ảnh tạp chí cùng bạn trai Travis Scott. Video: CQ.
Đạt Phan (theo People) 