TITLE: Tấn Beo chấm thi 'Chuông vàng vọng cổ 2019' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tấn Beo, Minh Vương, Thanh Tuấn, Chuông vàng vọng cổ 2019

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Tấn Beo cùng nghệ sĩ Kim Tử Long, Quế Trân, Phượng Loan cùng ngồi "ghế nóng" vòng tuyển chọn. Sau khi chọn được thí sinh, họ chia thành các đội do các nghệ sĩ huấn luyện. Theo ban tổ chức, việc mời Tấn Beo chấm thi và huấn luyện thí sinh nhằm tăng màu sắc cho chương trình. Dù vốn chuyên mảng sân khấu hài, Tấn Beo cũng là "con nhà nòi" cải lương. Cha anh là danh ca Tấn Tài.
Nghệ sĩ hài Tấn Beo làm giám khảo cuộc thi tìm kiếm tài năng ca cổ.
Hội đồng giám khảo chuyên môn năm nay gồm các nghệ sĩ Minh Vương, Thanh Tuấn, đạo diễn Hoa Hạ. Hữu Quốc làm MC chương trình.
Theo ban tổ chức, nét mới của cuộc thi năm nay là việc tuyển sinh thêm khu vực phía bắc với sự tham gia của 42 thí sinh, trong đó có bốn thí sinh lọt vào vòng tuyển chọn. Năm nay có 366 thí sinh đăng ký tham gia, trong đó cụm Hậu Giang 70 thí sinh, cụm Long An 92 thí sinh, cụm Bình Dương 54 thí sinh và cụm TP HCM 108 thí sinh. Sau vòng tuyển chọn, các thí sinh được dành thời gian chọn bài, đăng ký, tập dượt chuẩn bị cho vòng chung kết xếp hạng tại TP HCM vào tháng 9. Giải thưởng cho thí sinh đoạt giải nhất trị giá 100 triệu đồng.
Từ trái qua: NSƯT Minh Vương, Hoa Hạ, Thanh Tuấn - giám khảo hội đồng chuyên môn.
Chuông vàng vọng cổ là cuộc thi đờn ca tài tử - cải lương, nhằm phát hiện nhân tố mới cho bộ môn ca cổ. Năm 2018, thí sinh đến từ Sóc Trăng - Lâm Thị Kim Cương - vượt qua hai thí sinh cùng thi chung kết, đoạt ngôi quán quân với số tiền 130 triệu đồng.
 
 
Trích đoạn 'Chuyện Tấm Cám' ở 'Chuông vàng vọng cổ'
Quán quân 'Chuông vàng vọng cổ 2018' hát trích đoạn "Chuyện Tấm Cám".
Tam Kỳ 