TITLE: Cô gái cụt tay 14 tuổi làm mẫu cho Hà Duy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: người mẫu cụt tay, Hà Duy, Hà Phương

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Hà Phương sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, đang học tại Trung học cơ sở  Phương Liệt. Mới 14 tuổi, Hà Phương cao 1,75 m và có khát khao trở thành người mẫu.
Hà Phương cụt tay bẩm sinh do mẹ cô bị cúm rubella trong lúc mang bầu. Mẹ cô cho biết dù làm nhiều xét nghiệm, siêu âm vẫn không phát hiện ra con gái bị thiếu mất bàn tay trái. "Chỉ khi sinh, cả gia đình mới bàng hoàng", mẹ Hà Phương kể.
Để giúp con gái vượt qua mặc cảm về bản thân, mẹ và chị ruột đã đưa Hà Phương đến gặp siêu mẫu Hạ Vy và tham gia khóa học làm mẫu. "Hà Phương rất nhút nhát, gần như không giao tiếp với bạn bè trong lớp, dù tập luyện mệt mỏi cũng không kêu ca. Em thường mặc áo dài để che đi cánh tay khiếm khuyết", Hạ Vy nói. Dần dần, sự giúp đỡ của Hạ Vy khiến Hà Phương tự tin và cởi mở hơn.
Nhà thiết kế Hà Duy cho biết anh mời Hà Phương làm mẫu vì nhận thấy cô có vẻ đẹp trong trẻo, ánh mắt cảm xúc, vóc dáng thanh mảnh phù hợp với các thiết kế. "Tôi muốn làm một điều gì đó để giúp cho ước mơ của Hà Phương bay cao, bay xa hơn. Phương làm việc rất ý thức, đến đúng giờ, không ngại khó và luôn có tinh thần học hỏi. Tôi muốn gửi đến thông điệp dù bạn là ai, mang hình hài thế nào, xuất phát điểm ra sao thì với một trái tim đam mê, hãy cứ cố gắng và chăm chỉ, rồi một ngày thành công sẽ nở nụ cười với bạn", anh nói.
Hà Phương trong trang phục gồm quần lưới và áo quấn.
Quần ren xuyên thấu và áo hai dây peplum tạo vẻ phá cách cho người mặc.
Bộ sưu tập sử dụng hai màu đen - trắng trên phom dáng dành cho các buổi tiệc như váy suông tua rua, jumpsuit xẻ ngực đính đá, đầm maxi, áo khoác high-low đính hạt nhựa giả ngọc trai, váy hai dây đính lông vũ...
Ảnh: Lê Tuấn Anh, trang điểm: Mai Phan.
