TITLE: Quạt chạy pin, ngựa giả trong phim cổ trang Hoa ngữ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trần tình lệnh, sạn trong phim, bạch phát hoàng phi

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Diễn viên cầm quạt nhựa (phải) trong một cảnh phim "Đại Tống thiếu niên chí" - phim khởi chiếu từ tháng 6 trên Iqiyi, Mango TV.
Vết máu trên mặt nhân vật nữ thay đổi trong tích tắc, ở phim "Trần tình lệnh". Tác phẩm chiếu trên QQ từ cuối tháng 6.
 
 
Sạn trong phim "Trần tình lệnh"
"Trần Tình lệnh" còn bị fan phát hiện sơ hở ở cảnh Ôn Triều (Hạ Bằng đóng) đâm vào bụng nhân vật nữ. Ở góc quay chậm, anh đâm sượt vai bạn diễn chứ không phải đâm vào bụng. Video: Miaopai.
 
 
Sạn trong phim "Bạch phát hoàng phi"
Phim "Bạch phát hoàng phi" có cảnh Vô Ưu (Lý Trị Đình đóng) bay ra mỏm đá cứu Dung Lạc (Trương Tuyết Nghênh đóng). Hai người chới với giữa không trung một hồi nhưng sau đó rơi đúng mỏm đá ban đầu. Video: Miaopai.
Ngựa đạo cụ lọt vào cảnh phim "Phượng dịch" - sản phẩm cổ trang khởi chiếu từ cuối tháng 5.
 
 
Sạn trong phim "Phượng dịch"
"Phượng dịch" còn xuất hiện cảnh diễn viên (bên trái) sử dụng điện thoại. Video: Miaopai.
Như Anh (theo QQ) 