TITLE: Tiểu Vy diện váy cưới corset hở ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tiểu Vy, váy cưới corset, váy hở ngực, Chung Thanh Phong, Phương Nga, Thúy An, I am sunny

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Nhà thiết kế Chung Thanh Phong mời hoa hậu thể hiện váy cưới trong bộ sưu tập I am sunny ra mắt hôm 6/7.
 
 
Chung Thanh Phong BST Pre-fall 2019 I am sunny
Show Pre-fall 2019 "I am sunny" của Chung Thanh Phong.
Người đẹp 19 tuổi trong đầm màu be dáng corset tôn vòng một. Phần thân váy đính sequin tạo hiệu ứng bắt sáng. Thiết kế đi kèm áo choàng xuyên thấu làm tăng vẻ lộng lẫy cho người mặc.
Hoa hậu diện váy cô dâu mang cảm hứng đầm cưới những năm 1980 với phần cầu vai bồng nhẹ, cổ vuông. Họa tiết thêu hình lá, hoa cỏ may trải dài từ ngực tới chân váy.
Đầm cúp ngực cộc tay xuyên thấu dành cho người muốn khoe vòng một, đồng thời che khuyết điểm vai, bắp tay thô.
Tiểu Vy cùng Phương Nga (trái) và Thúy An (phải) trong những bộ đầm đính sequin.
Á hậu Phương Nga mặc váy cưới kiểu cổ điển nhấn bằng hàng cúc ở giữa.
Váy cưới trễ vai với vải ren họa tiết lá được nhà thiết kế nhập từ Pháp.
Á hậu Thúy An diện đầm xẻ ngực sâu.
Cô còn thể hiện đầm chữ A với phần cầu vai xòe rộng, hợp với những người có vai xuôi và nhỏ nhắn.
Ảnh và trang điểm: Tee Le.
