TITLE: Harry Lu: 'Tôi chưa tự tin về ngoại hình sau tai nạn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Harry Lu, Oanh Kiều, B Trần, Thật tuyệt vời khi ở bên em

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Bộ phim Thật tuyệt vời khi bên em đang chiếu rạp, đánh dấu việc Harry Lu lần đầu đóng chính điện ảnh sau hơn hai năm gần như vắng bóng làng giải trí. Tháng 2/2017, anh bị tai nạn khi đi xe máy từ nhà ra đường, bị gãy nhiều xương vùng mặt. Anh được gia đình đưa về Đài Loan điều trị, phẫu thuật thẩm mỹ 20 lần để tạo hình mặt.
Sắc vóc hiện nay của Harry Lu.
Harry Lu chia sẻ: "Lúc ở Đài Loan là khoảng thời gian tồi tệ với tôi. Tôi hoài nghi về chính mình, mỗi khi nhìn vào gương lại tự hỏi làm sao diễn xuất với gương mặt biến dạng. Một số bạn bè ngỏ lời đến thăm nhưng tôi từ chối, sợ họ thấy mình lúc đó". Sau khoảng sáu tháng, Harry Lu hoàn tất đợt phẫu thuật nhưng phải tập phục hồi. "Lần đầu thử cười trước gương, tôi buồn vì thấy hai bên khóe môi chuyển động không cân xứng. Mỗi ngày, tôi đều tập để lấy lại cử động mặt", anh nói.
Ngoài vấn đề sức khỏe, Harry Lu còn lo chuyện vắng bóng lâu trong làng giải trí. Anh cho biết vẫn theo dõi thông tin trong nước đều đặn và mong quay lại đóng phim. "Lúc đó, tôi có tâm lý phức tạp, vừa nôn nóng tái xuất nhưng cũng e ngại bị chê xấu. Khi về Việt Nam, có giai đoạn tôi thường đeo khẩu trang khi đến quán cà phê, không dám ngồi lại quán để ăn mà mua về nhà", anh kể.
Harry Lu và nữ chính Oanh Kiều ở buổi ra mắt "Thật tuyệt vời khi ở bên em".
Nam diễn viên nhận kịch bản Thật tuyệt vời khi ở bên em trong lúc còn điều trị. Đạo diễn Luk Vân (từng làm 4 năm, 2 chàng, 1 tình yêu có Harry Lu đóng chính) thân thiết với anh. Tuy nhiên, khi gửi kịch bản, cô chưa biết rõ việc gương mặt nam diễn viên bị biến dạng do chấn thương. "Tôi nghĩ mình không thể đóng dạng vai điển trai trong phim này nên muốn từ chối. Tuy nhiên, Luk vẫn đặt niềm tin vào tôi và trao vai sau buổi diễn thử", anh kể.
Trong lúc ghi hình (năm 2018) và đến nay, Harry vẫn chưa thật tự tin về ngoại hình. "Phần mặt bên trái của tôi bị nặng hơn, bên dưới lớp da là nhiều mảng kim loại phải mang suốt đời. Hai bên mặt vẫn có độ lệch với nhau. Ở một số góc quay, gương mặt tôi trông rất kỳ". Thử thách lớn nhất với sao nam khi quay phim là cảnh đấu kiếm với B Trần. Ở cao trào, hai nhân vật bỏ mũ bảo hộ, cầm kiếm Nhật tỷ thí. Harry Lu được biên đạo hành động hướng dẫn chi tiết các động tác để không xảy ra sự cố trường quay, trong đó cảnh nguy hiểm nhất là khi kiếm của B Trần vung gần mặt anh.
 
 
Cảnh Harry Lu đấu kiếm với B Trần
Cảnh Harry Lu đấu kiếm với B Trần trong phim.
Dù trải qua nhiều nỗi buồn do tai nạn, Harry Lu nói sự cố cũng khiến gia đình anh gắn kết hơn. "Bố mẹ tôi đều là doanh nhân, thường đi làm ăn chứ ít bên cạnh tôi. Lúc tôi đóng phim, bố mẹ cũng không ủng hộ. Từ lâu, tôi có cuộc sống khá độc lập với gia đình, cả về đời tư lẫn tự chủ tài chính. Khi tôi gặp nạn, bố mẹ thân thiết với tôi hơn, khiến tôi cảm nhận tình cảm gia đình", anh cho biết.
Trong tương lai, Harry Lu muốn theo đuổi diễn xuất. Anh cho biết có lợi thế là tài chính ổn định, điều hành nhiều cơ sở kinh doanh nên không gặp áp lực phải "chạy show" nhiều. "Tôi có thể định hướng, lựa chọn các vai diễn thích hợp. Sắp tới, tôi trau dồi diễn xuất để mong nhận được các dạng vai khác hình tượng thư sinh, đẹp trai quen thuộc trong phim tình cảm. Tuy nhiên, nếu có dự án tình cảm phù hợp, tôi cũng sẽ nhận, xem đó là cơ hội học hỏi chứ không hoàn toàn đoạn tuyệt thể loại này", anh chia sẻ.
Harry Lu sinh năm 1992, có gốc gia đình Đài Loan. Anh được cộng đồng mạng chú ý với vẻ điển trai, sau đó ghi dấu với các phim Thần tượng, 4 năm 2 chàng 1 tình yêu. Ở Cánh Diều Vàng năm 2014, anh được đề cử giải nam chính phim điện ảnh với Thần tượng.
Ân Nguyễn 