TITLE: Các sao gốc Hoa ngoài 50 tuổi theo đuổi phong cách gợi cảm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ôn bích hà, la lâm, hứa tình, lưu gia linh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ở tuổi 53, Ôn Bích Hà phát hành bộ sách ảnh phong cách gợi cảm, với nhiều bức khỏa thân, mặc bikini. Trên On, cô nói ảnh khỏa thân của cô khỏe khoắn, nữ tính chứ không gợi dục.
 
 
Hậu trường Ôn Bích Hà chụp sách ảnh
Hậu trường Ôn Bích Hà chụp sách ảnh. Video: QQ.
Trong tháng 7, cô tổ chức một số buổi ký tặng fan. "Có người nhiệt tình mua tới 70 cuốn sách ảnh của tôi", cô nói. 
Diễn viên Hong Kong được khen trẻ trung so với tuổi. "Giữ vẻ ngoài khỏe khoắn, đẹp đẽ là việc cơ bản của mỗi phụ nữ. Thật đáng tiếc nếu bạn có khả năng nhưng lơ là điều đó", Ôn Bích Hà nói trên QQ.
Diễn viên Hứa Tình năm nay 50 tuổi.
Người đẹp chuộng các thiết kế ôm sát, khoét ngực.
Trên trang cá nhân, Hứa Tình chia sẻ cô cảm thấy tâm hồn, cách sống của bản thân như gái 25 tuổi. Trong phim ra mắt những năm gần đây, Hứa Tình thường thể hiện vẻ gợi tình, diện trang phục phô hình thể. Năm ngoái, cô đóng vai phụ nữ phóng túng trong Tà bất áp chính.
Ở tuổi 54, Lưu Gia Linh đắt show sự kiện. Cô yêu thích trang phục khoét ngực.
Diễn viên diện đầm ôm của Versace dự một liên hoan phim.
Hiện ngoài đóng phim, Lưu Gia Linh thiết kế quần áo. Cô có thương hiệu thời trang riêng.
Hồi giữa tháng 7, La Lâm phát hành sách ảnh với nhiều bức bán khỏa thân, diện áo tắm. Trong sách, người đẹp 54 tuổi viết về bí quyết giảm cân, cách cân đối cảm xúc, phương pháp rèn luyện vóc dáng, sức khỏe.
Hoa hậu châu Á năm 1991 chuộng các thiết kế hở ngực. Cô từng qua một đời chồng, có ba con trai.
Như Anh	