TITLE: Sao ngoại chuộng mặc nội y ra đường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao ngoại, đồ lót, mặc áo đồ lót như áo thường, áo ngực, Kendall Jenner, Kim Kardashian, Emily Ratajkowski, Hailey Baldwin, Madison Beer, Rihanna

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Mốt mặc đồ lót như áo thường gây sốt từ Xuân Hè 2017 được nhiều sao thế giới ưa chuộng. Trào lưu này phù hợp với những người tự tin về cơ thể, chuộng phong cách tự do, cá tính. Tuần qua, Emily Ratajkowski được Vogue khen ngợi trong bộ trang phục đường phố gợi nhớ thập niên 1980, 1990. Người mẫu nội y kết hợp áo ngực với quần đạp xe thể thao, khoác áo độn vai.
Hailey Baldwin rất chuộng mặc áo lót với quần thể thao hoặc quần jeans.
Trong một sự kiện thời trang, người mẫu chọn quần jeans phối áo lót ren, nét hoài cổ toát lên từ chiếc kính trắng mắt mèo cùng bông tai ngọc trai. 
Ca sĩ Madison Beer mặc áo ngực có gọng giúp nâng đỡ vòng một, kết hợp quần túi hộp quân đội.
Trong một lần dạo phố, cô diện cả bộ màu đen của Chanel với mốt này.
Halsey phối áo lót quây ren với quần shorts, bốt biker cùng mũ baker boy. 
Cũng với bốt biker, nữ ca sĩ chọn quần họa tiết da rắn và kiểu áo ngực không gọng, không độn mút.
Ca sĩ Pixie Lott cũng là tín đồ của mốt diện đồ lót như áo thường.
Ở tiệc hậu Oscar năm nay, diễn viên Zoë Kravitz diện áo ngực bằng chỉ vàng với chân váy maxi cùng túi xách Saint Laurent.
 
 
Zoë Kravitz ở tiệc hậu Oscar 2019
Kendall Jenner mặc nội y ren với quần lụa màu be, khoác áo lông tạo vẻ sang trọng.
Rihanna là tín đồ của phong cách này. Cô nhiều lần xuống phố với áo ngực cùng cách phối đa dạng.
Vốn chuộng phong cách gợi cảm, Kim Kardashian có bộ sưu tập áo ngực để kết hợp với nhiều kiểu quần hoặc váy.
