TITLE: MV mới của Soobin Hoàng Sơn gắn mác 16+ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Soobin Hoàng Sơn, Nếu ngày ấy, ballad

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 16/7, Soobin Hoàng Sơn ra mắt MV tại TP HCM. Video nhạc dài tám phút, có tình tiết bạo lực, cảnh tự sát nên được anh gắn mác 16+. Giọng ca Phía sau một cô gái gửi đến khán giả thông điệp ngưng bạo hành cũng như góp tiếng nói để mọi người chú ý hơn đến bệnh trầm cảm.
 
 
MV 'Nếu ngày ấy' Soobin Hoàng Sơn
* Trích đoạn MV "Nếu ngày ấy" của Soobin Hoàng Sơn.
"Tôi từng có thời gian bị trầm cảm sau khi ra mắt ca khúc Phía sau một cô gái. Giai đoạn đó thật sự rất kinh khủng vì chỉ toàn suy nghĩ tiêu cực, không biết phải bấu víu vào đâu, phải làm gì để tiếp tục sống. Khi thoát ra được, tôi muốn làm một điều gì đó để cảnh báo mọi người về sự nguy hiểm của bệnh này", Soobin cho biết.
Soobin Hoàng và Quỳnh Lương đóng cặp trong MV.
Nội dung video kể về cô gái bị chồng bạo hành (Quỳnh Lương thủ vai). Cô là người bạn thân thiết từ thời học sinh của nhân vật nam chính do Soobin Hoàng Sơn đóng. Anh yêu thầm cô gái nhưng không dám bày tỏ. Đến khi cô kết hôn với người đàn ông khác, anh vẫn ở phía sau theo dõi cô. Sau nhiều năm gặp lại, Soobin chứng kiến cảnh người mình yêu bị chồng đánh đập nhưng cô từ chối sự giúp đỡ. Đến khi anh quyết định nói ra tình cảm cũng là lúc cô gái chọn cái chết để giải thoát. Chàng trai cũng tự tử sau đó vì không vượt qua được nỗi đau.
Trước câu hỏi về việc chọn hình ảnh mang ý nghĩa tiêu cực cho MV, Soobin cho biết: "Tôi chọn cái kết buồn vì muốn video nhạc khiến người xem phải suy nghĩ về những bi kịch do con người tạo ra trong cuộc sống. Và một người chỉ có thể vượt qua bi kịch nếu mạnh mẽ và chọn lối sống lạc quan".
Tóc Tiên (phải), Mlee đến tham dự buổi ra mắt MV của Soobin Hoàng Sơn.
Ca khúc thuộc thể loại ballad do nhạc sĩ Nguyễn Đức Tùng sáng tác. MV được Đinh Hà Uyên Thư đạo diễn. Một năm trước, bài hát này từng được Soobin Hoàng Sơn hé lộ đoạn ngắn trên trang cá nhân và gây chú ý với khán giả.
Soobin Hoàng Sơn sinh năm 1992 tại Hà Nội. Anh là ca sĩ, nhạc sĩ, rapper xuất thân từ giới Underground. Anh là chủ nhân của nhiều ca khúc hit như Phía sau một cô gái, Đi để trở về, Anh đã quen với cô đơn, Xin đừng lặng im... Soobin trở thành huấn luyện viên The Voice Kid 2017 và 2018. Anh cũng giành được nhiều giải thưởng âm nhạc như Ca sĩ được yêu thích tại Làn Sóng Xanh 2017, 2019...
Ngân Phạm - Thùy Linh 