TITLE: Châu Tinh Trì phủ nhận kết hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Châu Tinh Trì, vua hài, thần bài, tuyệt đỉnh kungfu, bạn gái châu tinh trì

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 15/7, một tài khoản tự nhận làm trong lĩnh vực giải trí ở Hong Kong đăng trên Weibo Châu Tinh Trì đã kết hôn. "Được vợ ủng hộ, anh ấy quyết định quay lại đóng phim", tài khoản này viết. "Châu Tinh Trì kết hôn" vào top đề tài tìm kiếm, bình luận nổi bật nhất Weibo.
Châu Tinh Trì độc thân ở tuổi 57. Ảnh: QQ.
Trên Sina, Trần Trấn Vũ - trợ lý lâu năm của Châu Tinh Trì - nói tin đồn không đúng sự thật. "Mong các tài khoản mạng xã hội không đăng tin thất thiệt nhằm thu hút chú ý, tăng lượng like", Trần Trấn Vũ nói.
Từ khi chia tay Vu Văn Phượng năm 2010, Châu Tinh Trì không công khai bạn gái. Văn Phượng từng làm cố vấn tài chính ở công ty điện ảnh mà Châu Tinh Trì thành lập. Sau khi chia tay, Vu Văn Phượng tố cáo Châu nợ cô khoản tiền thù lao 70 triệu HKD (8,9 triệu USD) nhưng quỵt nợ. Châu Tinh Trì giữ im lặng về vụ ồn ào.
Từ trái sang: Mạc Văn Úy, Châu Tinh Trì, Chu Nhân. Ba người từng đóng chung "Đại thoại tây du" (1995).
Trước đó, Châu Tinh Trì hẹn hò hai người đẹp làng giải trí là Chu Nhân và Mạc Văn Úy. Nam diễn viên bén duyên Chu Nhân năm 1992, khi đóng Trường học uy long 2. Họ chia tay sau ba năm bí mật hẹn hò. Theo On, Chu Nhân từng oán hận Châu Tinh Trì vì gây ra nhiều tổn thương cho cô.
 
 
Châu Tinh Trì trên màn ảnh
Châu Tinh Trì trên màn ảnh. Video: Miaopai.
Từ 1995 tới 1998, Châu Tinh Trì yêu Mạc Văn Úy. Nữ diễn viên từng nói thích cách nói chuyện hài hước của Châu Tinh Trì và ngưỡng mộ sự tài hoa của anh. Hai người chia tay vì quan niệm khác biệt trong công việc.
Như Anh (theo Sina) 