TITLE: Chồng quỳ gối đeo nhẫn kim cương cho Lâm Khánh Chi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lâm Khánh Chi, vợ chồng Lâm Khánh Chi, ca sĩ Lâm Khánh Chi, đám cưới LGBT

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vợ chồng Lâm Khánh Chi có buổi công bố đám cưới tập thể cho 10 cặp LGBT hôm 16/7 tại TP HCM. Cuối buổi, chồng Lâm Khánh Chi - anh Phi Hùng - tặng hoa và bánh sinh nhật cho vợ. Anh quỳ gối đeo nhẫn kim cương cho cô và đề nghị vợ gửi lại anh chiếc nhẫn cũ.
Chồng đeo nhẫn kim cương cho Lâm Khánh Chi ở sự kiện.
Lâm Khánh Chi kể hơn một năm sau ngày cưới, cô đeo nhẫn giả, trị giá chỉ 200 nghìn đồng. Chồng từng tặng ca sĩ món trang sức này khi cả hai du lịch tại Thái Lan. Lúc đó, họ mới quen nhau hơn nửa năm, Lâm Khánh Chi còn gặp khó khăn vì làm liveshow thất bại, thiếu hụt tiền bạc. Sau khi cưới vào đầu năm 2018, cô vẫn đeo chiếc nhẫn giả đến nay vì trân trọng kỷ niệm của hai vợ chồng. "Từ hai bàn tay trắng, chúng tôi đã khá giả hơn. Chồng tôi có tiền mua nhẫn mới tặng vợ. Qua câu chuyện của mình, chúng tôi muốn động viên các đôi LGBT vượt qua hoàn cảnh khó khăn để đến với nhau", Lâm Khánh Chi chia sẻ. Cô cho biết vợ chồng cô vẫn giữ nhẫn 200 nghìn đồng làm kỷ niệm.     
Chồng Lâm Khánh Chi mừng sinh nhật tuổi 42 của vợ. Anh kém vợ tám tuổi.
Trong sự kiện, Lâm Khánh Chi chia sẻ về dự án đám cưới cho LGBT do cô dùng tiền túi với kinh phí hai tỷ đồng thực hiện. Vợ chồng cô thông qua các chương trình come-out (công khai giới tính) để chọn ra 10 cặp đồng tính, chuyển giới quen nhau ít nhất ba năm, gia cảnh khó khăn để giúp họ làm lễ kết hôn. Ca sĩ dự định thuyết phục bố mẹ của các cặp đến dự lễ. Sự kiện diễn ra tại TP HCM ngày 11/1/2020 - nhân kỷ niệm hai năm ngày cưới của cô.
Lâm Khánh Chi tên thật là Huỳnh Phương Khanh, sinh năm 1977 tại TP HCM, từng là ca sĩ được yêu thích những năm 1990 với nghệ danh Lâm Chí Khanh. Sau hai liveshow năm 2002, Lâm Chí Khanh "biến mất" khỏi làng giải trí. Năm 2012, ca sĩ thừa nhận đã chuyển đổi giới tính và lấy nghệ danh là Lâm Chi Khanh. Đầu năm 2016, cô đổi nghệ danh là Lâm Khánh Chi. Chồng cô sinh năm 1985, quê gốc Nam Định và kinh doanh ở TP HCM.
 
 
Lâm Khánh Chi: 'Vợ chồng tôi tặng nhau túi Hermes, xe SH'
Lâm Khánh Chi: 'Vợ chồng tôi tặng nhau túi Hermes, xe SH'.
Tam Kỳ 