TITLE: Diễn viên Lê Lộc gợi ý 5 mẫu áo dài cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lê Lộc, áo dài cưới, diễn viên Lê Lộc, con gái Lê Giang

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Lê Lộc làm mẫu cho bộ sưu tập áo dài cưới "Bức thư tình số 1" của nhà thiết kế Minh Châu. Áo dài màu hồng pastel được kết hợp với họa tiết hoa thêu nổi.
Với áo dài lụa họa tiết chìm, nhà thiết kế đính kết nơ trước ngực làm điểm nhấn. 
Bộ sưu tập tuân theo phom áo dài truyền thống: dáng suông, cổ trụ, tay may raglan. Phần quanh cổ được may xuyên thấu bằng vải voan đính cườm.
Xu hướng áo dài xuyên thấu được nhà thiết kế áp dụng với mốt đính hạt ở thân trên.
Cũng với họa tiết 3D, áo dài được may nhún ở vai, kết hợp phần mũ cách điệu. Lê Lộc sẽ làm người mẫu catwalk trong show thời trang của nhà thiết kế Minh Châu tại TP HCM ngày 30/7.
Lê Lộc sinh năm 1995, là con của nghệ sĩ hài Lê Giang và Duy Phương. Cô từng đoạt giải tư "Sao nối ngôi 2016", đóng một số phim như "Đích tôn độc đắc", "Con dâu"... 
 
 
Lê Giang đóng với Lê Lộc
Lê Lộc đóng hài cùng Lê Giang, Nhật Cường trong "Sao nối ngôi 2016". Video: Jet.
Tam Kỳ	