TITLE: Nhật Kim Anh bất ổn tâm lý khi bị trộm phá két sắt lấy 5 tỷ đồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhật Kim Anh, ca sĩ Nhật Kim Anh, Nhật Kim Anh bị trộm

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chiều 16/7, anh Lê Tuấn - đại diện truyền thông của Nhật Kim Anh - nói hiện tâm lý của diễn viên không ổn định. Cô phải hủy nhiều show diễn, chương trình quay hình để làm việc cùng công an, mong sớm tìm ra người đột nhập biệt thự ở huyện Bình Chánh, TP HCM. 
Công an đến biệt thự của Nhật Kim Anh điều tra. Ảnh: Nhật Kim Anh. 
Tối 14/7, trên đường từ Cần Thơ về TP HCM, Nhật Kim Anh dùng điện thoại kiểm tra hệ thống camera gia đình, phát hiện hai két sắt chứa nhiều tài sản ở phòng ngủ bị phá. Cô lập tức báo cho tổ bảo vệ khu dân cư nhưng kẻ trộm đã tẩu thoát. Sau khi về nhà, cô mới trình báo công an địa phương. Diễn viên sống một mình, thi thoảng có người giúp việc tới nấu ăn theo giờ.
Trên trang cá nhân, Nhật Kim Anh cũng chia sẻ hình ảnh cơ quan chức năng đến nhà cô xem xét hiện trường. Anh Tuấn cho biết hai ngày qua, bạn bè gọi điện động viên nhưng diễn viên cũng không có sức trò chuyện lâu, thường phải nhờ trợ lý hay anh tiếp chuyện. Đến sáng nay cô mới trở lại trường quay. 
Vào tháng 3, Nhật Kim Anh chia sẻ hình ảnh biệt thự ở huyện Bình TP HCM, rộng 220 m2. Cô xây nhà mới để thi thoảng đón mẹ lên chơi. Khi cô còn nhỏ, sau khi bố qua đời vì ung thư, mẹ cô phải làm thuê để nuôi bốn con. Nhật Kim Anh cùng các anh chị em từng đi bán dạo để phụ mẹ mưu sinh. Diễn viên đau đáu khi chưa đỡ đần được nhiều cho mẹ vì thường xuyên đi diễn xa. 
Ca sĩ Nhật Kim Anh. 
Nhật Kim Anh sinh năm 1985, từng tham gia các phim Long thành cầm giả ca, Gieo gió, 39 độ yêu, Cạm bẫy - hơi thở của qủy..., ra album Lâu đài cát. Cô là giám khảo trẻ nhất trong Liên hoan phim Việt Nam 2017. Hồi tháng 6, cô công bố ly hôn chồng sau 5 năm chung sống. Con trai cô do bên nhà chồng nuôi dưỡng.   
Tâm Giao
