TITLE: Đổng Tuyền ly dị khi chồng bị điều tra cưỡng dâm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đổng tuyền, cao vân tường, sao trung quốc, cao vân tường cưỡng dâm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 16/7, luật sư của Đổng Tuyền nói trên Sina nữ diễn viên ly dị hồi tháng 3. Hai diễn viên không muốn tiết lộ việc phân chia tài sản, quyền nuôi con. Cao Vân Tường đang bị quản chế ở Australia vì cáo buộc cưỡng dâm. Anh phải trình diện sở cảnh sát hàng ngày, hộ chiếu bị tịch thu.
Đổng Tuyền, Cao Vân Tường và con gái. Ảnh: Sina.
Một luật sư khác phân tích Cao Vân Tường đang vướng kiện tụng với Zhejiang Talent, công ty sản xuất Ba Thanh truyện - bom tấn truyền hình với kinh phí 75 triệu USD. Tai tiếng của anh khiến phim này không thể ra mắt. Việc anh và Đổng Tuyền ly dị có lợi cho việc bảo vệ tài sản cho Đổng Tuyền. "Nhưng cũng không loại trừ họ ly dị vì thực sự không còn tình cảm", luật sư nói.
Đổng Tuyền, Cao Vân Tường kết hôn năm 2011, đón con gái năm 2016. Tháng 3/2018, một phụ nữ 36 tuổi tố cáo với cảnh sát Sydney (Australia) cô cùng Cao Vân Tường và người đàn ông tên Vương Tinh vào một khách sạn. Hai người này cưỡng ép cô quan hệ tình dục. Cao Vân Tường và Vương Tinh đều bị bắt ở Australia. Cơ quan chức năng xét nghiệm thấy ADN của Cao Vân Tường trong máu và tinh dịch lưu lại ở nơi xảy ra vụ án.
 
 
Vợ chồng Đổng Tuyền
Vợ chồng Đổng Tuyền khi còn mặn nồng. Video: Mioapai.
Theo QQ, Đổng Tuyền khốn đốn vì scandal chồng cưỡng dâm. Cô phải bỏ nhiều dự án để chạy vạy giúp chồng được tại ngoại. Gia đình cô nộp 3 triệu AUD (hơn 50 tỷ đồng) để Cao Vân Tường không phải ngồi tù. Hơn một năm qua, cô vừa thuê luật sư giải quyết vụ án, vừa kiếm tiền trang trải chi phí kiện tụng, nuôi gia đình. Cô rao bán nhiều món đồ hiệu trên một trang web đồ cũ.
Trong chương trình cuối năm 2018, Đổng Tuyền nói: "Trong nhà còn người già, trẻ nhỏ cần chăm sóc. Bên ngoài còn công việc. Tôi là người duy nhất trong gia đình có thể đảm đương lo liệu". Cô mạnh mẽ, không rơi nước mắt vì bê bối của Cao Vân Tường. 
Đổng Tuyền sinh năm 1979, từng đóng Bát đại hào hiệp, Thần điêu đại hiệp 2014, Tam Quốc cơ mật... Cao Vân Tường sinh năm 1982, nổi tiếng với Mị Nguyệt truyện, Độc chiến...
Như Anh (theo Sina, QQ) 