TITLE: Thu Thủy hôn chồng ở lễ vu quy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Thủy, lễ rước dâu, ca sĩ Thu Thủy, đám cưới Thu Thủy

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chú rể - Kin Nguyễn - cùng bố mẹ và người thân từ Đà Lạt đến TP HCM, mang sính lễ đến nhà gái rước dâu. Trước đó, hôm 4/7, cả hai tổ chức tiệc cưới tại nhà trai.
Ca sĩ Thu Thủy diện áo dài cưới truyền thống của nhà thiết kế Minh Châu. Cô cho biết được gia đình chồng yêu thương và hết lòng ủng hộ.
 
 
Lễ vu quy của ca sĩ Thu Thủy
Thu Thủy cùng chồng làm lễ bái tổ tiên.
Cô dâu, chú rể được người thân tặng nhiều quà cưới. 
Vợ chồng Thu Thủy sẽ có tiệc cưới chung vui với đồng nghiệp và bạn bè thân thiết ở TP HCM tối cùng ngày.  
Cả hai trao nhau nụ hôn bên cạnh bé Henry - con trai riêng của Thu Thủy. 
Chồng Thu Thủy quê Đà Lạt, làm kinh doanh. Hồi tháng 6, anh cầu hôn cô. Cả hai tiến đến hôn nhân sau một năm sống chung.
Thu Thủy đi hát từ nhỏ. Cô từng tham gia hai nhóm nhạc đình đám một thời - Mây Trắng và H.A.T. Cô tách ra hoạt động riêng từ năm 2005 và có các album như: Con đường tôi đi, Microphone...Cô từng ly hôn và có một đứa con trai.
Dàn phù dâu, phù rể chụp ảnh kỷ niệm. 
Đôi uyên ương cùng êkíp mất sáu giờ đồng hồ để trang trí không gian lễ vu quy với tông vàng chủ đạo.  
