TITLE: Con gái Thành Long làm thuê nuôi bạn đời đồng giới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ngô trác lâm, thành long, andi, ngô ỷ lợi, con rơi thành long, con gái thành long

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Appledaily ngày 15/7, Trác Lâm nói đã kiếm được việc làm và khá bận rộn. Cô gánh trách nhiệm chăm lo cho bạn đời vì Andi mắc bệnh. Andi sợ hãi quá mức trong các tình huống thông thường như nói chuyện trước đám đông, làm việc khi ai đó nhìn mình...
Ngô Trác Lâm (phải) và Andi. Ảnh: Mingpao.
Gần đây, Trác Lâm xóa hầu hết ảnh trên trang cá nhân, bao gồm các ảnh tình tứ bên Andi, dấy tin đồn hôn nhân rạn vỡ. Cô nói: "Hiện tôi bận làm việc, không có thời gian chơi mạng xã hội. Nhiều người hỏi tôi có phải hôn nhân gặp vấn đề, thật phiền phức". Trác Lâm còn cảm thấy "nực cười" vì tin đồn Andi xúi giục cô giành tài sản của Thành Long.
Ngô Trác Lâm - Andi đăng ký kết hôn ở Canada sau đó về Hong Kong hồi tháng 11/2018. Đôi uyên ương sống vạ vật, không có thu nhập ổn định. Khi ở Canada, họ nhiều đêm ngủ gầm cầu. Tại Hong Kong, cả hai liên tục đổi chỗ ở. Cuối năm ngoái, họ phải rời nhà trọ lúc nửa đêm vì không có tiền trả chủ nhà. Ngô Ỷ Lợi - mẹ của Trác Lâm sau đó giúp cả hai trả nợ.
 
 
Ngô Trác Lâm kết hôn
Ngô Trác Lâm và Andi đăng ký kết hôn năm 2018. Video: Instagram.
Quan hệ Ngô Trác Lâm - Andi và Ngô Ỷ Lợi không tốt đẹp vì Ỷ Lợi không chấp nhận Andi. Trên On, Hoa hậu châu Á 1990 trách Andi không chịu làm việc. Ngô Ỷ Lợi từng lén lút hẹn hò Thành Long, sinh Trác Lâm năm 1999. Sao hành động tuyên bố không nhận trách nhiệm với con vì cho rằng bị hoa hậu "gài bẫy". Anh luôn giữ im lặng trước các sự việc của con rơi và tình cũ.
Như Anh (theo Appledaily) 