TITLE: Phạm Thu Hà mất ba năm làm album tình ca mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Thu Hà, album Chạm, liveshow Về nhà

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Chạm là album thứ tám của Phạm Thu Hà, gồm chín bản tình ca nổi tiếng được nhạc sĩ Phạm Duy, Lam Phương, Cung Tiến, Nguyễn Ánh 9, Từ Công Phụng sáng tác. Ca sĩ thực hiện đĩa nhạc từ năm 2016 đến nay. Năm đầu tiên, các bản nhạc được thu âm tại phòng thu của nhạc sĩ Nguyễn Anh Khoa tại Sài Gòn. Quá trình sửa đổi, biên tập mất thêm hai năm. Phạm Thu Hà phải đi về giữa Hà Nội và Sài Gòn để hoàn thành đĩa nhạc. 
Ca sĩ Phạm Thu Hà.
Nhạc sĩ Nguyễn Anh Khoa đánh giá Phạm Thu Hà có chất giọng trong, cao, mượt và tròn đầy, phù hợp với thể loại semi classic. "Các bản phối của tôi cố gắng giúp cô ấy phát huy tối đa lợi thế đó. Về tổng thể, các ca khúc được phối trẻ trung hơn nhưng vẫn giữ trọn vẹn chất cổ điển trong phong cách cá nhân và chất trữ tình trong tác phẩm", anh nói. 
Đa số tác phẩm trong album từng được thể hiện bởi các giọng ca nổi tiếng thế hệ trước. Nhưng Phạm Thu Hà nói cô không e ngại vì xử lý các ca khúc theo hướng bán cổ điển. "Điều đó vừa giúp tôi mang nhạc bán cổ điển đến gần hơn với công chúng, vừa khoác diện mạo mới lên các ca khúc bất hủ, mang đến hứng thú riêng cho khán giả", cô nói.
Cách đây hai năm, Phạm Thu Hà ra mắt đĩa than Đường em đi với chín ca khúc của Phạm Duy. Cô cho biết sự chào đón của khán giả là động lực để cô tiếp tục thực hiện album lần này. Cô chia sẻ: "Tôi nghe nhạc tình ca từ khi còn rất nhỏ. Khi đã trưởng thành hơn, tôi có thói quen tìm tòi các điển tích, những câu chuyện riêng của từng bài hát và càng thấy yêu mến và trân trọng các tác phẩm đó hơn".
Ngoài phát hành album mới, Phạm Thu Hà đang chuẩn bị làm liveshow cá nhân đầu tiên Về nhà vào ngày 25/10 tại quê nhà Hải Phòng. Nữ ca sĩ còn lấn sân kinh doanh khi vừa thành lập một công ty về truyền thông và sắp ra mắt thương hiệu thời trang riêng. 
Phạm Thu Hà sinh năm 1982 ở Hải Phòng. Cô được đào tạo bài bản về âm nhạc thính phòng tại Học viện Âm nhạc quốc gia từ năm 2000 đến 2013. Người đẹp từng đoạt giải Cống hiến với album đầu tay mang tên Classic meets Chillout, gây tiếng vang trong giới chuyên môn qua CD Tựa như gió phiêu du và Hà Nội yêu. 
Ý Ly
