TITLE: Thanh Kim Huệ diễn lại 'Lan và Điệp' sau 45 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Kim Huệ, Chí Tâm, Lan và Điệp, cải lương Lan và Điệp

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Tác phẩm nằm trong chuỗi chương trình Tài danh đất Việt, do nghệ sĩ Gia Bảo khởi xướng. Thanh Kim Huệ - người từng đóng vai Lan trong phiên bản cũ của soạn giả Loan Thảo năm 1974 - nhận lời đóng lại tác phẩm, cùng nghệ sĩ Chí Tâm (vai Điệp). Thanh Kim Huệ kể trước đây từng nhiều lần được mời diễn lại vai này, song chị từ chối.
"Thứ nhất, tôi sợ sức mình không kham nổi những trường đoạn dài. Thứ hai, tôi quý cảm giác lần đầu thể hiện vai diễn này khi tôi 14 tuổi nên muốn giữ lại. Thế nhưng, khi Gia Bảo muốn làm lại Lan và Điệp và ngỏ lời mời tôi và anh Chí Tâm, tôi đã đồng ý ngay. Tôi từng thấy Gia Bảo làm lại các vở diễn kinh điển nên yên tâm", chị chia sẻ.
Nghệ sĩ Thanh Kim Huệ và Chí Tâm trong poster "Lan và Điệp".
Gia Bảo cho biết trước khi thực hiện vở, anh nghiên cứu nhiều tư liệu sân khấu. Anh gặp áp lực với tiêu chí phải truyền tải được tinh thần của vở gốc, đồng thời cần biến tấu để tác phẩm không nhàm chán. "Tôi muốn làm cải lương gần gũi hơn với khán giả trẻ. Tôi chọn cách kể Lan và Điệp theo góc nhìn của hiện đại, không muốn người ta nói về cải lương là xưa, sến, lỗi thời", diễn viên cho biết. Gia Bảo kể anh đã liên hệ gia đình Loan Thảo và được người thân cố soạn giả cho phép dựng lại tác phẩm.
Ngoài hai nghệ sĩ chính, vở còn có sự tham gia của Hồng Nga, Thanh Điền, Thanh Hằng, Trọng Phúc, Vũ Luân, Tú Sương, diễn viên Hồng Đào, Minh Nhí, Bình Tinh, ca sĩ Quốc Đại, Phương Thanh, Hamlet Trương, Mai Tiến Dũng, Hoài Lâm...Vở diễn ra hai đêm 17 và 18/8 tại Nhà hát Bến Thành (TP HCM) và đêm 23/8 tại Đà Nẵng.
Vở Lan và Điệp kể về mối tình lãng mạn, trắc trở của cô gái tên Lan và chàng trai tên Điệp. Do mắc mưu của ông quan Phủ ở tỉnh lẻ, Điệp - nam sinh nghèo - phải phụ tình vị hôn thê là Lan để cưới Thúy Liễu, con gái ông Phủ. Lan ôm mối tình tuyệt vọng bỏ nhà đến chùa để cắt tóc đi tu. Cao trào của câu chuyện khi Điệp tìm được ngôi chùa mà Lan đang tá túc, cũng đúng lúc nàng trút hơi thở cuối cùng.
 
 
Trích đoạn audio vở 'Lan và Điệp' do Chí Tâm, Thanh Kim Huệ đóng
Trích đoạn audio vở 'Lan và Điệp' do Chí Tâm, Thanh Kim Huệ thu.
Năm 1936, soạn giả Trần Hữu Trang đã viết chuyển thể từ nguyên tác thành vở cải lương Lan và Điệp, sau này được các nghệ sĩ Năm Phỉ, Thanh Nga... đóng. Năm 1974, soạn giả Loan Thảo viết lại thành vở cải lương Chuyện tình Lan và Điệp, với các giọng ca: Chí Tâm (Điệp), Thanh Kim Huệ (Lan), Tú Trinh (Thúy Liễu), Hữu Phước (ông Tú - ba của Lan)... Đến nay, đây được xem là bản thu âm chuẩn mực nhất của tác phẩm.
Bản thu âm "Lan và Điệp" năm 1974 của nghệ sĩ Thanh Kim Huệ, Chí Tâm.
Chương trình Tài danh đất Việt do Gia Bảo khởi xướng. Năm 2015, anh giới thiệu vở Nửa đời hương phấn, có cố NSƯT Út Bach Lan, cố NSƯT Thanh Sang, NSND Lệ Thuỷ, NSND Minh Vương... tham gia. Năm 2018, vở Đời cô Lựu được tái dựng, có NSND Bạch Tuyết, NSND Ngọc Giàu, NSND Minh Vương, NSƯT Thanh Điền... tham gia.
Mai Nhật 