TITLE: Giao Linh: 'Con chồng biếu tiền mỗi khi tôi không có show' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Giao linh, danh ca hải ngoại, danh ca Giao Linh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Giao Linh nhận lời làm giám khảo khách mời tập bốn Người kể chuyện tình chủ đề nhạc sĩ Anh Việt Thu. Trong buổi ghi hình ngày 16/7 tại TP HCM, danh ca cho biết quen nhạc sĩ từ năm 1970. Không chỉ ngưỡng mộ tài năng của ông, bà còn trân trọng tình cảm nhạc sĩ dành cho vợ. "Vợ anh ấy là một người phụ nữ tuyệt vời, hiền lành, chịu khó và luôn ủng hộ chồng trong mọi hoàn cảnh", Giao Linh nói.
Danh ca Giao Linh. 
Danh ca cũng chia sẻ may mắn khi cưới được người chồng ủng hộ bà làm nghệ thuật. Biết bà đam mê ca hát, ông còn mở một kênh YouTube riêng để ghi lại những hình ảnh của vợ trong các chương trình. Không sinh con, Giao Linh coi các con chồng như con ruột. Danh ca còn tự nguyện chăm sóc cháu nội khi ở Mỹ. Bà tự hào khi được các con riêng của chồng coi như mẹ đẻ, luôn động viên bà theo đuổi công việc ca hát ở quê nhà.
"Các con bảo nếu về Việt Nam mà tôi không được khán giả đón nhận thì hàng tháng các con sẽ gửi tiền hỗ trợ. May mắn, tôi vẫn được fan yêu quý nên có thể tự lập, không phải nhờ đến các con. Tôi từng nghĩ mình hát được đến năm 50 tuổi là mừng rồi, ai ngờ ở tuổi này giọng vẫn còn tốt. Tôi hạnh phúc không thể nào tả được", Giao Linh chia sẻ. 
Vợ chồng Giao Linh. 
Giao Linh kết hôn ở tuổi 37 với người đàn ông từng trải qua ba đời vợ và có đến sáu người con riêng. Danh ca cho biết ban đầu khi chồng ngỏ lời, bà không dám nhận vì sợ đàn ông đào hoa. Tuy nhiên, sau đó, cảm nhận được sự chân thành của ông, bà chấp nhận và dành tâm sức vun vén tổ ấm. Hiện vợ chồng Giao Linh sống trong một căn hộ ở TP HCM.
Danh ca sinh năm 1949 tại Sài Gòn trong một gia đình nghèo có bảy chị em. Với giọng hát ngọt ngào cùng phong cách trầm buồn, bà từng được báo chí Sài Gòn một thời tặng biệt danh "Nữ hoàng sầu muộn". Từ năm 2001, bà thường xuyên về Việt Nam ca hát và làm giám khảo một số chương trình truyền hình. 
 
 
Tuấn Vũ, Giao Linh hát 'Sầu tím thiệp hồng' (sáng tác: Hoài Linh)
Giao Linh cùng Tuấn Vũ hát "Sầu tím thiệp hồng" (sáng tác: Minh Kỳ - Hoài Linh). 
 