TITLE: Nhan sắc một thời của 'Hiếu Kiêng' Lee Seung Yeon - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mối tình đầu, Lee Seung Yeon, Á hậu hai Hàn Quốc năm 1992, Hiếu Kiêng, Tình anh trao em

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lee Seung Yeon sinh năm 1968, trong gia đình khá giả tại thủ đô Seoul (Hàn Quốc). Theo Daum, cô nổi bật hơn bạn bè cùng lứa nhờ diện mạo ưa nhìn, hình thể đẹp do học múa từ nhỏ. Suốt ba năm trung học, cô được tôn là hoa khôi học đường. "Khác với vẻ ngoài nhu mì, Seung Yeon có cá tính mạnh mẽ. Các nam sinh trong trường đều xem cô ấy là 'nữ thần' và tặng hoa, viết thư tình mỗi ngày", bạn cùng lớp của Lee Seung Yeon nói trên Daum.
Sau tốt nghiệp trường Cao đẳng kỹ thuật Inha, năm 1988, Lee Seung Yeon trở thành tiếp viên hàng không của hãng Korean Air. Vì thấy Seung Yeon đẹp, các đồng nghiệp đã đăng ký và động viên cô đi thi Hoa hậu Hàn Quốc. "Bạn bè, người thân cũng cho rằng tôi sẽ đoạt giải nếu thi nhan sắc", cô nói.
Naver cho biết các giám khảo Hoa hậu Hàn Quốc 1992 đánh giá cao hình thể của Lee Seung Yeon. Họ nhận xét khuôn mặt cô phúc hậu, nét đẹp thuần Hàn và trao cho cô danh hiệu á hậu hai. Trong khi đó, đa phần khán giả khen Seung Yeon đẹp hơn Hoa hậu Yoo Ha Young và Á hậu một Chang Eun Young. Sau tham khảo ý kiến khán giả, giám khảo quyết định cử Seung Yeon đại diện Hàn Quốc thi Miss World 1993. Cô vào Top 10 - một trong những thành tích cao của Hàn Quốc tại đấu trường nhan sắc này.
* Lee Seung Yeon khi vừa đăng quang Á hậu hai Hàn Quốc 1992
 
 
Lee Seung Yeon khi vừa đăng quang Á hậu hai Hàn Quốc 1992
Thành công ở các cuộc thi nhan sắc giúp sự nghiệp của Seung Yeon thăng hoa, lọt vào mắt xanh của nhiều đạo diễn danh tiếng. Dù không được đào tạo diễn xuất bài bản, người đẹp vẫn ghi dấu ấn trong loạt phim vang bóng thập niên 1990 như "Thiên đường đôi ta", "Tình anh trao em" (đóng cùng Cha In Pyo và Shin Ae Ra), "Đồng hồ cát"... Nhiều khán giả thích Lee Seung Yeon để tóc ngắn, vừa hiện đại, vừa quyến rũ, theo Pann.
* Lee Seung Yeon và Cha In Pyo trong "Tình anh trao em"
 
 
Lee Seung Yeon và Cha In Pyo trong "Tình anh trao em"
Theo Daum, nhân viên đoàn phim "Tình anh trao em" kể trong quá trình quay phim, Lee Seung Yeon phải lòng Cha In Pyo - con trai cưng của đại gia hàng hải mới từ Mỹ về nước. Mọi người tích cực gán ghép cô và Cha In Pyo, nhưng tài tử từ chối Seung Yeon để theo đuổi Shin Ae Ra. Người đẹp gác nỗi buồn để tập trung hoạt động nghệ thuật. 
Lee Seung Yeon trên trường đua ngựa năm 1994. Hình ảnh từng gây sốt khi xuất hiện trên Sports Chosun - một trong những tờ báo lâu đời nhất của Hàn Quốc. Đa số khán giả khen cô thanh tú, cuốn hút dù không trang điểm.
Năm 1996, Lee Seung Yeon trở thành hiện tượng khi được đạo diễn Lee Eung Jin mời đóng vai Hiếu Kiêng trong "Mối tình đầu". Tác phẩm đạt 65,8% tỷ lệ người xem - cao thứ hai lịch sử phim truyền hình Hàn Quốc và tạo cơn sốt ở châu Á. Hiếu Kiêng là tiểu thư nhà giàu nhưng mạnh mẽ và cá tính, dám theo đuổi tình yêu với chàng trai nghèo khó - San Hiếc (Choi Soo Jong đóng, ngoài cùng bên trái). Mối tình đơn phương của San U (Bae Yong Joon) dành cho Hiếu Kiêng cũng thu hút người xem.
Giới chuyên môn đánh giá Seung Yeon hồn nhiên, trong sáng khi hóa Hiếu Kiêng thời sinh viên (trái) và đầy tâm trạng, nỗi lo được mất lúc bị ngăn cảnh tình duyên (phải). "Khán giả thập niên 1990 nhớ mãi hình ảnh Hiếu Kiêng tóc tết hai bên, gương mặt thanh tú và cười rạng rỡ. Cô ấy chính xác là hình tượng 'mối tình đầu' trong lòng hàng triệu thanh niên châu Á", Daum viết.
* "Forever" - nhạc nền phim "Mối tình đầu"
 
 
Forever - Mối tình đầu
Thành công của "Mối tình đầu" đem lại cho Seung Yeon nhiều cơ hội. Cô xuất hiện dày đặc trên tạp chí, được nhiều thương hiệu lớn chọn làm gương mặt đại diện. Người đẹp liên tục đóng phim và quảng cáo, tham gia show truyền hình với giá cát-xê kỷ lục. Đạo diễn Kim Jong Hak của "Đồng hồ cát" từng chia sẻ với SBS: "Hiếm có người đẹp nào bước ra từ cuộc thi hoa hậu lại thông minh, nắm bắt mạch cảm xúc nhân vật nhanh và diễn xuất có chiều sâu như Lee Seung Yeon. Cô ấy là bảo bối của điện ảnh Hàn".
Lee Seung Yeon được truyền thông Hàn nhận xét xứng đôi bên tài tử Kim Min Jong, dù cô hơn anh 5 tuổi. Cặp sao phim giả tình thật sau khi hợp tác trong nhiều phim như "Áo cưới" (1997), "Hai giờ chiều ngày thứ 7" (1998), "Chúng ta yêu nhau rồi sao" (1999)... Mối tình của họ làm tốn giấy mực báo giới suốt 6 năm, rồi chia tay năm 2002 mà không rõ lý do. 
* Nhạc phim "Chúng ta yêu nhau rồi sao" có Lee Seung Yeon và Kim Min Jong đóng
 
 
Kim Min Jong và Lee Seung Yeon trong phim 'Tình huynh đệ'
Những năm gần đây, nhan sắc của Lee Seung Yeon thất thường, khuôn mặt cứng đơ, có dấu hiệu thẩm mỹ và tiêm botox. Cô đánh mất hào quang vì loạt scandal chấn động: lái xe gây tai nạn, chụp ảnh khỏa thân với chủ đề phụ nữ Hàn làm nô lệ tình dục cho quân Nhật tại Thế chiến hai và bị phạt hai năm tù treo vì lạm dụng propofol - chất cấm ở Hàn Quốc. Trên Daum, Naver, nhiều khán giả vẫn không quên những lỗi lầm của Seung Yeon. Họ gọi cô là "vết nhơ của các đời hoa hậu", "người khơi lại nỗi đau của cả dân tộc"...
Lee Seung Yeon chia sẻ ảnh đời thường trên trang cá nhân hôm 15/7. Cô kết hôn với Kim Moon Chul - doanh nhân trong lĩnh vực thời trang người Mỹ gốc Hàn - vào năm 2007. Á hậu Hàn Quốc 1992 nhiều lần muộn phiền vì con gái bị chê xấu. Cô ít chia sẻ ảnh chồng nên bị đồn ly thân, một mình nuôi con. 
* Lee Seung Yeon khóc khi nhắc lại sai lầm trong quá khứ
 
 
Lee Seung Yeon khóc, tâm sự những sai lầm quá khứ
Thanh An (Theo Naver, Daum, Sports Chosun) 