TITLE: Trà Ngọc Hằng hát về thời học trò - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trà Ngọc Hằng, ca sĩ Trà Ngọc Hằng, Hạ Thương, Hàn Châu

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hạ Thương nói về mối tình thời học trò của một chàng trai. Bươn chải ở xứ người, anh vẫn luôn nhớ về bạn gái, về những kỷ niệm của cả hai... Trà Ngọc Hằng yêu thích ca khúc này và chọn thu âm đầu tiên trong dự án âm nhạc Gọi tên bốn mùa. 
*Audio "Hạ thương" 
"Tôi chọn thời điểm vừa có kết quả kỳ thi tốt nghiệp Phổ thông Trung học quốc gia - thời điểm học sinh sắp bước vào môi trường học tập mới -  để ra ca khúc này. Tôi muốn gửi lời chúc đến các bạn hoàn thành quãng thời gian tuyệt đẹp thời áo trắng", Trà Ngọc Hằng nói.
Ca sĩ cho biết hát bolero vừa dễ, vừa khó. Người thể hiện sau dễ bị so sánh với nhiều phiên bản trước. "Bolero dành cho mọi người nên tôi hát theo cảm nhận của bản thân và làm hết sức để bài hát có màu sắc mới", cô chia sẻ.
Ca sĩ Trà Ngọc Hằng. 
Trà Ngọc Hằng sinh năm 1990, quê Cà Mau. Cô làm người mẫu từ năm 16 tuổi. Sau đó, cô chuyển hướng ca hát. Hồi đầu năm cô ra mắt ca khúc Đón xuân này nhớ xuân xưa - một sáng tác bolero của nhạc sĩ Châu Kỳ. 
Tâm Giao
