TITLE: H'Hen Niê khóc khi sắp kết thúc nhiệm kỳ hoa hậu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, Hoa hậu Hoàn vũ 2019, hoa hậu H'Hen Niê

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
H'Hen Niê tham gia họp báo khởi động cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Tại sự kiện, ban tổ chức trình chiếu video ghi lại những khoảnh khắc từ khi cô vừa đăng quang Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017, vào top 5 Miss Universe 2018 đến hành trình thực hiện vai trò hoa hậu. Cô khóc và cho biết đang ở giai đoạn dễ xúc động khi chuẩn bị kết thúc nhiệm kỳ vào cuối năm nay. 
H'Hen Niê xúc động khi xem video về hành trình hai năm của mình. 
H'Hen Niê được mời lên sân khấu truyền cảm hứng cho các thí sinh ở mùa giải sắp tới. Cô hy vọng Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 sẽ là một cô gái dũng cảm theo đuổi ước mơ của mình. "Các bạn hãy sống như một hoa hậu ngay từ bây giờ, luôn sẵn sàng tinh thần đại diện Việt Nam đi thi quốc tế. Tôi làm được, các bạn cũng sẽ làm được nếu thật sự cố gắng và tin ở bản thân", cô nói. 
 
 
H'Hen Niê chia sẻ tiêu chí chọn tân hoa hậu 
H'Hen Niê chia sẻ tại họp báo. 
Để tri ân những hoạt động tích cực của H'Hen Niê, ban tổ chức quyết định tặng cô vương miện cũ (trị giá 2,7 tỷ đồng) làm kỷ niệm. Tân hoa hậu năm nay sẽ được trao vương miện mới. 
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 có chủ đề "Trái tim dũng cảm", lấy cảm hứng từ câu chuyện của H'Hen Niê. "Thí sinh giành chiến thắng năm nay không chỉ là một người có tài sắc mà cần cả bản lĩnh, truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng và khuyến khích người khác tìm thấy sức mạnh trong chính họ", trưởng ban tổ chức - ông Trần Ngọc Nhật - nói. 
Cuộc thi sẽ có thêm ba giải thưởng phụ: Người đẹp Truyền thông, Người đẹp Thời trang và Người đẹp Bản lĩnh. Chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sẽ lên sóng vào tháng 10 tới. Đêm chung kết dự kiến diễn ra ngày 7/12.
Ảnh: Thiên An 
Vân An
