TITLE: Hoa hậu Mỹ Linh hội ngộ Quyền Linh khi đăng ký hiến tạng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Mỹ Linh, MC Quyền Linh, Mỹ Linh đăng ký hiến tạng, sao Việt hiến tạng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Quyền Linh mang đôi dép tổ ong quen thuộc khi trao quà thiện nguyện cùng Hoa hậu Việt Nam 2016. Nam MC từng là nghệ sĩ đầu tiên đến đăng ký hiến tạng khi đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người của bệnh viện Chợ Rẫy ra đời năm 2014.
 
 
Hoa hậu Việt Nam đầu tiên đăng ký hiến tạng
Mỹ Linh đăng ký hiến tạng vào sáng 16/7. Video: Lê Bình.
Ngoài Đỗ Mỹ Linh, một số thí sinh Miss World Vietnam 2019 cũng thực hiện nghĩa cử. MC Quyền Linh kể anh quyết định đăng ký hiến tạng khi thấy nhiều người trẻ là trụ cột của gia đình ra đi nhanh chóng vì không được ghép tạng thay thế.
Mỹ Linh cho biết cô xúc động khi điền vào tờ đơn tự nguyện hiến mô, bộ phận cơ thể người sau khi qua đời. "Điều này rất có ý nghĩa với tôi. Khi tôi mất đi, tôi sẽ để lại những phần cơ thể mình. Sẽ có nhiều người nhận được sự sống mới từ tôi", Mỹ Linh chia sẻ.
Quyết định của Đỗ Mỹ Linh được mẹ cô ủng hộ. Bà cũng tham gia đăng ký hiến tạng cùng con gái. 
Cô nhận thẻ đăng ký từ đại diện bệnh viện Chợ Rẫy. Hoạt động của hoa hậu nằm trong dự án nhân ái "Cho đi là còn mãi" của Miss World Vietnam 2019.
Mỹ Linh cùng đoàn trao quà thiện nguyện cho một số bệnh nhân.
Cô cùng MC Quyền Linh và các thí sinh thăm hỏi bệnh nhân.
Đỗ Mỹ Linh sinh năm 1996, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016. Năm 2017, cô đại diện Việt Nam dự thi Miss World và vào top 40 cùng giải thưởng "Người đẹp nhân ái".
Hiến tạng là việc tặng một bộ phận trên cơ thể một cách hợp pháp. Ở Việt Nam, hoạt động này được Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia tiếp nhận. Sau sự kiện bé Hải An hiến giác mạc khi qua đời vì u não gây xúc động hồi đầu năm ngoái, phong trào hiến tạng lan tỏa.
Bất kỳ ai đủ 18 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ đều có quyền hiến tặng mô, tạng khi còn sống hoặc đăng ký hiến tặng mô, tạng tiềm năng (hiến tặng sau khi chết, chết não). Những người cao tuổi có thể hiến tặng một phần mô, tạng và giác mạc sau khi chết, chết não.
Hiện có hai địa chỉ chính thức được phép đăng ký và phát hành thẻ hiến tạng tại Việt Nam: Đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) và Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người đặt tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội).
Tam KỳẢnh: Bil 