TITLE: Vợ chồng Lâm Khánh Chi làm đám cưới cho 10 cặp LGBT - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lâm Khánh Chi, vợ chồng Lâm Khánh Chi, đám cưới LGBT, đám cưới tập thể

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lâm Khánh Chi cho biết đây là kế hoạch được cô ấp ủ cùng chồng - anh Phi Hùng - sau hơn một năm kết hôn. Đôi vợ chồng tìm hiểu và khảo sát từ cộng đồng để chọn ra 10 cặp LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới). Lễ cưới dự kiến tổ chức tại TP HCM ngày 11/1/2020 - nhân dịp kỷ niệm hai năm ngày cưới của Khánh Chi. 
Vợ chồng ca sĩ Lâm Khánh Chi.
"Tôi là một trong số hiếm trong cộng đồng LGBT tìm thấy hạnh phúc. Tôi có chồng, có con trai, sự nghiệp, nhưng ngoài kia còn không ít người chưa thực hiện được điều đó. Họ sợ kỳ thị, chỉ dám yêu nhau trong bóng tối. Tôi muốn mình là người giúp cộng đồng lan tỏa niềm hạnh phúc, rằng ai cũng có quyền sống đúng với bản thân", Lâm Khánh Chi nói.
Hiện vợ chồng cô đã chọn được ba cặp. Khánh Chi nói cô không phân biệt các cặp đồng tính nam, nữ hay chuyển giới, mà chỉ chọn những cặp gắn bó với nhau từ 3 năm trở lên, có hoàn cảnh khó khăn. Cô cùng chồng sẽ gặp gỡ bố mẹ hai bên để trình bày lý do và thuyết phục họ tham gia lễ cưới con mình. Số tiền dự tính chi cho đám cưới là hai tỷ đồng. Để có kinh phí, cô gom góp cát-xê đi hát nhiều năm qua. Năm nay, cô không tổ chức sinh nhật (ngày 16/7) để dồn tiền cho dự án.
 
 
Lâm Khánh Chi: 'Vợ chồng tôi tặng nhau túi Hermes, xe SH'
Lâm Khánh Chi: 'Vợ chồng tôi tặng nhau túi Hermes, xe SH'.
Lâm Khánh Chi tên thật là Huỳnh Phương Khanh, sinh năm 1977 tại TP HCM, từng là ca sĩ được yêu thích những năm 1990 với nghệ danh Lâm Chí Khanh. Sau hai liveshow năm 2002, Lâm Chí Khanh "biến mất" khỏi làng giải trí. Năm 2012, ca sĩ thừa nhận đã chuyển đổi giới tính và lấy nghệ danh là Lâm Chi Khanh. Đầu năm 2016, cô đổi nghệ danh là Lâm Khánh Chi. Chồng cô sinh năm 1985, quê gốc Nam Định và kinh doanh ở TP HCM.
Tam Kỳ 