TITLE: 'Big Little Lies' - series nhiều cảnh bạo lực của Nicole Kidman - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Big Little Lies, Nicole Kidman, Meryl Streep, Shailene Woodley, Laura Dern, Reese Witherspoon

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Big Little Lies là series truyền hình của đài HBO ra mắt mùa đầu năm 2017, xoay quanh câu chuyện về những gia đình thượng lưu tại California, Mỹ. Có nội dụng dựa trên tiểu thuyết của nhà văn Australia - Liane Moriarty, loạt phim nhận được nhiều giải thưởng như 16 giải Emmy cùng bốn giải Quả Cầu Vàng.
Hè năm nay, câu chuyện về những bà mẹ kiểu Mỹ giàu sang trở lại ở phần tiếp theo. Lần này, bên cạnh những cái tên quen thuộc như Nicole Kidman, Reese Witherspoon, Shailene Woodley, Laura Dern hay Alexander Skarsgård, Big Little Lies mùa hai có sự góp mặt của minh tinh gạo cội Meryl Streep.  
 
 
Trailer Big Little Lies mùa hai
Trailer mùa hai "Big Little Lies".
"Big Little Lies" là một trong những series thành công nhất của HBO, khai thác về cuộc sống giàu sang nhưng nhiều bí mật đen tối của hội chị em nhà giàu tại California, Mỹ.
Dàn diễn viên hạng A tề tựu
Thành công của Big Little Lies là nhờ đóng góp từ dàn sao tài năng. Một Renata (Laura Dern) giàu có và độc đoán nhưng lại vật lộn với ý nghĩ rằng không ai ưa mình. Đối trọng với Renata là Madeline - cũng giàu có và quyết đoán không kém. Nhân vật của Reese Witherspoon khổ sở khi nghĩ đến việc con mình lớn lại chẳng yêu quý mình, trong khi rõ ràng cô đã phải hy sinh cả sự nghiệp để trở thành mẹ bỉm sữa toàn thời gian bao nhiêu năm.
Nhưng lôi cuốn nhất có lẽ là tuyến nội dung về Celeste. Nhân vật này không xuất hiện nhiều như Madeline hay Jane nhưng mỗi lần Nicole Kidman "giáng trần" là người xem lại bị bất ngờ với vẻ đẹp của nữ luật sư này. Đằng sau hình ảnh thoát tục ấy, đằng sau ngôi nhà đắt tiền với hai đứa con xinh đẹp cùng người chồng điển trai, lại là những giờ phút bất hạnh.
Nhân vật Jane của Shailene Woodley là một nạn nhân bị cưỡng bức. Cô đã phải nỗ lực để quên đi ký ức đen tối và nuôi dạy con trai mình.
Đó không phải là câu chuyện bạo hành một sớm một chiều, mà là hành trình leo thang từ cái gọi là đam mê xác thịt bạo liệt, mà Celestephải chăng đã không kịp nhận ra? Chỉ đến khi gặp gỡ bác sĩ tâm lý, người đã chọc một cái lỗ vào giữa lớp ngụy trang hoàn hảo kia, cô mới khiến khán giả nhận ra sự phức tạp của thứ gọi là "bạo hành gia đình" trong cuộc sống ngày nay. 
Nicole Kidman và tài tử Alexander Skarsgard  tự thực hiện nhiều cảnh "nóng" cũng như các cảnh bạo lực trong phim. Có thể nói Big Little Lies đã xây dựng được cả một "hệ sinh thái" diễn xuất mang tính kết nối giữa các nữ nhân vật. Ở đó, họ đối đầu, cảm thông, ghen tuông lẫn nhau trong một thế giới mà vai trò của đàn ông thật nhạt nhòa, hay chính xác hơn là ngây ngô và độc hại. 
Nicole Kidman có nhiều cảnh "nóng" với tài tử Alexander Skarsgard trong phim.
Phim về nhà giàu nhưng lại là chuyện không của riêng ai
Lấy bối cảnh thành phố Monterey, California, Big Little Lies khai thác cơn sóng ngầm trong những gia đình giàu có nơi đây, ẩn sau vẻ ngoài hoàn hảo của họ. Ví dụ nhân vật "quý bà alpha" mạnh mẽ và đáng sợ Madeline Mackenzie (Reese Witherspoon) là người đầy mặc cảm khi ghen tuông với chồng cũ cùng cô vợ mới xinh đẹp. Chồng của Madeline nhạt nhòa và yếu đuối, người mà xét ra thua kém chồng cũ của cô về mọi mặt - theo Madeline. "Thiên nga Australia" Nicole Kidman thì vào vai một quý bà đẹp "như tiên" tên là Celeste, mang tiếng là luật sư nhưng lại bị gã chồng bạo hành hằng ngày.
Mở đầu bằng một cái chết nhưng lại không cho khán giả biết ai chết và chết thế nào, loạt phim khám phá cuộc sống của từng cá nhân thông qua lời khai nhận và hồi tưởng của các nhân vật với cảnh sát. Big Little Lies đã vén bức tranh tưởng như mỹ mãn về cuộc sống ở Monterey. Đằng sau những dặm đường biển sóng vỗ, dưới tán rừng và những biệt thự xinh đẹp nhìn ra biển trị giá hàng triệu USD, hàng dài ôtô sang trọng là những vết rạn nứt của cấu trúc gia đình được che giấu tinh vi. Ngay cả khi như thế, những vấn đề mà các gia đình giàu sang trong phim gặp phải cũng chẳng khác người nghèo là bao. Họ cũng ngoại tình, cũng ngược đãi nhau, cũng lo sợ và cô đơn, trẻ em thì không có tuổi thơ trọn vẹn.
Để đến cuối cùng, khi án mạng được hé lộ cũng là lúc ván bài đã lật ngửa. Những bí mật vốn được những người đàn bà quảng giao, giàu có, khôn khéo che giấu rất kỹ, nay được tiết lộ.
Mùa phim thứ hai tiếp tục bổ sung cho dàn "chị chị em em" với sự xuất hiện của Meryl Streep trong vai bà mẹ chồng Mary Louis, hứa hẹn mối quan hệ ngày càng rối rắm giữa những người đàn bà tại Monterey. Dù cái chết của nhân vật ở mùa một đã được giải đáp, những phụ nữ tại đây vẫn giữ cho mình hàng tá "lời nói dối nho nhỏ" khác ở mùa phim thứ hai.
Rốt cuộc Madeline có thú nhận với người chồng yêu thương mình hết mực rằng cô không yêu anh nhiều như tình cảm mà anh cho đi, rằng cô đã phụ anh mà ngoại tình với người đàn ông khác? Liệu Mary Louis có tìm được manh mối nào lý giải cái chết của con trai mình hay không? Jane sẽ phải giải thích như thế nào với con trai mình khi thằng bé được sinh ra từ một vụ cưỡng bức? Tất cả được giải đáp trong bảy tập phim ở mùa mới.
Big Little Lies mùa thứ hai hiện được chiếu trên HBO. Cả hai mùa đều có ở hệ thống HBO Go trên nền tảng FPT Play. Mùa hai đang chiếu tới tập năm, thu hút trung bình 2,5 triệu người xem mỗi tập - gần gấp đôi mùa đầu tiên. Trên chuyên trang Rotten Tomatoes, 96% ý kiến đánh giá phim tích cực. Trang Metacritic chấm điểm bộ phim là 82/100.
Như Ngọc 