TITLE: Ngân Quỳnh: 'Tôi thích cảnh đánh ghen hộ con dâu trong Về nhà đi con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngân Quỳnh, diễn viên Ngân Quỳnh, nghệ sĩ Ngân Quỳnh, Về nhà đi con, Ngân Quỳnh Về nhà đi con, mẹ chồng phim Về nhà đi con, Bảo Thanh, Quốc Trường, NSND Hoàng Dũng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
- Chị phân tích tâm lý nhân vật thế nào khi vào vai mẹ chồng trong tác phẩm truyền hình của đạo diễn Danh Dũng?
- Tôi rất thích nhân vật của mình. Bà Giang là người sang trọng, quý phái, cư xử điềm đạm. Tôi từng đóng nhiều vai chua ngoa, đanh đá, phản diện. Vì thế, đôi lúc đạo diễn yêu cầu tôi tiết chế để phù hợp với vai này. Mọi hành động của bà Giang đều xuất phát từ mong muốn bảo vệ hạnh phúc gia đình. Nhân vật xuất hiện không nhiều nhưng là một điểm nhấn. Khi Thư có thai ngoài ý muốn với Vũ, bà Giang lẳng lặng đến gặp Thư. Nhìn cách cô chăm sóc, yêu thương bố, bà lập tức cảm mến, muốn Thư làm con dâu của mình. Tôi nghĩ đây là người mẹ tinh tế, hiểu chuyện.
- Cảnh quay nào khiến chị nhớ nhất?
- Ở tập 64, bà Giang sang tận phòng bệnh của Nhã (Quỳnh Nga đóng) - người đang nhập nhằng tình cảm với con trai - để cảnh cáo cô ta không nên phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Đây là cảnh quay khiến tôi mong chờ, bởi thể hiện sự quyết liệt trong tính cách nhân vật. Bà ăn nói nhẹ nhàng, lịch sự nhưng dứt khoát, sâu cay. Tôi quay hai lần là thành công vì đã nhập tâm kịch bản từ trước. Khi tập phim phát sóng, tôi hạnh phúc vì nhận nhiều phản hồi tốt từ khán giả, được gọi là "mẹ chồng quốc dân". 
 
 
Ngân Quỳnh trong phim 'Về nhà đi con'
Ngân Quỳnh trong phim 'Về nhà đi con'. 
- Chị thấy mình có điểm gì giống và khác nhân vật?
- Tôi giống bà Giang nhiều điểm, là mẫu người hướng về gia đình. Khi làm việc gì, tôi cũng nghĩ đến tổ ấm của mình đầu tiên. Tôi cũng tự thấy mình khá tâm lý với mọi người xung quanh, luôn chú ý đến cảm xúc của chồng, con. Tôi có con trai, năm nay 27 tuổi, chưa lập gia đình. Tôi nghĩ khi nào trở thành mẹ chồng, mình sẽ tôn trọng con dâu, không can thiệp sâu vào đời sống của các con. 
Tuy nhiên, bà Giang thường chọn cách "dĩ hòa vi quý". Tôi thấy mình mạnh mẽ và quyết liệt hơn. Hồi trẻ, khi mẹ phản đối tôi lấy ông xã, tôi từng trốn nhà ra đi. 
Diễn viên Ngân Quỳnh ngoài đời. 
- Chị ấn tượng gì về các bạn diễn trong phim?
- Tôi tương tác nhiều với NSND Hoàng Dũng (vai ông Luật, chồng bà Giang), Bảo Thanh (vai Thư), Quốc Trường (vai Vũ). Quá trình đóng phim mang đến cho tôi nhiều kỷ niệm. Nghệ sĩ chúng tôi hay đùa nhau, diễn viên miền Nam nói tiếng Bắc để trêu bạn diễn và ngược lại. Thỉnh thoảng, anh Dũng nhại tiếng miền Nam rất dễ thương để trêu tôi, khiến tôi cười không ngớt. Những lúc nghỉ ngơi, tôi và anh tâm sự nhiều về chuyện nghề, cuộc sống. Anh có nhiều kinh nghiệm hay, đáng để học hỏi. 
Với Bảo Thanh, tôi thực sự khâm phục tinh thần làm việc của cô. Nữ diễn viên khi có gia đình thường bị chi phối cảm xúc nhiều. Tuy nhiên, mỗi khi đứng trước máy quay, Bảo Thanh rất tập trung, nhập tâm vào nhân vật. Thanh diễn tự nhiên, nhiều màu sắc. Đôi lúc, tôi quên thoại lúc diễn chung nhưng Thanh luôn kiên nhẫn, không bao giờ tỏ ra khó chịu.
Quốc Trường và tôi từng hợp tác chung trong vài dự án. Ngoài đời, chúng tôi rất thân thiết, xưng hô má - con. Trường đóng nhiều vai chính nhưng đến Về nhà đi con mới nổi tiếng. Tôi cảm thấy vào vai Vũ, Trường như cá gặp nước. Nhân vật có vẻ lãng tử, hào hoa giống Trường ngoài đời. Trường diễn rất sinh động, biểu cảm tốt ở đôi mắt. 
Từ trái sang: diễn viên Ngân Quỳnh, Bảo Thanh (vai Thư), Quốc Trường (vai Vũ), Hoàng Dũng (vai ông Luật). 
- Chị gặp khó khăn gì khi ra Bắc đóng phim?
- Tôi ra Hà Nội bốn đợt để quay, đợt ngắn nhất bốn ngày, dài nhất là gần hai tuần. Ban đầu, tôi gặp khó khăn bởi nhiều thành viên trong đoàn nói khá nhanh, khiến tôi khó nắm bắt. Tôi từng bị một cậu quay phim nạt nộ vì đứng sai vị trí. Lúc đó, tôi khá bực bội vì mình lớn tuổi, có nhiều năm đóng phim. Sau đó, tôi thấy thông cảm bởi áp lực của nghề quay phim rất lớn, gần như không có thời gian nghỉ ngơi. Tiếp xúc nhiều với nhau, tôi thấy cậu đó là người tâm huyết, trách nhiệm, bắt cảm xúc nhân vật rất tốt. 
Êkíp sản xuất rất chu đáo, sắp xếp cho tôi chỗ ăn, nghỉ và phương tiện đi lại. Tôi khá hợp đồ ăn ở Hà Nội nên tăng cân trong quá trình quay. Ông xã tôi - anh Nguyễn Chung - đi cùng vợ ba đợt. Hai vợ chồng tôi rất mê Hà Nội, có nhiều bạn bè ở đây nên hào hứng.
 
 
Ngân Quỳnh và chồng hát 'Tình khúc cho em'
Ngân Quỳnh và ông xã song ca bài "Tình khúc cho em", sáng tác: Lê Uyên Phương. 
- Chị có kế hoạch gì sau khi hoàn thành phim "Về nhà đi con"?
- Trước đây, tôi đóng khá nhiều phim trong Sài Gòn, được đông đảo khán giả miền Nam biết đến. Sau Về nhà đi con, tôi có thêm nhiều fan ở phía Bắc. Tôi đắt show quay quảng cáo, dự sự kiện hơn. Tuy nhiên, với nghệ sĩ, điều hạnh phúc nhất là sự đón nhận của khán giả, không phải tiền bạc. Tôi cũng lựa chọn để xuất hiện một cách vừa phải, có chọn lọc. Vài ngày tới, tôi sẽ quay phim truyền hình mới mang tên Lưới trời. Nhiều khán giả hỏi tôi có ý định ra Bắc đóng phim tiếp không. Nếu có kịch bản hay và nhận được lời mời từ các đơn vị ở Hà Nội, tôi sẵn sàng khăn gói lên đường. Tôi thích đi đây đi đó, giao lưu với anh chị em trong nghề, khán giả ở nhiều miền để mở mang đầu óc. 
Diễn viên Ngân Quỳnh và ông xã. 
Ngoài đóng phim, tôi vẫn ca hát. Những lúc không quá bận, tôi sắp xếp đến biểu diễn ở phòng trà của chị Cẩm Vân ở Sài Gòn. Tôi hát ở đó một phần để thỏa mãn đam mê, phần vì quý mến vợ chồng chị Cẩm Vân. Thỉnh thoảng, tôi cũng biểu diễn ở một số tụ điểm khác. Hiện tại, tôi xác định đóng phim là nghề chính, ca hát là nghề tay trái. Tôi may mắn vì được ông xã ủng hộ mọi quyết định. 
Diễn viên Ngân Quỳnh tên thật là Hồ Hồng Hạnh, sinh năm 1966 trong gia đình giàu truyền thống nghệ thuật, nổi tiếng trong lĩnh vực cải lương. Mẹ chị là nghệ sĩ Kim Hoa, chị cả là nghệ sĩ Thanh Hằng, hai em gái là Thanh Ngọc, NSƯT Thanh Ngân. Ngân Quỳnh từng hoạt động ở đoàn cải lương Tiền Giang. Năm 1997, chị đoạt giải ba tiếng hát phát thanh truyền hình toàn quốc tại Hà Nội. Ngoài ca hát, chị được biết đến qua nhiều phim truyền hình như Đam mê, Lối sống sai lầm, Chuyện quý bà, Cô gái xấu xí, Bỗng dưng muốn khóc, Gạo nếp gạo tẻ... 
Ngân Quỳnh có cuộc sống hạnh phúc bên ông xã Nguyễn Chung. Anh từng là ca sĩ nhưng quyết định lui về để chăm lo kinh tế gia đình. Thỉnh thoảng, vợ chồng chị song ca trên một số sân khấu.
Hà Thu 