TITLE: Đường sách TP HCM thu hơn 22 tỷ đồng nửa đầu năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đường sách TP HCM, Đường sách Nguyễn Văn Bình

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Ngày 17/7, ở buổi sơ kết hoạt động Đường sách Nguyễn Văn Bình (TP HCM), đại diện ban giám đốc cho biết sau nửa năm, Đường sách thu về 22,2 tỷ đồng (năm ngoái là 19,9 tỷ đồng). Nhiều đơn vị phát hành có doanh thu tăng hơn 10% như Đông A, Nhà xuất bản Trẻ, Phụ nữ, Kim Đồng... 
Đường sách TP HCM tăng trưởng 12% so với cùng kỳ.
Theo ban giám đốc, doanh thu của Đường sách tăng nhờ tổ chức đều đặn các hoạt động giao lưu, giới thiệu sách mới mỗi tháng, với 83 sự kiện ra mắt sách trong nửa đầu năm. Các hoạt động tại đây đều hướng đến cộng đồng. Nhiều sự kiện thu hút đông công chúng như Phiên chợ cuối năm (tháng 1), Quà sách thay hoa ngân nga cảm xúc (tháng 3), Tuần lễ khuyến đọc - sách và cộng đồng trẻ (tháng 4)... Ban tổ chức cũng thường xuyên cập nhật các sự kiện về văn hóa đọc trên fanpage, tổ chức các triển lãm thu hút khách tham quan, chụp ảnh. Đường sách còn hướng đến các hoạt động nâng cao nhận thức môi trường như "ba không" (không túi nylon, ống hút, khói thuốc), đổi rác lấy cây xanh...
"Sau ba năm rưỡi hoạt động, Đường sách vẫn duy trì nhịp độ tăng trưởng, đáp ứng nhu cầu thưởng ngoạn, học tập của người dân thành phố, du khách trong và ngoài nước", đại diện ban giám đốc cho biết.
Đường sách Nguyễn Văn Bình thu hút nhiều độc giả trẻ, học sinh - sinh viên...
Trong sáu tháng cuối năm, Đường Sách tập trung vào nhiều sự kiện cộng đồng. Một số hoạt động được tổ chức như Vui cùng sách - Chung tay vì môi trường,  Chào năm học mới, Trung thu mơ ước, Hội sách dành cho thiếu nhi và công bố giải thưởng Sách thiếu nhi của TP HCM...
 
 
Độc giả xếp hàng xin chữ ký Nguyễn Nhật Ánh sáng 7/11 tại TP HCM
Độc giả xếp hàng xin chữ ký Nguyễn Nhật Ánh tại Đường sách TP HCM
Mai Nhật  