TITLE: Bradley Cooper và Irina Shayk đạt thỏa thuận nuôi con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bradley Cooper, Irina Shayk, Lea, chia tay, quyền nuôi con

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Hollywood Life, cặp sao mới đây thống nhất quyền nuôi con không cần sự can thiệp của tòa án. Nguồn tin cho biết Irina vui mừng vì họ không xảy ra "lời qua tiếng lại" khi đàm phán. Bradley đồng ý tới sống gần với hai mẹ con. Họ chia đều quỹ thời gian bên con và hỗ trợ lẫn nhau trong việc nuôi dạy. 
Irina Shayk bế con đi dạo phố tại New York hôm 18/7. Ảnh: Hollywood Life.
Sau khi chia tay, siêu mẫu Irina Shayk mang con chuyển đến khu West Village, thành phố New York để bắt đầu cuộc sống mới. Trong khi đó, Bradley vẫn sống tại ngôi nhà cả gia đình từng ở chung tại bang California. Ngày 13/7, thợ săn ảnh phát hiện tài tử đi ăn trưa cùng nữ diễn viên Laura Dern tại New York. Nhiều tờ báo quốc tế đưa tin anh đến thăm con và trao đổi quyền nuôi dưỡng bé Lea với bạn gái cũ.
Cặp sao kín tiếng sau khi "đường ai nấy đi", Irina tập trung vào công việc người mẫu thời trang. Theo tờ Harper's Bazaar, siêu mẫu cho biết vẫn tin vào hôn nhân. Tuy nhiên, cô không chắc mình là mẫu người phù hợp với cuộc sống gia đình. Tài tử Bradley dành nhiều thời gian gặp gỡ bạn cũ sau chia tay.
Bradley Cooper (trái) xuất hiện tại New York hôm 13/7. Ảnh: Backgrid.
Bradley Cooper, 44 tuổi, là diễn viên và nhà sản xuất phim nổi tiếng người Mỹ. Anh góp mặt vào nhiều "bom tấn" như A Star is Born, The Hangover, American Sniper... Hơn 20 năm trong nghề, tài tử đoạt nhiều giải thưởng như Grammy, BAFTA và từng bảy lần được đề cử Oscar. Năm 2015, tạp chí Time xếp anh vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới.
Irina Shayk, 33 tuổi, là siêu mẫu người Nga từng được trang Models trao danh hiệu "Biểu tượng của làng mẫu". Cô từng làm việc cho nhiều hãng thời trang hàng đầu như Victoria's Secret, Armani, Versace... Irina cũng nổi tiếng vì từng hẹn hò nhiều ngôi sao như cầu thủ bóng đá Cristiano Ronaldo, nhạc công Rob Bourdon...
Cặp sao hẹn hò từ năm 2015, không kết hôn và có một con chung. Ngày 6/6, hai người chia tay sau bốn năm mặn nồng. Theo People, mối tình rạn nứt từ khi tài tử làm đạo diễn và đóng chính phim A Star Is Born. Nguồn tin thân cận cho biết hai người ít gặp mặt trong suốt năm 2018. Siêu mẫu người Nga muốn tập trung xây dựng gia đình nhưng Bradley luôn phải đi công tác.
 
 
Irina Shayk chụp ảnh Harper's Bazaar số tháng 8/2019
Irina Shayk chụp ảnh cho số tháng 8 của tạp chí Harper's Bazaar.
Đạt Phan (theo Hollywood Life) 