TITLE: Chồng Thu Thủy: 'Tôi hạnh phúc được gọi tiếng vợ yêu' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đám cưới Thu Thủy, Thu Thủy, ca sĩ Thu Thủy

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Buổi tiệc tại TP HCM diễn ra trong không khí ấm cúng. Chồng Thu Thủy - Kin Nguyễn - quê Đà Lạt, làm kinh doanh. Hồi tháng 6, anh cầu hôn cô. Cả hai tiến đến hôn nhân sau một năm sống chung. Anh kém vợ 10 tuổi.
Chú rể nhắn gửi cô dâu: "Bây giờ, trong đầu anh chỉ có duy nhất một điều: Hạnh phúc khi gọi em bằng hai tiếng 'vợ yêu'.
Kể từ ngày hôm nay, anh xin hứa với em anh sẽ không để một ai ức hiếp
em nữa. Dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa, em cứ cầm chặt tay anh.
Anh sẽ bảo vệ em đến cùng".
Chồng Thu Thủy còn bế con trai riêng của vợ - bé Henry - lên sân khấu và hứa bảo bọc hai mẹ con. 
Đôi uyên ương cùng thể hiện ca khúc "Cưới nhau đi" (sáng tác: Châu Đăng Khoa). Chú rể là doanh nhân nhưng yêu ca hát. Anh hết lòng ủng hộ Thu Thủy hoạt động ở làng giải trí.
Sau tiết mục song ca, họ dành cho nhau nụ hôn dưới sự vỗ tay nồng nhiệt của khách mời.
Đồng nghiệp bạn bè của cô dâu cùng lên sân khấu góp vui. Từ trái sang: Phạm Quỳnh Anh, Ưng Hoàng Phúc. 
 
 
Đám cưới Thu Thủy tại TP HCM
Đồng nghiệp Thu Thủy hát "60 năm cuộc đời" (sáng tác Y Vân) dành tặng đôi uyên ương. 
Trước đó, Thu Thủy và Kin Nguyễn thực hiện nghi thức cắt bánh, uống rượu giao bôi.
Cô dâu mặc váy cưới của nhà thiết kế Lâm Tâm.
Thu Thủy đi hát từ nhỏ. Cô từng tham gia hai nhóm nhạc đình đám một thời - Mây Trắng và H.A.T. Cô tách ra hoạt động riêng từ năm 2005 và có các album như: Con đường tôi đi, Microphone... Cô từng ly hôn và có một đứa con trai.
Ảnh: Hữu Khoa	