TITLE: Việt Hương hôn chồng kỷ niệm 13 năm ngày cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Việt Hương, vợ chồng Việt Hương, Việt Hương và chồng, gia đình Việt Hương, Hoàng Mập

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Việt Hương và chồng - nhạc sĩ Hoài Phương - cùng con gái Elyza thăm nhà của đạo diễn Hoàng Mập tại Đồng Nai. Trong bữa cơm, vợ chồng Việt Hương được các đồng nghiệp tặng bánh kem mừng 13 năm ngày cưới. Cặp nghệ sĩ bất ngờ nhận món quà. "Chúng tôi ít khi tổ chức các dịp kỷ niệm nên không nghĩ bạn bè, đồng nghiệp nhớ đến ngày cưới của cả hai", Việt Hương nói.
Việt Hương hôn chồng - nhạc sĩ Hoài Phương - nhân kỷ niệm ngày cưới. Ảnh: Duy England.
Chồng Việt Hương vừa đưa con gái về nước thăm mẹ nhân kỳ nghỉ hè. Mỗi năm, Việt Hương từ Mỹ về Việt Nam nhiều lần để đóng phim và quay gameshow, có chuyến kéo dài một tháng. Diễn viên kể chị cảm thấy có lỗi khi thường xuyên xa chồng và con gái. "13 năm nay, tôi với chồng như 'nghìn trùng xa cách' vì kẻ ở Mỹ, người ở Việt Nam. Mỗi năm vợ chồng chỉ gặp nhau đôi ba lần, nhưng tôi chỉ biết xin lỗi anh vì tính chất nghề nghiệp, tôi không thay đổi được. Bù lại, chồng tin tưởng, yêu thương và động viên tôi khi xa nhà", chị nói.
Ở nhà, nhạc sĩ Hoài Phương thường thay vợ vào bếp vì nhà không có người giúp việc. Anh chăm con ăn, ngủ, đưa bé đi học, đi chơi để vợ yên tâm "cày" show. Mỗi lần về nước, khi Việt Hương đi ghi hình, anh luôn đến sớm mang theo đồ ăn thức uống cho vợ. Vì thế, dịp Giáng sinh hay lễ Tết, Việt Hương từ chối nhiều lời mời diễn để về Mỹ đoàn tụ chồng con, bù đắp cho gia đình. 
Vợ chồng Việt Hương và con gái 9 tuổi bên gia đình Hoàng Mập (phải). Ảnh: Duy England.
Việt Hương tên đầy đủ là Nguyễn Việt Hương, sinh năm 1976. Chị bắt đầu nổi tiếng khi tham gia Gala cười cùng nhiều nghệ sĩ và liên tiếp đoạt giải Nhóm hài được yêu thích từ năm 2003 đến 2005. Chị còn đóng nhiều phim chiếu rạp như Nhà có 5 nàng tiên, Quý tử bất đắc dĩ, Cưới chạy, Xóm trọ 3D... Sau hôn nhân đầu đổ vỡ, Việt Hương kết hôn cùng nhạc sĩ Hoài Phương và định cư ở Mỹ.
 
 
Việt Hương: 'Tôi là người vợ không biết ghen'
Việt Hương: "Tôi là người vợ không biết ghen".
Tam Kỳ 