TITLE: Hai thập kỷ vướng bê bối ấu dâm của R. Kelly - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: R. Kelly, Metoo, #Metoo, I Believe I Can Fly, bê bối ấu dâm, R. Kelly bị tố cáo ấu dâm, MuteRKelly

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 16/7, tòa án Mỹ ra quyết định bắt giam Robert Kelly (nghệ danh R. Kelly). Từ tháng 2, Robert liên tiếp bị nhiều cô gái tố cáo hiếp dâm, quấy rối họ trong nhiều năm. Dựa trên các cáo buộc và biểu hiện của ca sĩ thời gian qua, thẩm phán cho biết nam ca sĩ là mối nguy hiểm cho xã hội và giam giữ trước khi có phán quyết cuối cùng.
Theo AP, nam ca sĩ có thể dành hết phần đời còn lại trong tù. Nếu bị kết tội, khung hình phạt cao nhất cho anh có thể lên tới 275 năm tù. Các thẩm phán chưa công bố thời gian phiên xử tiếp theo và cho biết R. Kelly nhiều khả năng phải chờ hàng năm vì mức độ phức tạp của sự việc.
R. Kelly đối mặt hai khung hình phạt: 195 năm tù vì 10 tội danh liên quan đến việc tấn công tình dục bốn cô gái ở bang Illinois và 80 năm tù vì 11 tội danh quấy rối tình dục một cô gái tại thành phố New York. Ảnh: Daily Beast.
Tin đồn cưới trẻ vị thành niên và những cáo buộc ấu dâm bệnh hoạn
Trong hơn hai thập kỷ, ca sĩ R&B sống cùng những cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên. Đầu tiên, anh bị đồn cưới vợ dưới tuổi thành niên. Năm 1994, khi 27 tuổi, Robert Kelly và ca sĩ Aaliyah Haughton kết hôn. Theo Vibe, Aaliyah lúc bấy giờ 15 tuổi nhưng khai gian thêm ba tuổi để được làm đám cưới. Sau khi sự việc được truyền thông chú ý, cha mẹ của Aaliyah ép con gái hủy hôn.
Năm 1996, ca sĩ cưới vũ công Andrea Lee. Sau đám cưới, một cô gái ở Chicago tên Tiffany Hawkins kiện Robert ấu dâm và cho biết hai người từng quan hệ tình dục khi cô 15 tuổi. Nam ca sĩ dàn xếp sự việc bên ngoài tòa án. Sau hai năm, Tiffany xin rút đơn kiện. Năm 2001, R. Kelly nhận cáo buộc tương tự từ một phụ nữ tên Tracy Sampson. Nam ca sĩ đạt thỏa thuận hòa giải với cô mà không cần ra tòa.
 
 
R. Kelly hát 'I believe I can fly'
"I believe I can fly" - ca khúc giúp R. Kelly nhận ba giải Grammy giữa bê bối ấu dâm.
Những bê bối ấu dâm của "ông hoàng R&B" trở nên ồn ào vào năm 2002. Trên mạng lan truyền một video R. Kelly quan hệ tình dục với một cô gái tuổi vị thành niên. Trong đó, nam ca sĩ ép cô gái để mình tiểu tiện vào miệng. Cảnh sát Chicago tiến hành điều tra sự việc. Nam ca sĩ bị cáo buộc 21 tội danh liên quan đến phim khiêu dâm trẻ em. Anh bị bắt tại thành phố Florida, khi đang lưu diễn quanh nước Mỹ. R. Kelly phủ nhận các tội danh. Tháng 5/2008, tòa án cho biết không triệu tập được cô gái xuất hiện trong video. Nam ca sĩ được xử trắng án. Nhiều tin đồn cho rằng R. Kelly dùng tiền mua chuộc gia đình cô gái để không ra làm chứng trước tòa.
Trong giai đoạn vụ án diễn ra, anh bị tố cáo bởi hai phụ nữ khác. Một nói anh khiến cô ta mang bầu và ép phải phá thai. Người còn lại cho biết nam ca sĩ quay trộm cảnh "giường chiếu" giữa hai người mà không được sự cho phép của cô. R. Kelly dàn xếp hai vụ án bên ngoài tòa án, khiến hai người rút đơn.
Phong trào #Metoo khơi dậy làn sóng phản đối R. Kelly
Vụ bê bối dần chìm theo thời gian. Nam ca sĩ tiếp tục hoạt động nghệ thuật và có nhiều tác phẩm thành công. Năm 2017, Hollywood dậy sóng với phong trào #Metoo (khuyến khích các nạn nhân bị người nổi tiếng quấy rối tình dục đứng lên tố cáo), sau scandal của "ông trùm" làng điện ảnh Harvey Weinstein. Nhà hoạt động xã hội Tarana Burke phát động phong trào #MuteRKelly, khơi lại những vụ án tình dục của ca sĩ R&B.
Tháng 1, kênh Lifetime phát hành phim tài liệu Surviving R. Kelly (tạm dịch: Sống sót khỏi R. Kelly). Trong phim, nhiều phụ nữ da màu tố nam ca sĩ lạm dụng tình dục họ ở tuổi vị thành niên. Hành vi được cho là đã diễn ra trong 20 năm qua nhưng chưa bị xét xử. Sau khi bộ phim phát sóng, nhiều người tố cáo R. Kelly. Tháng 2, anh bị cảnh sát bắt sau khi một nhóm bốn cô gái kiện anh ra tòa án bang Illinois vì từng ép buộc họ quan hệ khi ở tuổi vị thành niên. Bốn tháng sau, một phụ nữ khác kiện nam ca sĩ ra tòa án quận Cook, thành phố New York với tội danh tương tự. 
R. Kelly phủ nhận các tội danh và hiện phải hầu tòa cả hai vụ kiện. Tháng 3, nam ca sĩ khóc trên sóng kênh CBS khi nói về những cáo buộc. "Mọi người muốn nghĩ gì thì nghĩ... Cứ ghét hoặc yêu tôi đều được. Nhưng hãy suy nghĩ chín chắn. Những chuyện ngu ngốc này thực sự tệ... Tôi không làm những điều này. Đó không phải là tôi. Tôi đang chiến đấu cho chính mình", R. Kelly nức nở.
 
 
R. Kelly phủ nhận cáo buộc lạm dụng tình dục
R. Kelly khóc và phủ nhận các cáo buộc ấu dâm trên sóng truyền hình.
Sự nghiệp xuống dốc, đồng nghiệp quay lưng 
Những năm đầu tiên dính bê bối ấu dâm, sự nghiệp R. Kelly không bị ảnh hưởng nhiều. Nam ca sĩ vẫn phát hành những album có doanh số triệu bản, nhận giải thưởng âm nhạc và biểu diễn tại những sự kiện nổi tiếng như World Cup. Tờ Vibe nhận định R. Kelly đã biến những rắc rối cá nhân thành điểm tựa để thành công. Từ người chuyên viết nhạc về "chuyện chăn gối", ca sĩ sáng tác những bài hát chủ đề vượt qua khó khăn, thách thức trong cuộc sống và được công chúng đón nhận. Tháng 2/1998, anh đoạt ba giải Grammy cho ca khúc I Believe I Can Fly. Danh ca bán hơn 85 triệu bản thu và được truyền thông phong danh hiệu "Ông hoàng nhạc R&B".
Sự nghiệp nam ca sĩ xuống dốc từ sau phong trào #Metoo và bộ phim Surviving R. Kelly được công chiếu. Ca sĩ John Legend viết trên Twitter, ca ngợi những phụ nữ góp mặt trong bộ phim: "Tôi tin những người này và không có ý định bảo vệ một kẻ hiếp dâm trẻ em hàng loạt". Nhiều ngôi sao như Lady Gaga, Celine Dion lập tức gỡ các tác phẩm hợp tác cùng R. Kelly. Các kênh nhạc trực tuyến Spotify, Apple Music... dừng phát nhạc của nam ca sĩ. Công ty chủ quản Sony Music hủy hợp đồng với anh sau 28 năm hợp tác.
 
 
R. Kelly - Do What You Want cùng Lady Gaga
Lady Gaga gỡ MV ca khúc "Do What You Want With My Body" hợp tác cùng R. Kelly khỏi internet sau bê bối ấu dâm của ca sĩ.
Theo AP, Steve Greenberg, luật sư bào chữa cho R. Kelly trong hai vụ kiện, cho biết nam ca sĩ đang gặp khó khăn tài chính. Ông nói thân chủ đang xem xét làm đơn xin phá sản. 
Đạt Phan (theo NY Times, AP) 