TITLE: Hoài Lâm tái xuất với cải lương sau một năm nghỉ hát - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoài Lâm, Lan và Điệp, Gia Bảo, Thanh Kim Huệ

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Hoài Lâm cho biết anh áp lực khi đi diễn trở lại sau thời gian ngừng hoạt động. Ca sĩ chưa nắm bắt được vai Xuân trong vở tuồng, nhưng nhờ sự động viên của nghệ sĩ Gia Bảo - người dàn dựng vở, anh nhận lời. "Tôi muốn diễn cải lương theo tâm nguyện của cha mẹ. Thuở trước, gia đình tôi có mở đoàn lô tô tên Thanh Loan và thường diễn một số trích đoạn tuồng kinh điển", Hoài Lâm nói.
Hoài Lâm bên bạn gái Bảo Ngọc ở sự kiện ra mắt vở cải lương chiều 17/7 tại TP HCM.
Nghệ sĩ Gia Bảo cho biết vai Xuân trong Lan và Điệp không đặt nặng yếu tố hát. Trong tuồng, Hoài Lâm có hai phân cảnh: hát mở đầu vở ca khúc Lan và Điệp và cảnh lên Sài Gòn báo tin cho Điệp (Chí Tâm) rằng Lan (Thanh Kim Huệ) đã vào chùa. Vai Xuân từng do NSƯT Thành Lộc thu âm trong phiên bản năm 1974 - được xem là bản thu chuẩn mực nhất của vở.
Lan và Điệp là dự án mới nhất Hoài Lâm nhận lời sau khi nghỉ hát từ tháng 7/2018. Ca sĩ cho biết không muốn bản thân trở nên nhàm chán, mất cảm xúc. "Tôi sợ hát nhiều thì lúc nào đó mình hát không còn hồn vía nữa. Lên sân khấu cứ hát lại mãi những bài quen thuộc, ca khúc mới thì không tập được nên tôi quyết định dừng lại", anh nói.
Một năm nghỉ hát, Hoài Lâm chủ yếu dành thời gian bên gia đình và bạn gái Lư Hoàng Bảo Ngọc (em gái Gia Bảo). Cuối tháng 2 năm nay, Bảo Ngọc rao bán ngôi nhà ngôi nhà ở quận 7 của cả hai để chuyển đến một không gian rộng rãi hơn. Cô cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh đi chơi, đi xem phim cùng Hoài Lâm. 
 
 
Hoài Lâm tái xuất với cải lương sau một năm nghỉ hát
Thanh Kim Huệ hát vọng cổ "Lan và Điệp" ở sự kiện khi được yêu cầu.
Với vở Lan và Điệp, NSƯT Thanh Kim Huệ lần đầu diễn lại vai kinh điển của chị sau 45 năm. Nghệ sĩ cho biết nhiều năm qua, nhiều đơn vị mời diễn vai này song chị từ chối vì sợ tuổi đã cao, không kham nổi các trường đoạn dài. Chị cũng muốn giữ cảm xúc như thuở 14 tuổi, khi thu âm vở. Lúc Gia Bảo ngỏ lời mời, chị nhận lời vì có nghệ sĩ Chí Tâm tham gia và tin tưởng cách đàn em dựng các vở kinh điển. Gia Bảo cho biết anh sẽ không sửa thoại của bản gốc, đồng thời đã xin phép gia đình cố soạn giả Loan Thảo - tác giả vở - trước khi dựng lại.
Thanh Kim Huệ bên chồng - nghệ sĩ Thanh Điền.
Nghệ sĩ Hồng Đào vào vai Thúy Liễu (hôn thê của Điệp). Vở còn có sự tham gia của Hồng Nga, Thanh Điền, Thanh Hằng, Trọng Phúc, Vũ Luân, Tú Sương, Minh Nhí, Bình Tinh, ca sĩ Quốc Đại, Phương Thanh, Hamlet Trương, Mai Tiến Dũng, Hoài Lâm...Vở diễn ra hai đêm 17 và 18/8 tại Nhà hát Bến Thành (TP HCM) và đêm 23/8 tại Đà Nẵng.
Vở Lan và Điệp kể về mối tình lãng mạn, trắc trở của cô gái tên Lan và chàng trai tên Điệp. Do mắc mưu của ông quan Phủ ở tỉnh lẻ, Điệp - nam sinh nghèo - phải phụ tình vị hôn thê là Lan để cưới Thúy Liễu, con gái ông Phủ. Lan ôm mối tình tuyệt vọng bỏ nhà đến chùa để cắt tóc đi tu. Cao trào của câu chuyện khi Điệp tìm được ngôi chùa mà Lan đang tá túc, cũng đúng lúc nàng trút hơi thở cuối cùng.
 
 
Trích đoạn audio vở 'Lan và Điệp' do Chí Tâm, Thanh Kim Huệ đóng
Trích đoạn audio vở 'Lan và Điệp' do Chí Tâm, Thanh Kim Huệ hát năm 1974.
Năm 1936, soạn giả Trần Hữu Trang đã viết chuyển thể từ nguyên tác thành vở cải lương Lan và Điệp, sau này được các nghệ sĩ Năm Phỉ, Thanh Nga... đóng. Năm 1974, soạn giả Loan Thảo viết lại thành vở cải lương Chuyện tình Lan và Điệp, với các giọng ca: Chí Tâm (Điệp), Thanh Kim Huệ (Lan), Tú Trinh (Thúy Liễu), Hữu Phước (ông Tú - ba của Lan)... Đến nay, đây được xem là bản thu âm chuẩn mực nhất của tác phẩm.
Mai Nhật 