TITLE: Sao 'The Handmaid's Tale' cưới vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: The Handmaid's Tale, Bradley Whitford, Amy Landecker

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, cặp sao làm đám cưới hôm 18/7 tại nhà thờ thành phố Santa Barbara (Mỹ). Các con riêng của tài tử cùng bạn bè hai người đến chung vui trong lễ cưới. Nhiều ngôi sao như Mandy Moore, Kate Walsh gửi lời chúc mừng vợ chồng sau khi biết tin.
Bradley và Amy trong đám cưới hôm 18/7. Ảnh: Instagram.
Đám cưới là lần thứ ba Bradley kết hôn. Trước đó, ông có ba con với hai người vợ cũ. Amy từng kết hôn với nhà soạn nhạc Jackson Lynch. Hai người ly dị năm 2011.
Bradley Whitford (59 tuổi) và Amy Landecker (49 tuổi) hẹn hò từ năm 2015, khi cùng tham gia series Transparent. Cặp sao đính hôn tháng 3/2018. Gần đây, hai người đóng chung series 18+ về loạt phụ nữ bị cưỡng hiếp để sinh con - The Handmaid's Tale. Bradley vào vai Joseph Lawrence - một kiến trúc sư giúp bảo vệ các cô hầu gái xuất hiện từ cuối mùa hai. Amy tham gia series cùng chồng với tư cách khách mời trong một tập phim.
 
 
Bradley Whitford trong "The Handmaid's Tale"
Bradley Whitford trong "The Handmaid's Tale". Video: Rotten Tomatoes.
Đạt Phan (theo People) 