TITLE: Hoàng Yến Chibi mua xe 1,7 tỷ đồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Yến Chibi, sao Việt tậu xe hơi, Tháng năm rực rỡ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hoàng Yến Chibi mua xe chiều 17/7 tại TP HCM. Diễn viên muốn có phương tiện để chủ động hơn khi di chuyển, công tác. "Nhờ mẹ giữ hộ tiền, tôi mới hoàn thành được mục tiêu mua xe", cô cho biết.
Hoàng Yến Chibi trong buổi bàn giao xe chiều 17/7 tại TP HCM.
Hoàng Yến Chibi kể 5 năm hoạt động ở làng giải trí của cô có nhiều mồ hôi, nước mắt. Thời gian đầu từ Hà Nội vào TP HCM, diễn viên và mẹ từng phải đèo nhau trên xe máy để tìm chỗ thuê ở. Họ sống ở nhà trọ nhỏ hẹp tại quận Bình Thạnh, TP HCM, với mức chi tiêu 100 nghìn đồng mỗi ngày. "Lúc ấy, mẹ con tôi phải đi chợ tự nấu, không dám ăn ngoài vì rất đắt đỏ. Mỗi lần tôi đi quay, mẹ chở tôi trên xe máy đi từ Bình Thạnh xuống quận 9 bất kể nắng mưa thế nào. Mẹ chờ tôi đóng phim hoặc hát xong rồi lại chở về", diễn viên nói.
Hiện Hoàng Yến đã mua được hai căn hộ trả góp ở TP HCM. Thu nhập từ công việc của cô đều do mẹ quản lý. "Mẹ là người tiết kiệm nên tôi học hỏi được nhiều thứ, không phung phí hay phải bước vào những 'cuộc đua' hàng hiệu để chứng tỏ bản thân", cô chia sẻ.
Hoàng Yến kể hiện cô vẫn phải trả góp khi mua xe, nhà.
Hoàng Yến Chibi tên thật là Nguyễn Hoàng Yến, sinh năm 1995. Cô từng theo học Đại học Văn hóa Hà Nội. Sau khi đoạt giải á quân Học viện Ngôi sao 2014, cô cùng mẹ vào Nam hoạt động. Cô đã đóng các phim điện ảnh: Cô gái đến từ hôm qua (2017), Tháng năm rực rỡ (2018), Kế hoạch đổi chồng (2018)... Cô còn phát hành các MV: Ngây ngô, Thanh xuân, Nụ hôn đánh rơi... Năm nay, cô nhận giải Cánh diều vàng ở hạng mục Nữ chính cho vai Hiểu Phương trong Tháng năm rực rỡ.
 
 
Dàn người đẹp 9x quậy tưng trong 'Tháng năm rực rỡ'
Hoàng Yến Chibi trong phim "Tháng năm rực rỡ" (2018).
Tam Kỳ 