TITLE: Dàn diễn viên '(500) Days of Summer' sau 10 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: (500) days of summer, Joseph Gordon-Levitt, Zooey Deschanel, Chloe Grace Moretz, 500 ngày yêu

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
 
 
500 Days of Summer - Chuyện tình giữa Tom và Summer
Bộ phim (500) Days of Summer được công chiếu ngày 17/7/2009 tại Mỹ. Được làm với ngân sách vỏn vẹn 7,5 triệu USD, phim tạo hiệu ứng truyền miệng mạnh mẽ sau khi ra rạp. Tác phẩm thu về hơn 60 triệu USD trên toàn cầu. Ngoài giải "Kịch bản gốc xuất sắc" ở Lễ trao giải Tinh thần độc lập, phim cũng nhận đề cử "Phim ca nhạc/hài hước xuất sắc" ở Quả Cầu Vàng lần thứ 67.
Nhờ thành công của (500) Days of Summer, êkíp đạo diễn, biên kịch và sao chính nhanh chóng thăng tiến trong làng điện ảnh. Với tác phẩm đầu tay này, đạo diễn Marc Webb được hãng Columbia mời chỉ đạo hai tập "bom tấn" The Amazing Spider-Man vào 2012 và 2014. Hai biên kịch Scott Neustadter và Michael H. Weber được mời chấp bút các dự án phim như The Spectacular Now, The Pink Panther 2, The Fault in Our Stars và để lại nhiều dấu ấn.
Nổi tiếng nhất từ dàn sao của (500) Days of Summer là Joseph Gordon-Levitt. Trong phim, Joseph thủ vai Tom - một nhân viên công sở đa cảm. Anh phải lòng cô nàng Summer cùng công ty và có chuyện tình dài 500 ngày. Tài tử cho biết tìm thấy sự đồng cảm với nhân vật và cho rằng đó là chìa khóa giúp anh thể hiện tốt vai diễn. Joseph nhận hai đề cử Quả Cầu Vàng và một đề cử Teen Choice Awards nhờ bộ phim.
Bộ phim là bệ phóng cho sự nghiệp diễn của Joseph. Diễn xuất từ năm 1988, vai nổi bật nhất trước đó của anh là trong series 10 Things I Hate About You (phát hành năm 1999) cùng Heath Ledger. Sau (500) Days of Summer, Joseph xuất hiện trong hàng loạt bom tấn Hollywood như Inception, The Dark Knight Rises, 50/50, Don Jon, Lincoln... Joseph phát triển sự nghiệp với các vai trò đạo diễn, sản xuất phim, biên kịch, làm nhạc phim. Năm 2014, anh kết hôn với nữ doanh nhân Tasha McCauley. Hai người có hai con trai. Joseph hiện tham gia một số dự án phim dự kiến phát hành trong năm 2020. Những năm qua, anh dành nhiều thời gian gây dựng Hit Record, một cộng đồng mạng kết nối và hỗ trợ những nghệ sĩ cho ra nhiều sản phẩm sáng tạo.
Zooey Deschanel đóng Summer, "nàng thơ" mà Tom theo đuổi. Sinh ra trong gia đình có truyền thống theo ngành điện ảnh, diễn viên sinh năm 1980 bắt đầu diễn xuất từ năm tám tuổi. Trước (500) Days of Summer, Zooey gây dấu ấn trong một số phim như Yes Man (năm 2008) đóng cùng tài tử Jim Carrey, Almost Famous (2000)...
Sau vai Summer, cô ký một hợp đồng bảy năm với đài Fox trong series hài New Girl. Bộ phim mang về ba đề cử Quả Cầu Vàng cho nữ diễn viên. Hai năm sau (500) Days of Summer, Zooey ly dị ca sĩ Ben Gibbard - trưởng nhóm Death Cab For Cutie. Năm 2015, cô cưới nhà sản xuất phim Jacob Pechenik. Hai người có hai con, một gái một trai. 
Chloe Grace Moretz đóng vai Rachel, em gái của Tom. Diễn viên nhí gây ấn tượng với hình ảnh cô gái trẻ thông minh, lém lỉnh và thường cho anh trai những lời khuyên về chuyện tình cảm.
Bộ phim cũng giúp Chole được nhiều nhà làm phim Hollywood chú ý. Một năm sau, cô được mời đóng nhân vật Hit-girl trong loạt phim Kick-Ass. Bộ phim giúp cô trở thành tên tuổi nổi tiếng trong làng điện ảnh. Năm 2011, Chloe đóng vai chính bộ phim đoạt năm giải Oscar - Hugo. Cô cũng bắt đầu làm người mẫu, xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang nổi tiếng như Vogue, Elle, InStyle... Năm 2014, nữ diễn viên lọt vào danh sách 25 thiếu niên ảnh hưởng nhất thế giới của tờ Time.
Geoffrey Arend đóng vai McKenzie, đồng nghiệp của Tom và Zooey. Trong phim, anh góp công lớn đưa hai người tới với nhau. Ba tháng sau khi bộ phim công chiếu, anh kết hôn với minh tinh Christina Hendricks. Sau (500) Days of Summer, Geoffrey góp mặt trong các series truyền hình như Body of Proof, Madam Secretary, Anh hiện tham gia lồng tiếng cho bộ phim hoạt hình Batman: Hush, dự kiến công chiếu từ ngày 20/7 tại Mỹ.
Clark Gregg đóng vai Vance, sếp của Tom và Summer. Sau bộ phim, Clark tham gia nhiều dự án phim của Marvel trong vai điệp viên Coulson. Cùng Robert Downey Jr, ông là một trong những diễn viên đồng hành lâu nhất với vũ trụ siêu anh hùng của các Avengers.
Minka Kelly đóng vai Autumn, người Tom hẹn hò sau khi chia tay Summer. Cô sinh năm 1980 là con gái của Rick Dufay - tay guitar ban nhạc rock Aerosmith. Trước bộ phim, cô chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực mẫu thời trang và tham gia một số vai phụ trong các series truyền hình.
Năm 2011, Minka nhận vai điệp viên Eve French trong series Charlie's Angels. Cùng năm, người đẹp được tạp chí Esquire vinh danh là "Người phụ nữ gợi cảm nhất thế giới". Cô cũng ghi dấu ấn trong một số dự án điện ảnh như series Almost Human, Titans, bộ phim hài Just Go With It cùng Adam Sandler và Jennifer Aniston.
 
 
Cảnh phim 500 Days of Summer - Tom gặp Autumn
Cảnh Tom gặp Autumn cuối phim.
Đạt Phan
Ảnh: EW, Esquire, 20th Fox.	