TITLE: Lý Nhã Kỳ: 'Tôi thường mang mắm tôm, giò chả khi đi nước ngoài' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Top chef Vietnam, Lý Nhã Kỳ, Giáng My

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lý Nhã Kỳ là một trong các giám khảo khách mời của chương trình. Diễn viên kể cô đã đi nhiều nơi trên thế giới nhưng mê món ăn Việt nhất. Mỗi lần ra nước ngoài, cô đều mang theo mắm tôm, giò... để lót dạ khi lười hoặc quá bận, không thể ra ngoài ăn.
"Việt Nam đã nổi tiếng với phở, chả giò... Mong các thí sinh có thể giới thiệu thêm nhiều món đặc trưng với bạn bè thế giới. Tôi tin con người có thể hiểu nhau hơn thông qua ẩm thực", Lý Nhã Kỳ nói.
Lý Nhã Kỳ diện áo đính đá thủ công phối nội y đen tại sự kiện.
Người đẹp cho biết cô chú trọng tính tươi ngon và độ dinh dưỡng của thực phẩm khi đánh giá một món ăn. Gần đây, Lý Nhã Kỳ theo đuổi chế độ ăn uống lành mạnh, giảm tinh bột và thịt, tăng cường rau quả tươi. Cô có một vườn rau và một vườn cây ăn quả tại Đà Lạt và Bà Rịa - Vũng Tàu để cung cấp thực phẩm cho bản thân và bạn bè. Diễn viên hy vọng học hỏi thêm nhiều công thức chế biến rau quả mới khi tham gia chương trình.
 
 
Lý Nhã Kỳ - Vlog
Lý Nhã Kỳ trồng rau trên mảnh đất mới mua ở Đà Lạt.
Giám khảo khách mời Giáng My cho biết những món ăn chị nấu có sự học hỏi, chắt lọc từ mọi miền đất nước cũng như các quốc gia từng ghé qua. Hoa hậu khoe được mẹ dạy nấu ăn từ khi mới sáu tuổi. Khi con gái trở thành người của công chúng, mẹ của Giáng My vẫn luôn nhắc nhở con duy trì thói quen nấu nướng. 
Hoa hậu Giáng My.
Ngoài Lý Nhã Kỳ và Giáng My, chương trình còn có dàn giám khảo là các đầu bếp chuyên nghiệp như Dương Huy Khải - đầu bếp Việt đầu tiên được vinh danh trên "Đại lộ danh vọng" của nghề bếp California Culinary Academy (Mỹ), Trịnh Diễm Vy – thành viên Hiệp hội Đầu bếp thế giới, Jack Lee - người từng nấu những bữa tiệc cho các sao Hollywood, Phan Tôn Tịnh Hải... 
Top Chef Vietnam là chương trình truyền hình thực tế dành cho đầu bếp. Khởi nguồn ở Mỹ, show đã được mua bản quyền trên 24 quốc gia. 14 đầu bếp chuyên nghiệp sẽ vượt qua thử thách nấu ăn theo chủ đề. Qua 16 tập, chương trình sẽ loại dần các thí sinh, giữ lại người chiến thắng giải thưởng 500 triệu đồng.
Vân An 