TITLE: Người đẹp 'Cá mực hầm mật' chuộng phong cách nam tính - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cá mực hầm mật, dương tử, lý hiện, đồng niên, phong cách menswear

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Theo Sina, vest, blazer màu pastel chiếm lượng lớn trong tủ đồ của Dương Tử.
Người đẹp 27 tuổi theo đuổi phong cách thanh lịch, khỏe khoắn. Cô hiếm khi diện trang phục cầu kỳ, nhiều màu sắc.
Khi diện đồ đơn sắc, cô thường tạo điểm nhấn bằng phụ kiện màu nổi.
Dương Tử nói khi diện phong cách menswear, cô thường sử dụng bông tai hay nữ trang điệu đà để tạo nét duyên dáng.
Diễn viên diện mốt đồ ngủ khi dự sự kiện hôm 18/7.
 
 
Dương Tử diện mốt đồ ngủ
Diễn viên còn yêu thích trang phục denim và tiết chế nữ trang khi chọn chất liệu này.
Cô là "tín đồ" của áo sơmi. Sơmi đa dạng màu sắc, họa tiết thường được cô kết hợp cùng chân váy dài quá đầu gối, tạo phong cách công sở.
Người đẹp phối áo cổ điển của Gucci với chân váy xẻ cao, sandals Jimmy Choo.
Cô dự sự kiện với trang phục, phụ kiện của Givenchy.
Dương Tử sinh năm 1992, tốt nghiệp Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Cô đóng phim từ năm 1999, góp mặt trong hàng loạt tác phẩm như Hiếu Trang bí sử, Nhà có trai có gái, Thiếu niên Khang Hy, Hoan lạc tụng... Phim Cá mực hầm mật mà cô đóng chính đang thu hút quan tâm của nhiều khán giả.
 
 
Dương Tử và Lý Hiện trong "Cá mực hầm mật"
Dương Tử và Lý Hiện trong Cá mực hầm mật.
Như Anh (ảnh: Yang Zi studio)	