TITLE: Giáo viên TP HCM học kỹ năng về thói quen đọc sách - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: văn hóa đọc, đọc sách, sách

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Chương trình tập huấn "Cách thức hỗ trợ học sinh phát triển thói quen đọc sách trong nhà trường" diễn ra từ ngày 18 đến 20/7, tại Thành Đoàn TP HCM. Ông Lê Hoàng - phó chủ tịch Hội xuất bản Việt Nam cho biết: "...Người Việt trung bình chỉ đọc một quyển sách mỗi năm còn ở Singapore, trung bình mỗi người đọc hơn 10 quyển sách mỗi năm. Nhận thấy tầm quan trọng của việc đọc sách với quá trình giáo dục, phát triển năng lực cho học sinh, chúng tôi tổ chức hoạt động khuyến khích giáo viên trao đổi kỹ năng, bởi họ là những người tiên phong trong xây dựng văn hóa đọc cho học sinh".
Nhà thơ Cao Xuân Sơn (trái) bên các giáo viên, bạn văn ở buổi trao đổi kỹ năng. 
Thầy Lê Hữu Dũng - giáo viên Tiểu học Hùng Vương, quận 5 - cho biết ba năm qua, học sinh trường này đều có hai tiết đọc sách mỗi tuần. Tuy nhiên, phương pháp hướng dẫn học sinh đọc sách do giáo viên tự tìm tòi nên còn nhiều lúng túng. "Muốn xây dựng văn hóa đọc cho các em, chúng tôi nghĩ cần sự phối hợp giữa nhà trường, gia đình và xã hội. Qua lớp tập huấn, tôi hy vọng tìm được cách hướng dẫn học sinh đọc và khai thác thông tin hiệu quả", thầy Hữu Dũng nói. 
Chương trình tập huấn gồm các hoạt động nghe đọc, trao đổi thông tin, thảo luận và áp dụng kiến thức thực hành. Giáo viên được hướng dẫn cách xây dựng thói quen đọc cho học sinh như: Tạo môi trường đọc, khuyến khích đọc sách ở nhà, người lớn trở thành tấm gương đọc sách, tạo sự kết nối, ứng dụng nội dung đọc vào thực tế... Đồng thời, người dạy học có thể tổ chức tiết đọc sách ở trường như: đọc độc lập, đọc to chia sẻ, đọc hướng dẫn và đọc gắn với việc học tập các môn học.
Các giáo viên cũng tìm hiểu cách khai thác kiến thức từ sách, khuyến khích học sinh đọc tác phẩm để hiểu thêm về các hiện tượng xã hội, áp dụng kiến thức vào thực tế như nấu ăn, thí nghiệm khoa học... Ngoài ra, các thầy cô còn tham gia câu lạc bộ "Phát triển thói quen đọc cho học sinh" để trao đổi kinh nghiệm.
Ngân Phạm 