TITLE: Gu mặc hở ngực của chân dài nội y Emily Ratajkowski - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Emily Ratajkowski, người mẫu nội y, váy hở ngực, Emily Ratajkowski khoe ngực, phong cách Emily Ratajkowski, gu mặc sexy của Emily Ratajkowski, nóng bỏng, sexy, gợi cảm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Emily Ratajkowski sinh năm 1991 ở Anh, mang dòng máu Ba Lan, Ireland, Do Thái và mang quốc tịch Mỹ. Cô được lần đầu biết đến sau khi tham gia MV Blurred Lines của Robin Thicke và đóng phim Gone Girl. Cao 1,71 m cùng đường cong nóng bỏng, hiện cô nổi danh với vai trò người mẫu nội y.
Emily chuộng những bộ váy cắt xẻ táo bạo. Ở Met Gala năm nay, cô diện đầm ánh kim xuyên thấu của Peter Dundas hở gần hết cơ thể.
Trên thảm đỏ Tony hồi tháng 6, cô chọn đầm cut-out của Michael Kors.
Tại tiệc hậu Oscar 2018, cô mặc đầm nhung khoét cổ sâu, dáng cape của Zac Posen.
 
 
Emily Ratajkowski Quả Cầu Vàng 2017
Trong bộ đầm lụa khoét ngực, hở lưng của Reem Acra, Emily vào nhóm sao mặc đẹp ở thảm đỏ lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2017.
Emily là một trong những người đẹp gây chú ý ở Cannes 2017 với bộ váy xuyên thấu khoét ngực.
Cùng năm, khi đi xem Paris Fashion Week, người đẹp chinh phục mốt giấu quần cùng sơ mi dáng dài hở cổ rộng của Jacquemus.
Xuất hiện trong một sự kiện quảng bá phim, chân dài Mỹ diện đầm lụa cắt xẻ của Maria Lucia Hohan.
Emily Ratajkowski được Harper's Bazaar đánh giá táo bạo khi diện đầm cut-out của nhà thiết kế Julien Macdonald.
Người đẹp phối váy cúp ngực với phụ kiện tông xuyệt tông.
Kiểu váy corset được Emily yêu thích và sử dụng nhiều lần. Trong ảnh, cô diện đầm xuyên thấu phong cách này của Steven Khalil.
Vòng một của người đẹp được tôn lên với đầm đuôi cá đính lông đà điểu của Jonathan Simkhai.
Emily lăng xê mốt mặc áo ngực như áo thường, kết hợp quần kaki khi dạo phố.
