TITLE: 'Cá mực hầm mật' thu hút khán giả nhờ đôi diễn viên 9X - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cá mực hầm mật, lý hiện, dương tử, phim trung quốc, phim châu á

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Cá mực hầm mật (Go Go Squid) phát trên đài Chiết Giang (Trung Quốc) cùng các trang QQ, Iqiyi từ ngày 9/7. Theo trang 163, phim đạt 620 triệu lượt xem online sau sáu ngày. Hôm 14/7, lượt xem Cá mực hầm mật đạt 170 triệu lượt, dẫn đầu so với các phim phát online.
Tác phẩm giúp hai diễn viên chính Dương Tử (trái) - Lý Hiện vào top tìm kiếm nhiều trên Weibo, Baidu (công cụ tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc). Dương Tử liên tục vượt Dương Mịch, Đăng Luân, Dịch Dương Thiên Tử... dẫn đầu danh sách nghệ sĩ hot nhất mạng xã hội nước này.
 
 
Dương Tử và Lý Hiện trong "Cá mực hầm mật"
Lý Hiện và Dương Tử trong Cá mực hầm mật.
Phim cũng thu hút đông đảo fan Việt, nhận nhiều bình luận tích cực. Fanpage phim ở Việt Nam đạt hơn 53 nghìn người theo dõi.
Dương Tử vào vai Đồng Niên - cô gái IQ cao, biệt danh Cá Mực Nhỏ. Hàn Thương Ngôn (Lý Hiện) là game thủ chuyên nghiệp, tính cách lạnh lùng. Đồng Niên rung động trước Hàn Thương Ngôn từ cái nhìn đầu tiên, theo đuổi anh.
Trên Douban, Cá mực hầm mật được chấm 7,1/10. "Phim hài hước và quá ngọt ngào. Diễn xuất của Dương Tử ấn tượng, nhí nhảnh còn Lý Hiện rất ngầu", bình luận của tài khoản Yiguan wanfeng nhận được hơn 5.000 like.
Dù vậy, một số khán giả nhận xét kịch bản phim không mới, cá tính nhân vật thiếu đặc sắc, không đa chiều.
Dương Tử sinh năm 1992, tốt nghiệp Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Cô đóng phim từ năm 1999, góp mặt trong hàng loạt tác phẩm như Hiếu Trang bí sử, Nhà có trai có gái, Thiếu niên Khang Hy, Hoan lạc tụng...
Lý Hiện sinh năm 1991, cao 1,85 m. 
Anh từng đóng Pháp y Tần Minh, Nam phương hữu kiều mộc, Vạn tiễn xuyên tâm...
Như Anh (ảnh: Mtime)	