TITLE: Đạo diễn Vương Gia Vệ: Từ không yêu tới tôn vợ là nữ thần - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vương gia vệ, lương triều vỹ, tâm trạng khi yêu

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Vương Gia Vệ sang tuổi 61 hôm 17/7. Trang Mtime nhận xét trong sự nghiệp đạo diễn, ông dựng nên những tác phẩm lãng mạn, ướt lệ, mang sức sống bền bỉ. Đời thường, Vương Gia Vệ viết câu chuyện tình ấm áp cùng người vợ của mình - Trần Dĩ Cận. Đạo diễn từng nói mọi phụ nữ trong tác phẩm của ông đều có bóng hình vợ.
Vợ chồng Vương Gia Vệ, Trần Dĩ Cận. Ảnh: Ifeng.
Chuyện tình "cọc đi tìm trâu"
Năm 1981, Vương Gia Vệ tốt nghiệp Đại học Khoa học kỹ thuật Hong Kong, sau đó ghi danh vào lớp đào tạo biên đạo diễn của đài TVB do Trần Dĩ Cận đứng lớp. Vài hôm sau, Trần Dĩ Cận mời Vương Gia Vệ đi uống cà phê, xem phim.
Theo trang People (Trung Quốc), một lần, Trần Dĩ Cận nói với Vương Gia Vệ: "Nghe nói anh thất tình. Cách tốt nhất để chữa thất tình là hẹn hò. Anh có muốn hẹn hò không?". Một thời gian sau, Trần Dĩ Cận ngỏ lời muốn kết hôn với Vương Gia Vệ, khiến ông sốc. Vương Gia Vệ nghĩ có thể do ông không tỏ thái độ rõ ràng khiến Trần Dĩ Cận hiểu lầm tình cảm. Ông ngưỡng mộ tài năng của Trần Dĩ Cận chứ không phải yêu. Vương Gia Vệ từ chối: "Gia đình em giàu có, tôi chỉ là cậu học trò nghèo. Chúng ta không xứng".
 
 
Cảnh phim "Trùng Khánh sâm lâm"
Theo Sohu, lần đầu gặp Vương Gia Vệ, Trần Dĩ Cận đeo kính râm. Chi tiết này được ông đưa vào phim "Trùng Khánh sâm lâm", khi Vũ (Kim Thành Vũ đóng) gặp người phụ nữ tóc vàng (Lâm Thanh Hà đóng). Video: Jet Tone Production.
Kết thúc khóa học, Vương Gia Vệ làm biên kịch ở đài truyền hình nhưng sự nghiệp không khởi sắc. Trần Dĩ Cận nhiều lần khuyên Vương Gia Vệ phát triển mảng điện ảnh nhưng ông không đủ tự tin.
Sau đó, Trần Dĩ Cận tận dụng mọi mối quan hệ giúp Vương Gia Vệ theo nghiệp điện ảnh. Bạn bè của Vương Gia Vệ đều khuyên ông: "Anh đừng tưởng tượng tình yêu và hôn nhân quá hoàn mỹ. Cô ấy là quý nhân của anh, yêu anh hết lòng". Cảm kích trước tấm lòng Trần Dĩ Cận dành cho mình, Vương Gia Vệ kết hôn năm 1985. Vợ chồng có một con trai.
Tình yêu đi liền lòng biết ơn vợ
Năm 1987, Trần Dĩ Cận mang kịch bản phim Vượng giác ca môn cho chồng, cả hai cùng nghiên cứu và vô cùng thích kịch bản. Ban đầu, các nhà đầu tư không dám mạo hiểm vì Vương Gia Vệ chưa có thành tích trong điện ảnh. Trần Dĩ Cận thuyết phục được nhà đầu tư đồng thời làm người sản xuất bộ phim. Tác phẩm đầu tay giúp Vương Gia Vệ nhận hơn 10 đề cử tại Liên hoan phim Kim Tượng 1988.
Năm 1990, Trần Dĩ Cận phát hiện kịch bản A Phi chính truyện, thuyết phục nhà đầu tư chi 40 triệu HKD (118 tỷ đồng) để Vương Gia Vệ đạo diễn tác phẩm. Phim gặt hái thành công vang dội, bội thu tại LHP Kim Tượng với các giải Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Nam diễn viên chính xuất sắc, Quay phim xuất sắc, Chỉ đạo mỹ thuật xuất sắc. Các tác phẩm sau này của Vương Gia Vệ hầu hết do Trần Dĩ Cận làm nhà sản xuất.
Vương Gia Vệ luôn cùng vợ dự các sự kiện điện ảnh quốc tế. Trong ảnh, vợ chồng cùng Chương Tử Di (trái) tại LHP Berlin năm 2013. Ảnh: Sina.
Chủ đề đôi vợ chồng nói với nhau nhiều nhất là điện ảnh. Trần Dĩ Cận hiểu chồng chưa yêu mình nhưng bà bằng lòng chờ đợi. Thành công sự nghiệp giúp Vương Gia Vệ trút được gánh nặng trong lòng, mở rộng trái tim đón nhận tình yêu. Từ chỗ lạnh nhạt với gia đình, ông dần chăm chỉ việc nhà, cùng vợ tham gia các buổi tiệc cùng bạn bè, đưa vợ đi mua sắm... Ông nhiều lần tạo bất ngờ cho vợ bằng cách khi Trần Dĩ Cận đi vắng, ông nấu món vợ thích chờ bà trở về thưởng thức. Tết năm 2009, Vương Gia Vệ nói dối vợ không thể đón giao thừa cùng bà. Nhưng sau đó ông bấm chuông cửa, cầm bó hoa hồng đứng trước mặt vợ. Khi Trần Dĩ Cận không vui, ông dừng công việc đưa vợ đi du lịch.
Khi nhận giải thưởng của Pháp - Prix Lumières (năm 2017) - nhờ cống hiến cho điện ảnh, Vương Gia Vệ nói Trần Dĩ Cận hiếm khi tới trường quay vì sợ ông phân tâm, nhưng đạo diễn luôn cảm nhận rõ sự khích lệ từ vợ. "Đó cũng là lý do mỗi phim tôi sản xuất, tên của cô ấy luôn xuất hiện đầu tiên trên màn hình. Cô ấy là nữ thần Muses của tôi". Muses là những phụ nữ trong thần thoại Hy Lạp, được coi là hiện thân của tri thức và nghệ thuật, mang lại sự thịnh vượng cho con người. Đạo diễn nói thêm: "Vợ là người dẫn dắt tôi vào con đường điện ảnh, là nhà sản xuất cho phim của tôi. Nếu không có cô ấy, tôi không có hôm nay". Ông tự nhận khi làm phim, vợ đảm đương việc lớn còn ông lo việc nhỏ.
Vương Gia Vệ nắm tay vợ trên thảm đỏ. Ảnh: Sina.
Trên đài Đông Phương, Lương Triều Vỹ - tài tử đóng chính nhiều phim của Vương Gia Vệ - từng nói anh kết hôn với Lưu Gia Linh một phần ảnh hưởng từ Vương Gia Vệ. "Bề ngoài, nhiều người nghĩ anh ấy lạnh lùng, khó gần còn trong đời thường, anh ấy đối xử với vợ rất tốt. Nhờ anh ấy, tôi nghĩ cuộc đời một người đàn ông trọn vẹn khi có một gia đình hạnh phúc".
Huệ Nguyễn 