TITLE: Diệp Tuyền chia tay bạn trai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diệp tuyền, quốc sắc thiên hương, sao tvb, diệp tuyền chia tay ​

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 17/7, khi livestream trên trang cá nhân, Diệp Tuyền nói chia tay Tiểu Mặc trong êm thấm. "Chúng tôi không còn quan điểm chung, nhu cầu trong tình cảm khác biệt nên không thể tiếp tục đi cùng nhau", Diệp Tuyền nói. Cô cho biết vẫn  vui vẻ, thư thái sau khi chia tay.
Diệp Tuyền và Tiểu Mặc khi còn yêu nhau. Ảnh: Sohu.
Nữ diễn viên công khai yêu Tiểu Mặc năm 2015 và từng cho biết chỉ muốn làm tình nhân, không muốn kết hôn với bạn trai. Sau khi công khai tình cảm, cô vướng kiện tụng với Lữ Mai - bạn gái cũ của Tiểu Mặc. Lý do là Lữ Mai viết trên Weibo bị Diệp Tuyền "cướp bạn trai". Sau đó, nữ diễn viên lăng mạ Lữ Mai trong một bài viết trên trang cá nhân và bị đối phương kiện. Diễn viên bị xử thua kiện. Hồi tháng 3, cô viết thư xin lỗi Lữ Mai.
Diệp Tuyền ở tuổi 39. Ảnh: Weibo.
Diệp Tuyền sinh năm 1980 ở Hàng Châu, Trung Quốc, là diễn viên kiêm nhà sản xuất, biên kịch, MC. Năm 1999, cô đoạt ngôi Hoa hậu cuộc thi Hoa hậu gốc Hoa quốc tế do TVB tổ chức, từ đó đóng phim của đài này. Người đẹp lưu dấu ấn với phim Quốc sắc thiên hương, Dương Quý Phi mật sử, Mạnh Lệ Quân, Thiên hạ đệ nhất... Hiện cô làm chủ một công ty sản xuất phim.
 
 
Tạo hình cổ trang của Diệp Tuyền
Tạo hình cổ trang của Diệp Tuyền. Video: Youku.
Như Anh (theo Sohu) 