TITLE: Tòa hủy vụ kiện tài tử 'House of Cards' quấy rối tình dục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kevin Spacey, House of Cards, #Metoo, quấy rối tình dục, Metoo

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo AP, ngày 17/7, tòa án đảo Nantucket (Mỹ) thông báo hủy vụ kiện một nam thanh niên tố cáo Kevin quấy rối tình dục năm 2016. Người này từ chối giao nộp điện thoại cá nhân làm bằng chứng, sử dụng quyền miễn khai. Các thẩm phán cho biết không đủ căn cứ buộc tội nam diễn viên.
Tài tử Kevin Spacey. Ảnh: CNBC.
Tháng 12/2018, một thanh niên giấu tên kiện Kevin Spacey quấy rối tình dục tại nhà hàng Club Car trên đảo Nantucket, Mỹ vào hai năm trước. Người này cho biết bị tài tử dụ uống say và tấn công tình dục. Tòa tuyên bố Kevin đối mặt khung hình phạt cao nhất lên tới 5 năm tù. Tài tử phủ nhận các cáo buộc. Luật sư của Kevin yêu cầu nguyên đơn giao nộp điện thoại cá nhân làm bằng chứng nhưng người này nhiều lần từ chối. 
Vụ kiện là rắc rối pháp lý duy nhất tài tử House of Cards gặp phải sau scandal tình dục vào năm 2017. Diễn viên Anthony Rapp khơi mào vụ bê bối, nói bị Kevin quấy rối tình dục năm 1986, khi anh 14 tuổi. Kevin không thừa nhận hành vi nhưng đăng lời xin lỗi lên Twitter, đồng thời lần đầu thừa nhận mình đồng tính. Tài tử bị nhiều người chỉ trích. Họ cho rằng diễn viên công bố giới tính để lái dư luận khỏi việc bị buộc tội quấy rối tình dục trẻ vị thành niên. Sau sự việc, nhiều nam thanh niên liên tiếp nói từng bị ông quấy rối tình dục.
Bê bối khiến sự nghiệp của Kevin trượt dốc. Netflix sa thải ông khỏi loạt phim House of Cards, đang rất thành công lúc bấy giờ. Bộ phim Billionaire Boys Club do ông thủ vai chính nhận thất bại nặng nề, thu về 126 USD trong ngày đầu ra mắt.
 
 
Kevin Spacey trong "House of Cards"
Kevin Spacey vào vai Tổng thống Mỹ trong series "House of Cards".
Kevin Spacey sinh năm 1959, từng đoạt hai giải Oscar diễn xuất với The Usual Suspects và American Beauty. Ông cũng nổi tiếng với vai diễn Tổng thống Francis Underwood trong series House of Cards. Theo Guardian, trong quá khứ tài tử thường giữ kín về đời tư. Giới tính của ông là chủ đề của nhiều tin đồn ở Hollywood. 
Kevin là một trong những ngôi sao bị tố cáo từ phong trào #MeToo, nổi lên năm 2017 sau khi ông trùm Harvey Weinstein bị hàng chục phụ nữ cáo buộc có hành động xâm hại. Nhiều nghệ sĩ như Brett Ratner, Bryan Singer, Morgan Freeman cũng gặp rắc rối tương tự, dẫn đến danh tiếng bị hủy hoại.
Đạt Phan (theo AP) 