TITLE: Nhật Thủy Idol quay MV ở Đà Lạt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhật Thuỷ, ca sĩ Nhật Thuỷ, Nhật Thuỷ Idol, Cô đơn vì ai

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nhật Thủy ra mắt MV hôm 16/7, đúng ngày sinh nhật lần thứ 28 của cô. Ca khúc mang âm hưởng ballad, với lời ca về tâm trạng buồn bã của một cô gái khi đánh mất tình yêu. Nhạc sĩ Thanh Bình hòa âm, phối khí cho nhạc phẩm.
Mỗi khi đêm về
Thấy sao lòng như ê chề
Hiu quạnh trên lối về
Mình em ôm nỗi cô đơn
Gió mang hơi sương
Thấm vai lạnh trên con đường...
 
 
Nhật Thủy Idol quay MV mới ở Đà Lạt
MV được thực hiện ở Tuyệt Tình Cốc, địa điểm du lịch thuộc thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng). Nhật Thủy cho biết êkíp gặp đúng ngày mưa, lạnh nên phải quay đi quay lại nhiều lần để có những thước phim ưng ý. Trong video, Hồ Thành Trung, Dương Minh Ngọc đóng vai một cặp tình nhân.
Chàng trai yêu cô gái tha thiết, luôn ở bên che chở, bảo vệ cô. Tuy nhiên, tình cảm của anh không thể khiến cô quên đi người cũ. Dưới sự chỉ đạo của đạo diễn trẻ Dũng Lại, MV toát lên vẻ đẹp lãng mạn, nên thơ. Sau MV, Nhật Thủy dự định ra mắt một số ca khúc khác mang âm hưởng Ballad, R&B. "Sau khi làm mẹ, làm vợ, tôi cảm thấy con người, giọng hát của mình trưởng thành hơn. Tôi hy vọng được khán giả đón nhận trở lại trong thời gian tới", Nhật Thủy nói.
Ca sĩ Nhật Thủy. 
Nhật Thủy sinh năm 1991, đến từ Nam Định, tốt nghiệp khoa Sư phạm Âm nhạc - Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Kiến thức từ nhà trường khiến cô có kỹ thuật và chất giọng tốt để biến hóa trong nhiều ca khúc. Cô gây chú ý sau khi đoạt quán quân Vietnam Idol 2014. Trong cuộc thi, Nhật Thủy luôn được giám khảo đánh giá cao ở giọng ca, bản lĩnh khi trình diễn. 
Ca sĩ kết hôn với ông xã Ngô Quỳnh hồi tháng 11/2017, sinh con đầu lòng hồi tháng 4 năm ngoái. Từ khi lập gia đình, Nhật Thủy dừng ca hát, cô đầu tư sản xuất một số sitcom. 