TITLE: Hoa hậu Tiểu Vy mang nước sạch đến trẻ em Bến Tre - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Tiểu Vy, Waterful Sharing 2019, nước sạch

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tiểu Vy tham dự buổi công bố chương trình "Sẻ chia nguồn nước sạch - Waterful Sharing 2019" tại TP HCM hôm 18/7. Cô kể về chuyến thăm Ba Tri (Bến Tre) - nơi tình trạng thiếu nước, ngập mặn ngày càng nghiêm trọng. Tiểu Vy đã cùng các em học sinh dùng thau hứng nước mưa để dự trữ. Cô cũng đến thăm các hộ dân khó khăn để tìm hiểu về chi phí trung bình họ phải bỏ ra để có nước sạch ăn uống, sinh hoạt (thấp nhất 200.000 đồng). 
"Cả trong mùa mưa tháng 6, 7, tại trường tiểu học Mỹ Thạnh, 28 giáo viên và 433 học sinh vẫn phải gói gọn mọi sinh hoạt chỉ trong bốn bình nước 20 lít mỗi ngày", Hoa hậu Việt Nam 2018 nói.
 
 
Hoa hậu Tiểu Vy chia sẻ
Hoa hậu Tiểu Vy tại sự kiện.
Sau khi khảo sát, dự án cải thiện nguồn nước ở Ba Tri dự kiến diễn ra trong vài tháng tới. Tại buổi công bố, Hoa hậu kêu gọi cộng đồng chung tay bảo vệ nguồn nước sạch bằng cách quan tâm hơn đến môi trường, giảm rác thải nhựa, không xả rác xuống sông, biển...
Trước đó, Tiểu Vy từng thực hiện dự án mang nước sạch đến Bản Nịu, xã Thượng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình. Đây là nơi không có điện lưới quốc gia, không mạng internet và nước sạch. Người dân bản Nịu dùng nước ở con suối Cà Roòng để sinh hoạt, tắm giặt, thậm chí ăn uống mà không qua nấu chín. Cô và êkíp đã cùng nhau đào giếng và lắp đặt hệ thống lọc nước. Dự án giúp cô vào Top 5 giải thưởng "Beauty With A Purpose - Sắc đẹp vì mục đích cao cả" tại Miss World 2018. 
Tiểu Vy hứng nước mưa cùng học sinh. 
Bắt đầu từ năm 2010 tại Hàn Quốc, chương trình Waterful Sharing đã kết hợp với quỹ Save The Children và UNICEF tổ chức nhiều hoạt động nhằm mang nguồn nước sạch đến cho trẻ em các vùng thiếu nước. Đến năm 2016, chương trình được nhân rộng trên 14 quốc gia. Tháng 8/2018, Waterful Sharing xuất hiện tại Việt Nam trong dự án hợp tác với tổ chức phi chính phủ Plan International. Năm ngoái, họ đã cung cấp nguồn nước sạch ổn định cho thầy trò trường mầm non Mỏ Phìn, tỉnh Hà Giang.  
Vân An
