TITLE: Biên đạo múa Hữu Trị qua đời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Biên đạo múa Hữu Trị, Hữu Trị, Hữu Trị qua đời

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Một người cháu của nghệ sĩ Hữu Trị cho biết trước khi anh mất nhiều ngày, gia đình không liên lạc được với anh. Tối 17/7, anh trai của Hữu Trị đến chung cư của anh tại quận Bình Thạnh thì được bảo vệ cho biết một giờ sáng cùng ngày có người ngã từ lầu 13 xuống, thi thể được đưa đến công an quận Bình Thạnh. "Chúng tôi đến cơ quan chức năng xác nhận thi thể đó là chú Hữu Trị vì có vết xăm trên cổ và đầu cạo trọc", người cháu cho biết. 
Hiện gia đình đã đưa biên đạo múa về chùa Vĩnh Nghiêm tẩm liệm. Anh sẽ được hỏa táng tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa, TP HCM.
Biên đạo múa Hữu Trị. 
Nhiều đồng nghiệp, bạn bè Hữu Trị bàng hoàng khi biết tin buồn. Sáng 18/7, trên trang cá nhân, chuyên viên trang điểm Phi Phi bày tỏ thương tiếc. Anh cho biết bốn ngày trước còn nói chuyện điện thoại với Hữu Trị bàn về kế hoạch mua nhà làm hàng xóm của nhau. "Anh ơi, em không tin, chưa bao giờ em lại nhận tin buồn mà khóc như đứa con nít như vậy. Anh đi bình an, thanh thản nhé", Phi Phi viết. 
Nhạc sĩ Nguyễn Hà bất ngờ khi biết tin biên đạo múa qua đời. "Tôi từng làm việc với anh Hữu Trị rất nhiều chương trình. Tôi nể phục tài biên đạo của anh ấy, từ những màn múa hiện đại cho đến dân gian. Anh làm những tác phẩm đương đại luôn thu hút người xem", nhạc sĩ chia sẻ.
Hữu Trị sinh năm 1964. Anh đến với nghề múa một cách tình cờ khi được chọn vào vai Kim Đồng trong một vở diễn của Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM lúc lên 10 tuổi. Năm 15 tuổi, anh theo học trường múa TP HCM, đi diễn khắp cả nước. Sau khi thành công với vai trò diễn viên múa, anh chuyển sang biên đạo và dàn dựng những vở mang tính dân gian, đương đại. Anh từng sang Canada định cư một thời gian sau đó trở về Việt Nam hoạt động. Anh biên đạo cho nhiều liveshow của ca sĩ nổi tiếng trong nước và hải ngoại như: Tự tình quê hương (Cẩm Ly), Số phận (Đàm Vĩnh Hưng) và chương trình Gương mặt thân quen. 
 
 
Biên đạo múa Hữu Trị qua đời vì ngã lầu 
Tư liệu về sự nghiệp của biên đạo múa Hữu Trị. Nguồn: Youtube.
 
Tâm Giao
