TITLE: Vợ chồng Hà Anh đưa con gái một tuổi du ngoạn châu Âu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Anh, du ngoạn châu Âu, con gái Hà Anh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chuyến đi của gia đình Hà Anh bắt đầu từ ngày 3/7. Trong ảnh: siêu mẫu hội ngộ mẹ chồng. Gia đình chồng cô là người Anh, đang sinh sống tại một vùng quê ở Pháp. 
Myla - con gái siêu mẫu - du lịch cùng bố mẹ.
Hà Anh chia sẻ Myla rất hiếu động, thích chạy nhảy khắp nơi và chơi đùa ở các bãi cỏ, công viên. Mới 13 tháng tuổi nhưng ngoại hình Myla khiến nhiều người nhầm cô bé đã hai, ba tuổi. 
 
 
Vợ chồng Hà Anh đưa con gái một tuổi du ngoạn châu Âu
Hà Anh đưa con gái đi dạo phố. 
Hà Anh thích chụp những khoảnh khắc vui đùa của hai bố con.
Ngược lại, cô cũng gọi chồng là "tay săn ảnh tuyệt nhất" của mình. Trong ảnh: chân dài tạo dáng bên bờ sông Seine (Paris). 
Vì con gái còn nhỏ, gia đình phải nương theo thời gian ăn, nghỉ của con. Đôi vợ chồng chủ yếu tham gia các hoạt động nhẹ nhàng như đi dạo sông, công viên và tham quan các thắng cảnh tại trung tâm (khu vực tháp Eiffel và bảo tàng Louvre, Khải hoàn môn Carouse...). 
Trước đó, cả nhà đến London (Anh) chơi, tham gia hái dâu ở nông trại vùng ngoại ô. 
Con gái Hà Anh nằm lăn ra cỏ thưởng thức dâu tự hái. Ngày đầu đến châu Âu, Hà Anh cho Myla ngủ hai tiếng rồi gọi con dậy đi chơi để bé sớm thích nghi với múi giờ mới. 
Myla cùng mẹ tạo dáng ở cung điện Buckingham của Hoàng gia Anh. 
Người đẹp cho biết vợ chồng cô luôn cố gắng sắp xếp thời gian để đi du lịch cùng nhau cả trong lẫn ngoài nước. 
 
Vân An
