TITLE: Con gái 15 tuổi của nghệ sĩ Chiều Xuân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Con gái Chiều Xuân, NSƯT Chiều Xuân, Đỗ Thị Hồng Khanh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đỗ Thị Hồng Khanh sinh năm 2004, là con gái thứ hai của NSƯT Chiều Xuân và nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân. Cô bé lần đầu được mẹ giới thiệu khi tham gia cuộc thi The Voice Kids 2013. Tại vòng Giấu mặt, Hồng Khanh được cả bốn huấn luyện viên chọn, cuối cùng về đội vợ chồng Hồ Hoài Anh. Thí sinh nhí sau đó bị loại ở vòng Đối đầu, song để lại ấn tượng về một cô bé dí dỏm, hay cười.
 
 
Con gái Chiều Xuân hát 'Mama' ở vòng Đối đầu
Con gái Chiều Xuân hát 'Mama' ở vòng Đối đầu. Video: VTV.
Mẹ con Chiều Xuân diện áo dài dạo phố Hà Nội dịp giáp Tết Nguyên đán 2017. Sau The Voice Kids, cô bé ít xuất hiện hơn, chỉ thỉnh thoảng theo mẹ dự một số sự kiện.
Hồng Khanh bên cạnh chị gái Hồng Mi - con gái đầu của vợ chồng Chiều Xuân. Hồng Khanh chia sẻ chị em cô rất thân thiết dù chênh nhau 16 tuổi.
Hồng Khanh cho biết càng lớn, cô càng được khen giống mẹ, đặc biệt ở đôi mặt và khuôn miệng cười.
Hồng Khanh ra dáng thiếu nữ hơn ở lứa tuổi 15. Trên trang cá nhân đạt hơn 50 nghìn lượt theo dõi, cô hay chia sẻ khoảnh khắc đi du lịch cùng gia đình. Cô thường chuộng thời trang đơn sắc với tông trang điểm nhẹ nhàng.
Chiều Xuân thường xuyên tương tác với con gái trên mạng xã hội. Có bố mẹ là người nổi tiếng, Hồng Khanh cho biết cô không quá áp lực. "Tôi luôn nhìn vào tấm gương bố mẹ để học tập, phấn đấu sao cho khi bằng tuổi bố mẹ, mình cũng được như thế", cô chia sẻ.
Hồng Khanh (trái) trong ngày cưới của chị gái Hồng Mi.
Ngoài việc học văn hóa ở trường, Hồng Khanh dành thời gian rèn thêm kỹ thuật thanh nhạc, chơi nhạc cụ như piano, guitar, ukulele... Thời gian rảnh, Hồng Khanh đăng các video cover những bản hit lên mạng xã hội.
Cô yêu thích nhiều thể loại nhạc, chủ yếu là nhạc Âu Mỹ và K-pop. Tuy nhiên, thần tượng của cô là Sơn Tùng M-TP. Cô từng dự sự kiện fan-meeting của nam ca sĩ.
Hồng Khanh nói cô không muốn đi hát sớm vì vẫn đang trong quá trình hoàn thiện bản thân. "Tôi sẽ tập trung trau dồi các kỹ năng và trở thành ca sĩ khi đã trưởng thành", cô chia sẻ.
 
 
Con gái Chiều Xuân hát 'Không còn mùa thu' (sáng tác: Việt Anh)
Con gái Chiều Xuân hát 'Không còn mùa thu' (sáng tác: Việt Anh). Video: Facebook.
Tam Kỳ 