TITLE: Hoa hậu Phương Khánh mặc kimono hát 'Vọng cổ buồn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Phương Khánh, Phương Khánh, người đẹp Bến Tre, Hoa hậu Trái đất 2018

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hoa hậu Trái đất 2018 đang có chuyến công tác ở thành phố Fukuoka. Cô làm đại sứ cho Hiệp hội tiếng Nhật dành cho các quốc gia không dùng Hán tự (JLAN). Hoa hậu mặc kimono giao lưu với các giảng viên và tìm hiểu về mô hình đào tạo tiếng Nhật tại địa phương. Phương Khánh còn hát Vọng cổ buồn (sáng tác: Minh Vy) - nhạc phẩm âm hưởng dân ca Nam bộ.
 
 
Hoa hậu Phương Khánh mặc kimono hát dân ca ở Nhật
Hoa hậu Phương Khánh hát "Vọng cổ buồn" (sáng tác: Minh Vy) ở Nhật.
Trong chuyến công tác, Phương Khánh sẽ trao học bổng, tham quan các trung tâm tiếng Nhật, chia sẻ với du học sinh Việt tại Nhật câu chuyện theo đuổi ước mơ của mình. "Tôi mong đây là một cơ hội để bản thân hiểu rõ hơn về ngôn ngữ và văn hóa Nhật, qua đó chia sẻ nhiều hơn với bạn trẻ Việt Nam. Ở chiều ngược lại, tôi cũng mong giới thiệu văn hóa, lịch sử, lối sống và lòng mến khách của Việt Nam đến giới trẻ Nhật Bản, qua đó giúp kết nối hơn nữa hai quốc gia", Phương Khánh cho biết.
Phương Khánh diện kimono trong buổi giao lưu.
Sau khi đăng quang Miss Earth 2018 ở Philippines, Phương Khánh tập trung vào các hoạt động cộng đồng, nâng cao nhận thức môi trường. Cô tham gia các thử thách dọn rác, hưởng ứng Giờ Trái đất, tham gia hiến máu cùng giới trẻ. Cô đang theo học chuyên ngành marketing ở Singapore và cân nhắc chuyện học lên thạc sĩ (master). Sau khi hết nhiệm kỳ Miss Earth, cô dự định tập trung kinh doanh.
 
 
Phương Khánh nói tiếng Anh kêu gọi hưởng ứng Giờ Trái đất
Phương Khánh nói tiếng Anh kêu gọi hưởng ứng Giờ Trái đất.
Phương Khánh sinh năm 1994 ở Bến Tre, cao 1,71 m, nặng 51 kg, số đo ba vòng là 90-58-94 cm. Trong chung kết Miss Earth tháng 11/2018, cô vượt qua 87 thí sinh để đăng quang. Với lợi thế tiếng Anh tốt, cô ghi điểm trong phần thuyết trình với hashtag "xung đột". Phương Khánh chia sẻ mỗi người cần chân thành với mình để tạo sức mạnh thay đổi thế giới, bởi cuộc sống không hoàn hảo mà luôn xuất hiện xung đột mỗi ngày. Sau cuộc thi, cô được nhiều chuyên trang sắc đẹp đánh giá cao. Cô lọt vào top 10 "Timeless beauty" do Missosology bình chọn (H'Hen Niê đứng đầu).
Tam Kỳ 