TITLE: Phan Nghinh Tử diễn cảnh hôn tài tử kém 19 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phan nghinh tử, tạ tổ vũ, tình chị em, võ tắc thiên

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Phan Nghinh Tử sẽ lưu diễn vở kịch Bức thư tình cuối cùng tại Đài Loan vào tháng 10. Hôm 17/7, bà dự buổi công bố dự án cùng bạn diễn Tạ Tổ Vũ (51 tuổi). Theo Chinatimes, hai người vào vai đôi tình nhân, có những cảnh ôm hôn tình tứ.
Phan Nghinh Tử và Tạ Tổ Vũ. Ảnh: Udn.
Phan Nghinh Tử cho biết bị cuốn hút bởi kịch bản và không ngại đóng cặp người kém tuổi. Ngoài đời, bà cũng không né tránh "tình chị em". Diễn viên chia sẻ: "Trong tình yêu, tuổi tác không thành vấn đề. Hai người tâm đầu ý hợp thì sẽ đến được với nhau".
Diễn viên độc thân nhiều năm. Bà cho biết tiêu chuẩn chọn bạn đời là nam tính, nhân hậu. "Đối phương không được quá đẹp trai, như thế tôi không có cảm giác an toàn", Phan Nghinh Tử nói.
Diễn viên gần đây hoàn thành vai diễn trong phim cổ trang Đại Đường nữ nhi hành của nhà sản xuất Vu Chính. Ngoài hoạt động nghệ thuật, Phan Nghinh Tử chơi cổ phiếu. Diễn viên giữ sức khỏe bằng cách ăn uống, nghỉ ngơi điều độ, không thức khuya. Mỗi ngày, bà chạy bộ một tiếng.
 
 
Phan Nghinh Tử trong "Thần điêu đại hiệp"
Phan Nghinh Tử đóng Tiểu Long Nữ trong "Thần điêu đại hiệp". Nguồn: Youtube.
Bà sinh năm 1949, đóng phim từ thập niên 1960 và lưu dấu ấn qua Thần điêu đại hiệp 1984, Nhất đại nữ hoàng Võ Tắc Thiên (1985)... Vai Võ Tắc Thiên giúp bà vang danh ở một số nước châu Á. Diễn viên từng kết hôn với tài tử Trần Hồng Liệt, họ ly dị năm 1980. Trần Hồng Liệt qua đời năm 2009.
Như Anh (theo Chinatimes) 