TITLE: Mường Mán mang ý thơ vào hội họa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mường Mán, triển lãm tuần trăng mê hoặc, gió qua miền sáng tối

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật

CONTENT: 
Mường Mán trưng bày 50 bức tranh theo trường phái biểu hiện - huyền ảo tại gallery Ruốc (quận Phú Nhuận, TP HCM) từ giữa tháng 7. Ông cho biết phải qua hơn một thập kỷ cầm cọ mới thấy "đủ" để mang tranh trưng bày.
Thời trẻ, Mường Mán từng làm biên tập, sau đó tự vẽ bìa cho sách của mình. Ông nghỉ hưu non, khởi nghiệp cầm cọ từ 300 tờ phác thảo, tranh minh họa bằng mực tàu và màu nước. Nguồn tư liệu ấy được ông phát triển ý tưởng và mang lên tranh sơn dầu. Vì tính kỹ lưỡng, có khi phải mất vài tháng ông mới hoàn thành một bức tranh. "Nếu ý tưởng nào chưa ưng, tôi cất đi, hôm sau lại lấy ra để suy nghĩ và tiếp tục hoàn thiện", tác giả cho biết.
Mường Mán bên những bức tranh ông tâm đắc tại triển lãm "Tuần trăng mê hoặc". Ảnh: Ngân Phạm.
Là người con xứ Huế, Mường Mán mang những nét đẹp của quê hương vào tranh vẽ như nón lá bài thơ, tà áo dài trắng, đàn nguyệt, Văn Miếu Huế, sông Hương, núi Ngự... Xanh ngọc và tím là hai gam màu chủ đạo trong các bức tranh gợi nét lãng đãng, nhiều suy tư. Khi được hỏi về hình ảnh người phụ nữ trong tác phẩm,  ông cho biết đó là mẹ và vợ - hai người ông yêu nhất. Mường Mán trân quý vẻ đẹp tinh khôi và phẩm chất của phụ nữ. Vì thế, ông tôn vinh họ qua nhiều họa phẩm.
Nón lá và hoa - Tranh: Mường Mán.
Phía sau những gam màu bình yên còn là những ý tưởng táo bạo không kém phần "dậy sóng "của Mường Mán. Sự rung cảm hay những trăn trở, suy ngẫm về nhân tình thế thái, triết lý cuộc sống được ông chuyển tải lên tranh. Nhiều bức ông lấy văn thơ làm cảm hứng sáng tác. Đấy là đồng cảm, xót thương cho phận người con gái trong Bèo nước long đong, sự rung cảm cho vẻ đẹp của Tuần trăng mê hoặc.
Nguyệt cầm trắng - Tranh: Mường Mán.
Khác với sáng tác thơ, văn về tuổi học trò ngày trước, Mường Mán xuất hiện trong hội họa có sức quyến rũ và gợi cảm riêng. Đôi khi là nét lãng mạn của đôi lứa trong Ký ức mùa đông, một chút chông chênh trong tác phẩm Cõng rượu lên non, nét huyền ảo trong Nghe sen. Xem tranh của Mường Mán, khán giả có thể mường tượng về người con gái tuổi học trò thời "qua mấy ngõ hoa", nhưng nay đã hóa thân thành thiếu nữ trong Nón lá và hoa, Trên đồi thu, Nguyệt cầm trắng, Sang thu... Tranh tái hiện lại những hình ảnh đẹp trong ký ức của ông bằng ngôn ngữ hội họa vừa chân phương pha nét huyền hoặc.
Mường Mán tên thật là Trần Văn Quảng, sinh năm 1947. Ông từng là cựu phóng viên chiến trường ở miền Nam. Sau đó, ông trở thành nhà văn, nhà thơ chuyên viết về tuổi mới lớn. Mường Mán có trên ba mươi tác phẩm được phổ biến như Lá tương tư, Một chút mưa thơm, Ngon hơn trái cấm... Một số bài thơ nổi tiếng của ông như: Qua mấy ngõ hoa, Chăn vịt ở phương Nam, Con gái, Về bến xuân xưa, tập thơ Dịu khúc...
Ngoài ra, ông còn viết kịch bản phim Tiếng đàn kìm, Trăng không mùa, Gió qua miền tối sáng (viết chung, nhiều tác giả), Duyên phận. Năm 2008, ông quyết định gác bút và chuyển hướng sang hội họa - ước mơ của ông từ thời trẻ.
* Các tác phẩm tại triển lãm "Tuần trăng mê hoặc"
Ngân Phạm 