TITLE: Con gái 7 tuổi của 'Sao Mai' Xuân Hảo đóng MV cùng bố - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Xuân Hảo, MV Nơi ấy là Trường Sa, con gái Xuân Hảo

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Lê Xuân Hảo phát hành MV Nơi ấy là Trường Sa để tri ân những người lính đảo nhân Ngày Thương binh Liệt sĩ 27/7. Khi lên kế hoạch quay MV, đạo diễn Anh Quân yêu cầu có diễn viên nhí, Xuân Hảo liền cho con gái đầu lòng Băng Băng đóng cùng.
Xuân Hảo và con gái Băng Băng ở hậu trường khi quay MV.
"Khi được bảo quay video với bố, con bé háo hức lắm, đến nỗi mất ngủ trước ngày đi quay. Sáng hôm đó nó còn dậy sớm nhất nhà, đập đập vào người tôi và nhắc 'Bố ơi dậy thôi, đến giờ rồi'", Xuân Hảo kể. Nam ca sĩ cho biết ở nhà Băng Băng rất thích dùng điện thoại tự quay video nên khi ra trường quay, cô bé vào vai rất tự nhiên, không phải quay lại nhiều lần. Mới bảy tuổi, Băng Băng sớm bộc lộ năng khiếu nghệ thuật. Theo Xuân Hảo, cô bé có tai nghe nhạc tốt, thích múa hát, đang học piano và mơ ước được làm nghề giống bố.
 
 
MV Nơi ấy là Trường Sa - Xuân Hảo
Nơi ấy là Trường Sa do nhạc sĩ Xuân Nghĩa sáng tác. Trước ca khúc này, Xuân Hảo từng thành công với một số tác phẩm cùng chủ đề: Nơi đảo xa, Mùa Xuân nơi Trường Sa... MV kể về mối tình của chàng trai (Xuân Hảo đóng) có mơ ước trở thành người lính hải quân với cô gái xinh đẹp ("Sao Mai" Nhật Huyền đóng) muốn làm bác sĩ. Các cảnh quay được thực hiện ở Hà Nội, Hải Phòng. Ngoài bé Băng Băng, MV còn có sự diễn xuất của bé Phong Anh - con trai ca sĩ Nhật Huyền. Sau MV này, Xuân Hảo ấp ủ một dự án âm nhạc dự định ra mắt vào cuối năm.
Lê Xuân Hảo sinh năm 1983, giành giải nhất Sao Mai 2009 ở dòng nhạc thính phòng. Hiện anh đi diễn và làm giảng viên thanh nhạc của Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Xuân Hảo kết hôn năm 2010 và có hai con. Sau ba năm kể từ khi phát hành album Tình trầm năm 2016, anh tái xuất hồi tháng 3 với MV Yêu lắm Thái Bình ơi và MV Tình ca đất nước dịp 30/4. Vợ anh sinh con trai hồi tháng 2. Gia đình anh hiện sống ở Hà Nội. 
Ý Ly
