TITLE: Thu Thủy dùng 10.000 bông hoa trang trí tiệc cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Thủy, đám cưới Thu Thủy, ca sĩ Thu Thủy

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tiệc cưới của Thu Thủy diễn ra tối 17/7 tại TP HCM với hơn 500 khách mời. 
Ca sĩ và chồng - Kin Nguyễn  - chọn tông trắng và hồng làm màu chủ đạo. 
Êkíp có khoảng ba tuần để chuẩn bị cũng như dùng khoảng 10.000 loại hoa ngoại nhập để trang trí tiệc.
Thu Thủy cho biết cô thích thú với ý tưởng biến tiệc cưới thành khu vườn tình yêu.
Các khung hình cô dâu chú rể được đặt trên bàn tiệc với nến và hoa tươi.
Những chùm hoa bi được sắp đặt dọc lối lên sân khấu.
Sáng 17/7, Thu Thủy tổ chức lễ vu quy tại TP HCM. Chồng cô quê Đà Lạt, làm kinh doanh. Hồi tháng 6, anh cầu hôn cô. Cả hai tiến đến hôn nhân sau một năm sống chung.
Thu Thủy đi hát từ nhỏ. Cô từng tham gia hai nhóm nhạc đình đám một thời - Mây Trắng và H.A.T. Cô tách ra hoạt động riêng từ năm 2005 và có các album như: Con đường tôi đi, Microphone... Cô từng ly hôn và có một con trai.
 
 
Lễ rước dâu của Thu Thủy
Lễ rước dâu của ca sĩ Thu Thủy.
