TITLE: Thanh Thảo làm thôi nôi con gái tại Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Thảo, con gái Thanh Thảo, ca sĩ Thanh Thảo, Đàm Vĩnh Hưng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 17/7 (giờ địa phương), Thanh Thảo tổ chức tiệc mừng cho con gái đầu lòng tại Mỹ. Đàm Vĩnh Hưng đến chung vui cùng cô.
Dương Triệu Vũ (phải) diện áo cặp cùng Đàm Vĩnh Hưng.
Diễn viên Hiền Mai (thứ ba từ trái sang), đạo diễn Trần Vi Mỹ (thứ hai từ phải sang).
Ca sĩ hải ngoại Trúc Lam (trái) và Trúc Linh (phải). 
Nghệ sĩ Ngọc Huyền (phải) và ca sĩ Ngọc Châu (trái) cùng đến dự tiệc. Cả hai sống gần nhà Thanh Thảo tại Mỹ. 
Bà nội của Talia (phải). Thanh Thảo chia sẻ cô may mắn khi có mẹ chồng tâm lý và yêu thương con dâu. Mỗi khi hai vợ chồng cô mâu thuẫn, bà khuyên giải và tâm sự để cô vơi nỗi buồn. 
Chồng ca sĩ - anh Tom - quản lý nhiều công ty ở Mỹ lẫn Việt Nam nhưng luôn dành thời gian cho mẹ con cô. Buổi tiệc thôi nôi của con gái, anh một mình chuẩn bị mọi thứ. 
Bé Talia được nhận xét giống bố lẫn mẹ.
Dịp mừng con gái tròn một tuổi, Thanh Thảo phát hành DVD liveshow 25 năm ca hát (diễn ra ở Mỹ hồi tháng 3). 
 
 
Con gái Thanh Thảo
Con gái Thanh Thảo khi được vài tháng tuổi.
