TITLE: Mỹ nhân 'Diên Hy công lược' trang điểm phong cách bling bling - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ngô cẩn ngôn, angelababy, sunmi, quách bích đình

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Tối 17/7, Ngô Cẩn Ngôn (trái) dự sự kiện thời trang ở Thượng Hải, Trung Quốc. Cô diện thiết kế của Dior.
Trên trang cá nhân, cô chia sẻ chọn phong cách bling bling - lối trang điểm hoặc ăn mặc lấp lánh nhờ phấn nhũ, kim sa, hạt sequin... Trang điểm mắt là bước quan trọng nhất trong phong cách bling bling. Cẩn Ngôn gắn các hạt đá dưới mi mắt và ở cổ, vai.
"Lần đầu tiên tôi trải nghiệm phong cách bling bling, thấy rất phấn khích. Các hạt lấp lánh tạo cảm giác tươi mát mùa hè", Cẩn Ngôn viết.
Diễn viên chia sẻ hậu trường trang điểm.
 
 
Ngô Cẩn Ngôn trong "Diên Hy công lược"
Ngô Cẩn Ngôn trong Diên Hy công lược, phim cổ trang gây sốt năm 2018.
Cô tạo dáng bên minh tinh Natalie Portman.
Angelababy chọn đầm khoét ngực.
Quách Bích Đình và bạn trai - Hướng Tá - con trai "trùm showbiz Hong Kong" Hướng Hoa Cường.
Ca sĩ Hàn Quốc Sunmi.
Người đẹp 27 tuổi trang điểm đậm, nhấn vào bờ môi.
Như Anh (ảnh: Sina)	