TITLE: Thanh Hằng catwalk với khói bốc trên người - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Hằng, Thanh Hằng làm vedette, H'Hen Niê, Lệ Hằng, Tháng năm rực rỡ

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Thanh Hằng tham gia sự kiện Pink Summer Fashion Kids. Cô làm vedette (khép màn) cho bộ sưu tập "Diva you, diva me" của nhà thiết kế Phan Quốc An. Khi Thanh Hằng bước ra, một thiết bị gắn sẵn trên người cô tạo hiệu ứng khói, gây bất ngờ cho khán giả.
 
 
Thanh Hằng catwalk với khói bốc trên người
Khán giả cổ vũ khi Thanh Hằng catwalk.
Đạo diễn Hưng Phúc cho biết thiết bị sử dụng hiệu ứng nhiệt để tạo khói hóa học, do đó Thanh Hằng phải chịu nóng đôi chút khi đeo. Đạo diễn chương trình khen Thanh Hằng xử lý chuyên nghiệp khi mang giày đinh gót nhọn catwalk trên nền đất cỏ mà vẫn giữ thăng bằng tốt.
Thanh Hằng bên nhà thiết kế Phan Quốc An, diễn viên Lãnh Thanh (trái) - người mẫu trong bộ sưu tập - và dàn mẫu nhí.
Trong phần trình diễn trang phục "Pink Summer" của nhà thiết kế Thanh Huỳnh, H'Hen Niê (phải) và Lệ Hằng cùng làm vedette.
Bộ sưu tập sử dụng tông hồng chủ đạo, với các chất liệu như linen, cotton... cùng hoa văn phối ren.
Cặp người mẫu thân thiết trong hậu trường. H'Hen Niê và Lệ Hằng đang là thí sinh trong "Cuộc đua kỳ thú 2019".
Diễn viên Hoàng Oanh (trái) và Minh Thảo trình diễn bộ sưu tập váy voan "Dream land" của nhà thiết kế Nguyễn Minh Công.
Từ trái qua: dàn diễn viên "Tháng năm rực rỡ" gồm Hoàng Yến Chibi, Jun Vũ, Khổng Tú Quỳnh, Trịnh Thảo, Minh Thảo, Hoàng Oanh cùng tái hiện một cảnh trong bộ phim của đạo diễn Quang Dũng.
Tam Kỳ	