TITLE: NSƯT Kim Xuân đóng vai người mẹ nghèo miền Tây - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: NSƯT Kim Xuân, Lương Thế Thành, Quốc Cường, Tình mẫu tử

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trong phim truyền hình Tình mẫu tử, Kim Xuân đóng vai chính - bà Sáu, mẹ của bốn người con. Bà bao dung, cả đời hy sinh vì con. Các diễn viên Quốc Cường, Thế Thành, Thanh Hiền, Thanh Duy đóng vai bốn người con bà Sáu.
 
 
NSƯT Kim Xuân vào vai người mẹ miền Tây khắc khổ 
Kim Xuân trong phân đoạn hồi tưởng tuổi thơ của các con. Video: THVL.
Các con bà Sáu mỗi người một tính cách, số phận. Mai (Quốc Cường) là con cả, tính tình - nhu nhược. Mai cưới Thùy (Bích Trâm) - con gái nhà khá giả, làm nghề cho vay, hay khinh thường nhà chồng. Tuy vậy, bà Sáu không oán trách con dâu, thậm chí từng đỡ nhát dao cho Thùy trong một lần mâu thuẫn gia đình. Điểu (Thanh Hiền) - con gái bà - được cưng chiều nên ích kỷ, luôn hận cha mẹ nghèo khó. Kết hôn với Trung (Đình Hiếu) - một thanh niên không gia đình, cô càng sa lầy vào thói hư tật xấu. Cặp vợ chồng lao vào bài bạc, rượu chè, khiến bà Sáu nhiều lần chịu đau khổ.
Lộc - con út của bà Sáu (Thanh Duy) - được học hành đàng hoàng, nhưng cưới phải cô vợ vô tâm, ích kỷ. Tùng (Lương Thế Thành) - là đứa con duy nhất trong nhà gánh vác trách nhiệm đỡ đần cha mẹ lẫn anh chị em. Cũng vì nặng gánh gia đình, Tùng luôn trắc trở trong chuyện tình cảm. 
NSƯT Kim Xuân bên diễn viên Thanh Hiền - vai phụ trong phim.
Kim Xuân kể khi đóng vai mẹ, chị thường nghĩ đến người mẹ quá cố. Nghệ sĩ kể khi cha mất, mẹ chị mới ngoài 30 tuổi, nuôi năm người con và mẹ chồng. "Má không nói một tiếng nào, cũng không than vãn. Cứ đều đặn, ngày nào cũng ba giờ sáng là má đã thức dậy, gánh cháo ra ngã ba bán. Gánh cháo đó đã nuôi chúng tôi khôn lớn", Kim Xuân cho biết.
Tác phẩm do Hoàng Tuấn Cường đạo diễn, Nguyễn Thị Mộng Thu biên kịch, phát sóng từ cuối tháng 7.
Tam Kỳ 