TITLE: Kẻ đâm Nhậm Đạt Hoa bị tâm thần phân liệt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhậm đạt hoa, trùm phim xã hội đen, nhậm đạt hoa bị đâm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Renmin Ribao, nghi phạm đâm Nhậm Đạt Hoa họ Trần, 53 tuổi, người Quảng Đông. Tại sở cảnh sát, ông này nói đã tấn công tài tử Hong Kong. Các chuyên gia y học chẩn đoán nghi phạm mắc bệnh tâm thần phân liệt - bệnh gây rối loạn các chức năng xã hội, bất ổn trí nhớ. Chỉ những tác động nhỏ cũng khiến người bệnh mất ý thức, nhận thức, từ đó gây hành vi thiếu kiểm soát.
 
 
Tài tử Nhậm Đạt Hoa bị đâm vào bụng khi dự sự kiện
Nhậm Đạt Hoa bị tấn công tại sự kiện. Video: Weibo.
Sáng 20/7, Nhậm Đạt Hoa bị đâm vào bụng, tay khi dự sự kiện của một công ty. Vết thương ở bụng chạm tới nội tạng nên phải phẫu thuật. Trên On, quản lý của tài tử cho biết sau khi thuốc gây tê hết tác dụng, anh được đưa về bệnh viện ở Hong Kong, tiếp tục điều trị.
Nhậm Đạt Hoa được đưa về Hong Kong. Ảnh: On.
Quản lý của Nhậm Đạt Hoa nói sẽ yêu cầu công ty tổ chức sự kiện bồi thường cho nam diễn viên. Nhiều đồng nghiệp như Chân Tử Đan, Trương Tấn, Thái Thiếu Phân, Trần Pháp Dung, Nhậm Hiền Tề... đăng bài trên Weibo chúc tài tử sớm bình phục.
Diễn viên Nhậm Đạt Hoa. Ảnh: Elle.
Nhậm Đạt Hoa sinh năm 1955. Cha anh là cảnh sát, bị bắn chết khi làm nhiệm vụ năm 1969. Anh của Nhậm Đạt Hoa từng giữ chức vụ cao tại Lực lượng Cảnh sát Hong Kong. Nam diễn viên được mệnh danh "Trùm phim xã hội đen Hong Kong" vì đóng nhiều vai giang hồ. Sát phá lang, Tuế nguyệt thần thâu, Giấc mộng mãnh hổ, Sòng bạc... là những phim tiêu biểu của tài tử. Nhậm Đạt Hoa kết hôn cùng người mẫu Kỳ Kỳ năm 1997, có một con gái.
Như Anh (theo Renmin Ribao) 