TITLE: Nhan sắc tân Hoa hậu Thế giới Australia - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Thế giới, Miss World, Miss World 2019, Hoa hậu Thế giới 2019, Hoa hậu Australia, Sarah Marschke, Taylah Cannon

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 19/7, chung kết Miss World Australia 2019 diễn ra tại khách sạn Palazzo Versace, thuộc thành phố Queensland. Sarah Marschke vượt qua 29 thí sinh, đăng quang cuộc thi. Cô nhận vương miện từ người tiền nhiệm Taylah Cannon - Hoa hậu Thế giới Australia 2018.
Sarah (giữa) trong trang phục dạ hội. Cô đoạt danh hiệu "Siêu mẫu" sau phần thi.
Sarah sinh ra và lớn lên tại thành phố Bundaberg. Cô tham gia Miss World Australia với tư cách Hoa hậu đại diện cho bang New South Wales.
Tân hoa hậu còn thu hút với chiều cao và thân hình cân đối.
Cô hiện là thành viên câu lạc bộ bóng bầu dục Sydney Swan, thi đấu tại giải AFL Women’s.
Cô cũng là người mẫu, ca sĩ và dẫn chương trình radio nổi tiếng tại bang New South Wales.
Năm 2017, Sarah dự thi Hoa hậu Du lịch Australia và lọt vào top 30 chung cuộc.
Sarah thường xuyên tham gia các hoạt động từ thiện. Mới đây, người đẹp hợp tác cùng tạp chí Variety Australia gây quỹ 5000 USD cho trẻ em tật nguyền.
Sarah sẽ đại diện Australia tranh tài tại Miss World 2019 tổ chức tại London (Anh) vào tháng 12. Australia từng hai lần đăng quang tại kỳ thi vào năm 1968 và năm 1972. Vanessa Ponce - người đẹp Mexico hiện giữ vương miện Hoa hậu Thế giơi.
Đạt Phan 
Ảnh: AAP, Instagram.	