TITLE: Những tài tử, mỹ nhân bị tấn công, sàm sỡ khi dự sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: triệu vy, nhậm đạt hoa, lưu diệc phi, Kawaei Rina, Iriyama Anna, Christina Grimmie

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 20/7, khi dự sự kiện ở Quảng Đông, Trung Quốc, diễn viên Hong Kong Nhậm Đạt Hoa bị một người đàn ông cầm dao đâm, khiến anh bị thương ở bụng, bốn ngón tay bị rạch. Trên On, quản lý của Nhậm Đạt Hoa nói tình trạng của anh ổn định. Cảnh sát địa phương bắt giữ nghi phạm và đang điều tra động cơ gây án. "Theo điều tra ban đầu, nghi can có vấn đề tâm thần", quản lý tài tử cho biết.
Trên Sina, nhiều khán giả chỉ trích công tác bảo đảm an ninh kém, bảo vệ làm không tốt nhiệm vụ. Nhậm Đạt Hoa sinh năm 1955. Cha là cảnh sát, bị bắn chết khi làm nhiệm vụ năm 1969. Anh của Nhậm Đạt Hoa từng giữ chức vụ cao tại Lực lượng Cảnh sát Hong Kong.
 
 
Tài tử Nhậm Đạt Hoa bị đâm vào bụng khi dự sự kiện
Nhậm Đạt Hoa bị tấn công ở sự kiện. Video: Weibo.
Năm 2016, ca sĩ Mỹ Christina Grimmie bị Kevin Loibl - fan cuồng của cô - bắn chết khi đang ký tặng fan sau một buổi biểu diễn. Theo Independent, Christina Grimmie dang tay, chuẩn bị ôm hung thủ thì bị hắn bắn, ngã quỵ xuống sàn. Kevin Loibl tự tử bằng súng ngay sau đó. Hung thủ từng hoang tưởng về tình yêu với nữ ca sĩ, ghen tuông khi cô chụp ảnh chung với người khác giới.
Năm 2016, ca sĩ Nhật Bản Tomohiro Iwazaki (sinh năm 1995) bị fan cuồng chém hơn 30 nhát dao tại buổi biểu diễn, giao lưu fan. Sự nghiệp ca hát của cô bị hủy hoại vì vết thương quá nặng. Thị lực của Tomihiro giảm sút, phát âm khó khăn. Theo Ettoday, tại phiên tòa năm 2017, do không thể nói, ca sĩ viết qua giấy: "Tôi không thể tha thứ cho hắn, mong hắn chết đi. Nếu hắn không bị tử hình, tôi mong hắn tù chung thân. Nếu hắn ta được thả, chắc chắn tôi sẽ lại bị giết". Tòa tuyên hung thủ ngồi tù 14 năm sáu tháng.
Năm 2014, tại buổi giao lưu với khán giả, hai ca sĩ nhóm AKB48 là Kawaei Rina (phải) và Iriyama Anna bị thương vì một nam thanh niên cầm dao tấn công. Theo 163, thanh niên này gây rối vì thất vọng khi không thuộc đối tượng yêu thích của Kawaei Rina. Bởi nữ ca sĩ tiết lộ trong một chương trình cô chỉ để ý những chàng trai từ 16 đến 23 tuổi trong khi anh này 24 tuổi. Hung thủ bị phạt tù sáu năm. Kawaei Rina sau đó từ bỏ nhóm vì ám ảnh sau khi bị tấn công. Hồi tháng 5, cô thông báo kết hôn, mang thai với một diễn viên sân khấu.
Năm 2016, Lưu Diệc Phi bị một người đàn ông lao tới ôm chầm, vật ngã. Người này tự nhận thích Lưu Diệc Phi nhiều năm, chạy lên sân khấu để làm quen, thổ lộ tình cảm với cô. Quản lý của Lưu Diệc Phi cho biết nữ diễn viên chỉ bị xây xát nhẹ.
Năm 2001, khi dự một sự kiện âm nhạc ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, Triệu Vy bị một người đàn ông giật tóc, xô đẩy. Theo Sina, người này còn hắt phân vào người nữ diễn viên. Người đàn ông khai sỉ nhục Triệu Vy vì ghét cô. Anh này bị giam 15 ngày.
Ca sĩ Hyoeun (nhóm Stellar) từng bị một người đàn ông lao tới ôm, úp mặt vào ngực, tại một buổi giao lưu với người hâm mộ.
Như Anh
Ảnh: HK01, Osen, Sina 