TITLE: Linh 'Về nhà đi con': 'Cảnh đánh ghen giúp tôi được biết đến nhiều hơn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Linh Về nhà đi con, Về nhà đi con, diễn viên Khánh Linh, Bảo Thanh, Quỳnh Nga, đánh ghen phim Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
- Trong tập 68 phim Về nhà đi con, nhân vật Linh của chị đánh ghen hộ bạn thân. Cảnh phim gây chú ý với khán giả khiến cuộc sống của chị thay đổi thế nào?
- Khi lướt Facebook, tôi thấy ngập tràn video, ảnh về mình. Mấy ngày nay, khán giả liên tục gọi điện, nhắn tin cho tôi. Mọi người khen tôi diễn chân thật, giàu cảm xúc, khiến tôi vô cùng hạnh phúc. Nhiều fan thậm chí tìm ra cửa hàng ăn của mẹ tôi, kéo đến ủng hộ. Tôi đi diễn nhiều năm nhưng chưa bao giờ được người xem quan tâm đến vậy. 
Để đóng cảnh này, tôi phải quay bốn lần. Ngoài các câu thoại trong kịch bản, tôi sáng tạo thêm hành động Linh giật tóc Nhã (Quỳnh Nga). Tôi không có chủ đích trước nhưng khi đứng trước máy quay, vì quá nhập tâm, tôi hành động một cách tự nhiên. Quỳnh Nga rất bất ngờ nên phản ứng lại khá chân thật. Khi cắt cảnh, tôi thương Nga vì vừa phải nghe mắng mỏ trong bốn phút, vừa chịu đau. Tuy nhiên, cô ấy chuyên nghiệp nên không than vãn gì. 
 
 
Linh 'Về nhà đi con': 'Tôi sẽ đánh ghen nếu gặp người thứ ba ngoài đời'
Trích đoạn tập 68 phim "Về nhà đi con".
- Chị phân tích tâm lý nhân vật thế nào khi vào vai Linh?
- Tôi thấy Linh có nhiều điểm giống mình, từ cái tên đến tính cách. Cô ấy bộc trực, thẳng thắn, tốt tính, luôn hết lòng vì bạn bè. Trong phim, Linh thương Thư (Bảo Thanh). Linh không có bụng dạ sâu xa nên nhiều lúc hành động bột phát, nông nổi, khiến vợ chồng Thư hiểu nhầm rồi lục đục. Nghệ sĩ Trung Anh từng khuyên tôi: "Hãy tìm điểm nhấn của nhân vật có màu sắc". Vì thế, tôi luôn cố gắng diễn một cách tự nhiên, chân thực. Nhân vật xuất hiện không nhiều nhưng thường mang lại tiếng cười, sự hả hê cho khán giả. Êkíp sản xuất, đạo diễn từng nói vai Linh là dành cho tôi.
Tôi chưa bao giờ rơi vào tình huống đối mặt với người thứ ba ngoài đời, cũng không mong bị như vậy. Tuy nhiên, nếu có người tìm cách phá vỡ hạnh phúc gia đình tôi, tôi sẽ không ngồi yên mà tìm gặp họ để đánh ghen như nhân vật Linh.
Diễn viên Khánh Linh ngoài đời. 
- Chị ghi nhớ kỷ niệm gì trong quá trình tham gia phim?
- Tôi nhớ cảnh quay khiến mình lúng túng nhất là phân đoạn tình cảm với Dũng (Hoàng Anh Vũ đóng) trong kỳ trăng mật của vợ chồng Thư - Vũ. Tôi hơn Vũ đến sáu tuổi, nhìn già dặn hơn hẳn cậu ấy. Thế nhưng trong phim, Linh phải gọi Dũng là anh, liếc mắt đưa tình với cậu ta. Anh Vũ nói với tôi: "Cảnh này chị phải diễn thật ngọt, tình cảm vào đấy". Mỗi lần đứng cạnh nhau, tôi đều ngượng ngùng, phải thực hiện cảnh quay đó đến 10 lần. May mắn khi lên phim, mọi thứ diễn ra khá tự nhiên. Chồng tôi khi xem cảnh đó không nói gì, chỉ cười không ngớt. 
Tôi rất yêu quý êkíp Về nhà đi con. Dàn diễn viên chúng tôi coi nhau như một gia đình. Mỗi ngày đi quay, chúng tôi đều thoải mái, vui vẻ. Ngoài giờ làm việc, mọi người thường đi chơi, tụ tập với nhau. Khi diễn chung, chúng tôi không phân biệt người này đóng vai chính, người kia đóng vai phụ mà cùng nhau cố gắng diễn tròn vai của mình. Tôi tương tác với Bảo Thanh (vai Thư) nhiều nhất. Hai chị em đã làm việc chung trong thời gian dài khi đóng sitcom Sắc màu phái đẹp. Vì thế, chúng tôi hiểu nhau, biết nâng nhau khi diễn.
 
 
Khánh Linh tâm sự về cảnh đánh ghen phim 'Về nhà đi con'
Khánh Linh chia sẻ về cảnh đánh ghen trong "Về nhà đi con". Video: Trần Huấn.
- Cuộc sống của chị hiện thế nào?
- Ngoài phim ảnh, tôi công tác tại Nhà hát Kịch Việt Nam. Ông xã tôi không hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật nhưng rất tâm lý, luôn tạo điều kiện cho tôi theo đuổi đam mê diễn xuất. Tôi đã có một bé gái, một bé trai. Trong gia đình, tôi là người mẹ khá nghiêm khắc với các con. Ông xã cũng tôn trọng cách dạy con của tôi. Hiện tôi nghỉ ngơi sau Về nhà đi con. Tôi mong nhận thêm nhiều lời mời đóng phim mới, được thử sức với các dạng vai đa dạng, nhiều màu sắc hơn.
Khánh Linh sinh năm 1982, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh. Cô từng tham gia các phim Những tầng cao nghiệt ngã, Phía trước là bầu trời, Chuyện trầu cau, Sắc màu phái đẹp... Diễn viên cũng từng xuất hiện trong nhiều tập của series Gặp nhau cuối tuần.
 
Vĩ Thanh
