TITLE: Kế hoạch hai năm tới của 'đế chế' Marvel - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Marvel, Black Widow, Thor 4, Angelina Jolie

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Comic Con là lễ hội truyện tranh thường niên ở San Diego (Mỹ), thu hút nhiều hãng phim đến giới thiệu tác phẩm mới. Năm nay, Marvel Studios thành tâm điểm khi công bố việc Avengers: Endgame ăn khách nhất mọi thời, đồng thời cập nhật nhiều dự án sắp tới.
Theo Variety, Scarlett Johansson cho biết đang quay Black Widow - phim điện ảnh kể về quá khứ của nữ điệp viên. Khán giả tại sự kiện xem một đoạn hành động của tác phẩm, làm theo phong cách loạt phim nổi tiếng Jason Bourne. Phim còn quy tụ Rachel Weisz, David Harbour và Florence Pugh. Marvel ấn định tác phẩm chiếu ngày 1/5/2020. Bảy trong tám năm qua, hãng dành thời điểm cuối tháng 4 - đầu tháng 5 cho tác phẩm lớn nhất. Ảnh: AP.
Angelina Jolie đến giới thiệu Eternals - dự án về chủng người siêu nhân do cô đóng chính. "Tôi thật hào hứng khi đến đây. Tham gia đại gia đình Marvel, tôi phải nỗ lực hơn 10 lần so với các vai hành động khác". Variety nhận định đây là phim mạo hiểm nhất của Marvel, dựa trên các nhân vật truyện tranh chưa nhiều người biết. Tác phẩm quy tụ dàn sao Richard Madden, Kumail Nanjiani, Brian Tyree Henry, Ma Dong Seok và "bom sex" Salma Hayek, dự kiến chiếu ngày 6/11/2020. Ảnh: AP.
Đạo diễn Destin Daniel Cretton (trái) và nam chính Simu Liu đến chia sẻ về Shang-Chi and The Legend of the Ten Rings (chiếu ngày 12/2/2021) - phim đầu tiên của Vũ trụ Điện ảnh Marvel có nhân vật chính gốc Á. "Đây là giấc mơ điên rồ nhất", Liu nói trên sân khấu. Theo AP, anh chỉ vừa nhận vai vào ngày 16/7, vượt qua nhiều ứng viên tiềm năng. Ê-kíp cũng thông báo Lương Triều Vỹ đóng vai phản diện nhưng anh không đến sự kiện. Ảnh: AP.
Ở sự kiện, khoảnh khắc đạo diễn Taika Waititi trao búa của Thor cho Natalie Portman khiến nhiều khán giả thích thú. Nam chính Chris Hemsworth và Tessa Thompson (vai Valkyrie) cũng quay lại với Thor: Love and Thunder - phần bốn chiếu ngày 7/5/2021. Natalie Portman - đóng người yêu Thần sấm trong hai phần đầu - tái xuất với vai phiên bản nữ của Thor. Tuy nhiên, ê-kíp không nói hai nhân vật cô đóng là một hoặc liên quan gì với nhau. Ảnh: AP.
Theo The Verge, thông tin gây bất ngờ nhất của Marvel ở sự kiện là dự án Blade. Chủ tịch Marvel Studios - Kevin Feige (trái) - giới thiệu Mahershala Ali (giữa) là diễn viên chính. Anh không tiết lộ nội dung cũng như liệu tác phẩm là phim điện ảnh hay truyền hình.
Mahershala Ali sinh năm 1974, gây chú ý gần đây với hai giải Oscar nam phụ năm 2017 và 2019. Blade là sát thủ nửa người, nửa ma cà rồng, được nhiều khán giả biết đến qua loạt phim từ năm 1998 (Wesley Snipes đóng chính). Ảnh: AP.
Nhiều series của Marvel phát trên Disney+ - dịch vụ chiếu trực tuyến của công ty mẹ Disney - cũng được giới thiệu. The Falcon and the Winter Soldier (chiếu tháng 8/2020) là series về hai nhân vật cùng tên (Anthony Mackie và Sebastian Stan đóng), đều là chiến hữu của Captain America. Trong Avengers: Endgame, Captain America nhường khiên cho Falcon sau khi giải nghệ. Đối thủ của bộ đôi trong series là Baron Zemo (Daniel Brühl) - kẻ phản diện trong phim Captain America: Civil War. Ảnh: Mackie (phải) và Stan ở Comic-Con, Shutterstock.
Wanda Vision (đầu năm 2021) kể cuộc phiêu lưu của người máy Vision (Paul Bettany, giữa) và Scarlet Witch (Elizabeth Olsen, trái). Teyonah Parris (phải) đóng Monica Rambeau - nhân vật từng trở thành Captain Marvel trong truyện tranh. Ảnh: AP.
Doctor Strange in the Multiverse of Madness (phim điện ảnh chiếu ngày 7/5/2021) là phần hai về pháp sư do Benedict Cumberbatch đóng. Nữ siêu nhân Scarlet Witch (Elizabeth Olsen đóng) cũng sẽ góp mặt. Trên sân khấu, đạo diễn Scott Derrickson nói phim mới sẽ pha trộn yếu tố kinh dị. Ảnh: Marvel
Tom Hiddleston tái xuất với vai Loki trong series cùng tên (đầu năm 2021). Tiền đề của câu chuyện là khi các người hùng về quá khứ trong Avengers: Endgame, họ vô tình khiến Loki trốn thoát. Nó dẫn đến một vũ trụ song song mà Loki vẫn còn là ác nhân chứ không hối cải như trong loạt phim chính. "Loki trong series có tính cách giống phim The Avengers (2012). Anh ta chưa trải qua diễn biến tâm lý như trong các phim điện ảnh", Tom nói ở sự kiện. Ảnh: Marvel.
Đều chiếu năm 2021, hai loạt phim khác của Marvel là Hawkeye (kể về việc nhân vật truyền nghề bắn cung cho thế hệ kế tiếp) và What If...? (hoạt hình ngoài mạch truyện chính, xoay quanh các tình huống giả định khiến thế giới biến đổi so với trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel). Ảnh: Marvel.
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Cảnh phim 11 năm của Vũ trụ Điện ảnh Marvel.
Ân Nguyễn	