TITLE: Kendall Jenner khoe ảnh khỏa thân trên mạng xã hội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kendall Jenner, Kate Moss, Liam Payne, nude

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 19/7, Kendall Jenner đăng bộ ảnh mới trên trang Instagram cá nhân. Trong hình, siêu mẫu khỏa thân và che phần ngực. Bức ảnh đạt hơn 5 triệu lượt thích và 40 nghìn bình luận. Nhiều đồng nghiệp và người hâm mộ khen cô có nét đẹp tự nhiên, sắc sảo.
Các bức hình mới của Kendall nằm trong dự án của nhiếp ảnh gia Thổ Nhĩ Kỳ Mert Alas. Hai người từng hợp tác trong một số bộ ảnh cho tạp chí Vogue. Mert bình luận dưới bài viết của Kendall: "Người phụ nữ lộng lẫy nhất mạng xã hội ngày hôm nay".
Siêu mẫu sinh năm 1995 là ngôi sao có phong cách táo bạo. Cô nhiều lần khiến công chúng ngỡ ngàng vì những bộ cánh "mặc như không" hay các dự án ảnh khoe hình thể. Kendall hiện đứng đầu danh sách các chân dài kiếm tiền giỏi nhất của tạp chí Forbes trong nhiều năm liên tiếp.
 
 
Kendall Jenner trên Vogue
Kendall Jenner chụp ảnh cho tạp chí Vogue.
Cùng Kendall Jenner, nhiều ngôi sao khác cũng tham gia dự án của Mert Alas như người mẫu Amber Valletta.
Siêu mẫu người Anh Kate Moss.
Ca sĩ Liam Payne.
Đạt Phan (theo Eonline)
Ảnh: Mert Alas.	