TITLE: Hồ sơ Minh Vương trình Chủ tịch nước xét phong tặng danh hiệu NSND - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Vương, Thanh Tuấn, Nghệ sĩ Nhân dân, danh hiệu nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ sĩ Ưu tú, xét tặng Nghệ sĩ Nhân dân

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 20/7, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Bộ VHTTDL) thông báo nhận được nghị quyết của chính phủ về việc phong tặng, truy tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân (NSND), Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) lần thứ chín cho 50 cá nhân. Ông Phùng Huy Cẩn - Vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng - cho biết nghị quyết ban hành riêng cho các trường hợp chưa đáp ứng một số tiêu chí về số lượng huy chương nhưng có nhiều đóng góp, cống hiến cho nghệ thuật.
Nghệ sĩ Ưu tú Minh Vương (trái) và Thanh Tuấn. 
Cụ thể, ở lĩnh vực cải lương, Nghệ sĩ ưu tú Nguyễn Văn Vưng (Minh Vương) và Nguyễn Thanh Liêm (Thanh Tuấn) cùng có mặt. Tháng 7 năm ngoái, Bộ VHTTDL công bố danh sách 77 hồ sơ đủ tiêu chuẩn xét duyệt danh hiệu NSND, NSƯT. NSƯT Minh Vương, Thanh Tuấn không có mặt trong số này. Bởi theo quy định, các hồ sơ đạt tiêu chuẩn phải có 90% tỷ lệ phiếu đồng ý của các thành viên Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước.
Khi ấy, Minh Vương, Thanh Tuấn đều thể hiện sự thất vọng và thấy thiếu công bằng. Trước kiến nghị của Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM về việc đặc cách xét danh hiệu, Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch - ông Nguyễn Ngọc Thiện - nói sẽ trình Thủ tướng về một số trường hợp. Ngoài Minh Vương, Thanh Tuấn, Thanh Vy, Thoại Miêu, Thanh Ngân, Thanh Nam và nhạc công Trần Văn Giỏi cũng góp mặt.
 
 
Minh Vương diễn xuất trong vở "Đời cô Lựu"
Minh Vương diễn xuất trong vở "Đời cô Lựu". 
Ở lĩnh vực kịch nói, NSƯT Trần Hạnh được Chính phủ đồng ý trình lên Chủ tịch nước để phong tặng danh hiệu. Ông là Nghệ sĩ Ưu tú từ năm 1994, là gương mặt quen thuộc trên sân khấu và các phim truyền hình phía Bắc. Nghệ sĩ từng ba lần làm hồ sơ xét tặng Nghệ sĩ Nhân dân nhưng đều trượt vì thiếu một huy chương vàng liên hoan sân khấu toàn quốc theo quy định. 
Cố nghệ sĩ Bùi Cường, Giang Châu được Chính phủ đề nghị truy tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân. Diễn viên Bùi Cường qua đời hồi tháng 8 năm ngoái vì tai biến mạch máu não. Nghệ sĩ Giang Châu mất hồi tháng 5 vì bệnh thoái hoá não. Ngoài 50 nghệ sĩ được Chủ tịch nước xét trao danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân, Chính phủ đề xuất cho 149 cá nhân nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Bộ Văn hóa sẽ trình lần cuối 199 trường hợp được đặc cách cùng 192 hồ sơ đủ tiêu chuẩn lên Thủ tướng Chính phủ để đề nghị Chủ tịch nước quyết định. Dự kiến lễ trao danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ sĩ Ưu tú diễn ra vào ngày 2/9. 
Trong dịp này, nhiều gương mặt quen thuộc cũng sẽ nhận danh hiệu NSND như Công Lý (Nhà hát Kịch Hà Nội), Trung Anh (Nhà hát Kịch Việt Nam), Triệu Trung Kiên (Nhà hát Cải lương Việt Nam), đạo diễn - NSƯT Trọng Trinh (Trung tâm sản xuất phim truyền hình, Đài Truyền hình Việt Nam).
Nghệ sĩ Nhân dân là danh hiệu cao nhất Nhà nước trao tặng cho các cá nhân hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật. Nhà nước từng tổ chức tám đợt xét duyệt vào các năm 1984, 1988, 1993, 1997, 2001, 2007, 2011, 2015. Người được trao danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân phải có ít nhất 20 năm kinh nghiệm, đã được tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú từ 5 năm trở lên, được tặng ít nhất hai giải vàng hoặc một giải vàng và hai giải bạc tại các liên hoan, hội diễn nghệ thuật cấp quốc gia, khu vực hoặc quốc tế và các hội văn học nghệ thuật Trung ương từ khi được trao Nghệ sĩ Ưu tú.
Hà Thu 