TITLE: Những ý tưởng phối áo phông trắng theo mốt hot 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: áo phông trắng, phối áo phông trắng, mix áo phông trắng, xu hướng Xuân Hè 2019, mốt hot 2019, quần đạp xe thể thao, dép birkenstock

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo Vogue, áo phông trắng được coi là món đồ kinh điển của mọi lứa tuổi, tầng lớp. Nó cũng là thiết kế luôn được ưa chuộng mỗi mùa hè vì dễ mặc. Một trong những cách kết hợp được nhiều tín đồ lăng xê năm nay là áo phông trắng với quần shorts đen rách, tất kẻ thể thao và sneakers trắng.
Các cô gái có thể thử trải nghiệm loại áo này với mốt quần lửng đang lên ngôi theo phong cách tối giản, đơn sắc.
Quần đạp xe thể thao được lăng xê rầm rộ trong năm qua cũng có thể phối cùng áo phông trắng và túi đeo hông.
Nếu thích mặc váy, bạn hãy thử phối áo cùng chân váy cài cúc và túi cói, sandals lưới, theo gam màu be - mốt hot Xuân Hè 2019.
Bộ đồ gồm áo và chân váy bất đối xứng, sandals quai mảnh thích hợp với cô nàng phá cách.
Phong cách thể thao pha trộn nét hoang dại được thể hiện với áo phông trắng, chân váy tua rua và sneakers trắng đơn giản.
Phong cách thập niên 1990 với mốt dép xấu Birkenstock và chân váy ống họa tiết sặc sỡ.
Thay vì phối áo phông với kiểu váy hai dây quen thuộc, bạn có thể mặc váy suit tái cấu trúc. Bộ cánh được hoàn thiện với đôi giày cao gót nhằm tạo nét thanh lịch.
Mùa hè năm nay, quần túi hộp bo gấu xuất hiện ồ ạt tại các thương hiệu thời trang bình dân. Nếu muốn mặc chúng mà vẫn sang trọng, bạn hãy chọn quần màu camel thay vì quần xanh lá kiểu quân đội, phối áo phông trắng đơn giản, giày cao gót đồng điệu, túi xách cổ điển.
Một trong những kiểu phối không lỗi mốt là áo phông trắng, quần ống đứng kẻ ca rô hoặc kẻ ô vuông, bốt biker.
Áo phông trắng dáng crop top đi cùng mốt kính bảo hộ, suit xanh ngọc thập niên 1980 cùng túi kiểu cách.
Sự pha trộn giữa thập niên 1970 với 1990 được thể hiện trên bộ đồ gồm áo phông trắng, quần ánh kim và dép lê Birkenstock.
