TITLE: Mâu Thủy mời phái nữ văn phòng làm mẫu thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mâu Thủy, á hậu Mâu Thủy, người mẫu Mâu Thủy

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Mâu Thủy hợp tác với nhà thiết kế Phi Phạm để thực hiện bộ sưu tập thời trang ứng dụng The golden women. Cô mời một số phụ nữ là nhân viên văn phòng tại TP HCM, từ 30 - 40 tuổi, chụp ảnh với các mẫu thiết kế.
Mâu Thủy (thứ hai từ phải qua) bên các người mẫu là dân văn phòng.
"Không phải ai cũng có vóc dáng chuẩn như người mẫu. Càng lớn tuổi, họ càng khó giữ được phom dáng như thuở đôi mươi. Tôi hướng đến những mẫu áo váy có tính ứng dụng cao, để phụ nữ dù cao, thấp, đầy đặn hay mảnh khảnh đều mặc được", Mâu Thủy cho biết.
Với bộ sưu tập đầu tay, Mâu Thủy và êkíp hướng đến thông điệp bảo vệ môi trường. Họ chọn vải bằng cotton, linen thay vì chất liệu polyester chứa hợp chất nhựa đang phổ biến. Các slogan đính kèm đều được in trực tiếp trên vải. Dự án lấy cảm hứng thập niên 1980 với trào lưu pop-art (phong cách màu sắc khởi nguồn từ Anh Quốc và dần phổ biến trên toàn thế giới), nhằm tôn nét đẹp của những cô gái cá tính. Ngoài ra, những năm 1980, làng thời trang có nhiều biến đổi như phong trào giải phóng phụ nữ và bình đẳng giới lên ngôi, làn sóng bảo vệ môi trường trước rác thải nhựa công nghiệp...
Mâu Thủy diện váy cô thiết kế.
Mâu Thủy chia sẻ, từ tháng 5, cô thường có mặt ở xưởng may của nhà thiết kế Phi Phạm để cùng anh nghiên cứu mẫu vải, kiểu dáng, màu sắc... Bộ sưu tập được ra mắt ngày 27/7 tại TP HCM.
Mâu Thủy sinh năm 1992, cao 1,79 m. Cô đoạt quán quân cuộc thi Vietnam's Next Top Model năm 2013. Bốn năm sau, cô trở thành Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Ngoài làm mẫu, Mâu Thủy đang duy trì quỹ từ thiện cô lập ra hai năm qua.
 
 
Hậu trường chụp ảnh bikini của Mâu Thủy tháng 4/2019
Hậu trường chụp ảnh bikini của Mâu Thủy hồi tháng 4.
Tam Kỳ 