TITLE: Lam Trường: 'Tôi và Đan Trường là bạn thân' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ca sĩ Lam Trường, Lam Trường, Minh Thư, MV &quot;Chưa tìm ra cô ấy&quot;

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 19/7, Lam Trường bay từ Mỹ về Việt Nam dự một sự kiện ở Hà Nội. Khi đến nơi, anh bất ngờ vì Đan Trường cũng có mặt. Hai ca sĩ vui vẻ trò chuyện, chụp ảnh chung, ôn lại những kỷ niệm cũ. Lam Trường thân mật gọi Đan Trường là "Trường bé". 
"Tôi và Đan Trường là bạn thân nhiều năm nay. Ở Mỹ, tôi định cư tại Texas trong khi Trường bé sống ở California nên không có nhiều dịp gặp gỡ. Mỗi lần chạy sô, khi thấy có người kia trên poster, chúng tôi lại gọi điện rủ nhau đi ăn, đi chơi, cùng tập luyện", Lam Trường kể. 
Lam Trường (trái) và Đan Trường trong sự kiện tối 19/7. 
Năm ngoái, khi thực hiện dự án cover các bản hit một thời mang tên 9 PM Live, Lam Trường nhớ đến Đan Trường đầu tiên: "Tôi gọi điện mời Trường bé hát chung. Cả hai có quá nhiều điểm tương đồng, cùng khởi nghiệp từ những năm 1990 và theo đuổi dòng nhạc Pop. Tuy nhiên, Đan Trường không thể sắp xếp được công việc để song ca với tôi". 
Đan Trường nhớ lại lần đầu tiên chạm mặt "anh Hai" từ gần 20 năm trước, trong chương trình Làn Sóng Xanh diễn ra ở sân khấu Lan Anh (TP HCM). "Thời điểm đó, hai anh em chưa từng gặp gỡ nhưng nhiều người đồn thổi chúng tôi là đối thủ, rất gờm nhau, bằng mặt nhưng không bằng lòng. Thế nhưng ở trong hậu trường, cả hai chuyện trò rất vui vẻ. Anh Lam Trường còn đàn cho tôi nghe. Chúng tôi không bận tâm vì thường xuyên bị khán giả so sánh với người kia. Hai anh em đều dành sự ngưỡng mộ, trân trọng cho nhau", Đan Trường nói. 
Ca sĩ cũng nhớ khi mới sang Mỹ biểu diễn, Lam Trường là người lái xe đưa anh và ông bầu Hoàng Tuấn đi tham quan, ăn uống. Trên đường đi, xe đột ngột hết xăng, phải nhờ người trợ giúp. Hai người kết hợp lần đầu trên một sân khấu ở California (Mỹ), với ca khúc Tình đơn phương. "Khán giả lúc đó rất bất ngờ, ngạc nhiên. Trong liveshow 15 năm ca hát của tôi năm 2012, hai anh em hát chung liên khúc Tình khúc vàng - Tình thôi xót xa. Đó đều là những kỷ niệm đáng nhớ", Đan Trường nói.
Tối 19/7, Lam Trường tung video nhạc khép lại mùa hai chương trình âm nhạc Lam Trường 9pm live. 
 
 
Lam Trường hát sáng tác của cháu ruột
MV "Chưa tìm ra cô ấy". 
Minh Thư cho biết bài hát này cô viết cách đây hai năm sau khi chia tay người yêu. "Khi còn trẻ, có người cho rằng cần phải thành công rồi mới yêu. Đến một thời gian dài chợt thấy cái gọi là sự nghiệp thật ra quá mơ hồ. Lúc đó, họ cũng không biết mình thành công hay chưa, có một điều chắc chắn là bên cạnh không có ai chia sẻ vui buồn. Cũng có người đang có một nửa của mình nhưng lại muốn khẳng định bản thân rồi thiếu sự quan tâm đến người yêu dẫn đến tan vỡ", nhạc sĩ cho biết.
Minh Thư chia sẻ thêm đáng lẽ cô làm MV cho bài hát này, nhưng lúc đó tâm trạng buồn nên không thực hiện. Sau đó, cô tặng ca khúc lại cho cậu ruột - Lam Trường.
Lam Trường nhận xét Chưa tìm ra cô ấy có chiều sâu nội dung và bắt tai. Anh nhờ nhạc sĩ Minh Thụy phối lại nhạc phẩm. Sau 11 năm, ca sĩ mới có dịp kết hợp cùng cháu gái. Trước đó, bài hát chủ đề trong bộ phim cùng tên Bỗng dưng muốn khóc (sáng tác: Minh Thư), Lam Trường thể hiện được khán giả yêu thích.
Ca sĩ Lam Trường. 
Lam Trường 9pm live là series âm nhạc do Lam Trường sản xuất và thể hiện, phát sóng online trên kênh Youtube của anh. Anh chọn những bài hát có giai điệu, ca từ đẹp, từng được khán giả yêu cầu anh thể hiện trên nhiều sân khấu. Mùa một chương trình ra mắt hồi tháng 6/2018 nhận được phản hồi tích cực từ người mộ điệu.
Hà Thu - Tâm Giao 