TITLE: Bạn trai đàn cho Thanh Hà hát tặng sinh nhật học trò - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bạn trai Thanh Hà, ca sĩ Thanh Hà, Thanh Hà, The Voice 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Thanh Hà và bạn trai - Roland (trái) - dự sinh nhật học trò Châu Nhi tại TP HCM ngày 19/7. Hồi đầu năm, cô cầu hôn nhạc sĩ Philippines sau 11 năm quen nhau. 
Roland đệm đàn cho bạn gái biểu diễn. Cả hai luôn đồng hành trong âm nhạc. Mỗi khi Thanh Hà thu âm ca khúc mới, bạn trai cô đều góp ý về cách hát. Anh cũng tham gia phối khí một số sản phẩm của cô. 
Ca sĩ Xuân Nghi thể hiện ca khúc mới Summer night (Xuân Nghi cùng bạn trai sáng tác).
Thanh Hà là huấn luyện viên của Châu Nhi (trái) tại The Voice 2019. Cô sinh viên 19 tuổi dừng chân ở vị trí top 9 chung cuộc.
Thanh Hà hát tặng học trò hai ca khúc Sợ yêu (sáng tác: Hoàng Nhã) và Woman in love.
Thanh Hà sinh năm 1969, có mẹ là người Việt Nam, cha là một người Mỹ gốc Đức. Năm 1991, chị sang Mỹ định cư. Thanh Hà trải qua hai lần hôn nhân đổ vỡ và có một con gái. Chị có nhiều bài hát trữ tình được yêu thích như: Tàn tro, Mong manh tình về, Anh muốn em sống sao...
Thanh Hà (thứ hai từ phải qua) bên các ca sĩ đàn em.
 
 
Thanh Hà hát 'Cỏ úa'
Thanh Hà hát "Cỏ úa" (sáng tác: nhạc sĩ Lam Phương). 
