TITLE: Sắc vóc tân Hoa hậu Costa Rica - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Karla Paola Chacon, Paola Chacon, Miss Costa Rica, Hoa hậu Costa Rica, Miss Universe 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Paola Chacon quê ở thành phố San Jose. Ngày 19/7, cô đăng quang Hoa hậu Costa Rica, nhận vương miện từ người tiền nhiệm Natalia Carvajal. 
Trong đêm chung kết, người đẹp về nhất các phần thi trang phục dạ hội, catwalk và vấn đáp. Khi được yêu cầu đưa giải pháp để cải thiện hiện trạng xã hội Costa Rica, Paola cho biết chính phủ nên có thêm các suất học bổng cho các bạn trẻ giỏi thể thao. "Điều đó có thể cải thiện tỷ lệ học sinh bỏ học đang ở mức báo động. Các bạn trẻ có thể phát triển năng khiếu và tiếp tục được đi học", cô nói.
 
 
Hoa hậu Costa Rica 2019 đăng quang
Khoảnh khắc đăng quang của tân Hoa hậu Costa Rica.
Paola cao 1,74 m và có số đo ba vòng lần lượt 89 - 66 - 95 cm.
Để giữ vóc dáng, cô chơi thể thao, tập gym đều đặn hàng tuần và xây dựng chế độ ăn uống khoa học.
Paola từng tốt nghiệp đại học và có bằng cử nhân Quản trị kinh doanh.
Cô hiện là doanh nhân và người mẫu ảnh chuyên nghiệp tại Costa Rica.
Từ năm 2014, Paola đại diện Costa Rica tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp quốc tế như Miss Supranational, Top Model of the World... và đạt thành tích cao. 
Người đẹp sẽ đại diện quốc gia châu Mỹ tranh tài tại cuộc thi Miss Universe dự kiến diễn ra vào tháng 12.
Đạt Phan
Ảnh: Instagram, Missosology.	