TITLE: Nguyễn Ngọc Thạch viết về kỹ năng sống của người trẻ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nguyễn Ngọc Thạch, sách Nguyễn Ngọc Thạch, Tuổi trẻ hoang dại

TOPIC: giải trí, sách, điểm sách

CONTENT: 
Trong sách Tuổi trẻ hoang dại, Nguyễn Ngọc Thạch viết về các kỹ năng mềm cần có trong cuộc sống, gia đình, công việc của giới trẻ. Sách được chia làm ba phần. Phần một là các bài viết về kỹ năng sống cho học sinh, sinh viên mới ra trường. Tác giả đúc kết trong hơn 10 năm đi làm, từ vị trí là nhân viên phục vụ nhà hàng với mức lương 8.000 đồng mỗi giờ đến khi trở thành giám đốc một công ty.
Bìa sách "Tuổi trẻ hoang dại".
Cây bút gợi ý cách gửi email, viết CV với hình thức hấp dẫn, chia sẻ về kinh nghiệm đi phỏng vấn xin việc lần đầu. Anh cũng hồi tưởng những vui buồn khi còn là sinh viên, nhận công việc phục vụ quán ăn đến khi bước chân vào môi trường công sở. 
Phần hai là những suy nghĩ về mối quan hệ giữa con người với xã hội. Nguyễn Ngọc Thạch nói lên quan điểm của giới trẻ về đồng tiền, cách họ sử dụng tiền hay chuyện cho mượn và làm sao để lấy lại. Theo tác giả, nhiều người trẻ đang sống theo đánh giá, tiêu chuẩn của người quen mà không tự hỏi mình có hạnh phúc thật sự.
Cây bút 8x Nguyễn Ngọc Thạch.
Trong phần cuối, tác giả tự thuật về giai đoạn khủng hoảng của anh khi đến tuổi 30. "Tôi viết cuốn sách dành cho những người trẻ đang háo hức vào đời nhưng vẫn hoang mang, lẫn những người đã vào giai đoạn tam thập nhi lập, trăn trở về hai chữ thành công", anh chia sẻ. Cây bút 8x có buổi ra mắt sách chiều 20/7 tại TP HCM.
Tác giả Nguyễn Ngọc Thạch sinh năm 1987, được biết tới với những tác phẩm: Đời Callboy, Lòng dạ đàn bà, Chuyển giới, Mẹ ơi, con đồng tính, Chênh vênh hai lăm, Một giọt đàn bà, Khóc giữa Sài Gòn, Thất tình không sao...
Tam Kỳ 