TITLE: Natalie Portman vào vai Thor phiên bản nữ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Natalie Portman, Thor, Chis Hemsworth, Mighty Lady Thor, Marvel, Avengers: Endgame

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Ngày 20/7, Natalie Portman cùng đoàn phim xuất hiện tại lễ hội truyện tranh Comic Con tại thành phố San Diego (Mỹ). Cô giao lưu với người hâm mộ và thông báo sẽ trở lại vũ trụ siêu anh hùng Marvel trong Thor: Love and Thunder của đạo diễn Taika Waititi, dự kiến ra rạp vào tháng 11/2021. Trong phim, nhân vật Jane Foster (Natalie đóng) nhận năng lực đặc biệt từ chiếc búa Mjölnir và trở thành siêu anh hùng Mighty Lady Thor. "Tôi luôn khát khao được cầm chiếc búa đó", minh tinh nói trên sân khấu trong lễ hội.
Natalie Portman vào vai siêu anh hùng Mighty Lady Thor. Ảnh: Marvel.
Theo nguyên tác truyện tranh, Thor mất khả năng sử dụng cây búa Mjolnir sau một trận chiến với Nick Fury. Người yêu của anh, Jane Foster, bất ngờ được chiếc búa chọn kế thừa sức mạnh. Cô trở thành siêu anh hùng Mighty Lady Thor nhờ năng lượng từ Mjolnir. Danh tính thật của Jane được tác giả Jason Aaron giấu thân phận trong suốt tám tập và được tiết lộ ở cuối bộ truyện. 
Natalie Portman từng góp mặt trong hai phần đầu của loạt phim Thor trong vai Jane Foster, người yêu của Thần Sấm (Chris Hemsworth đóng). Minh tinh vắng mặt trong phần ba - Thor: Ragnarok. Trong "bom tấn" Avengers: Endgame, Natalie tham gia đóng một vài cảnh ngắn, không nói thoại. 
Sau Avengers: Endgame, vũ trụ điện ảnh Marvel bước vào giai đoạn bốn của hãng. Bên cạnh các anh hùng cũ, hãng bắt đầu giới thiệu các nhân vật mới như Shang-Chi (Lương Triều Vỹ đóng), các Eternals (có Angelina Jolie đóng). 
 
 
Natalie Portman vào vai Jane Foster trong Thor
Natalie Portman trong vai Jane Foster.
Đạt Phan (theo EW) 