TITLE: Hồ cá Koi 5 tỷ đồng của diễn viên hài Hoàng Mập - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diễn viên hài Hoàng Mập, hồ cá Koi, nhà vườn của Hoàng Mập, vợ chồng Việt Hương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nhân dịp vợ chồng Việt Hương - Hoài Phương đến thăm nhà, Hoàng Mập (áo xanh lá) mời cặp nghệ sĩ đến thả cá xuống hồ. Anh đầu tư khoảng một tỷ đồng xây hồ và nhập các loại cá Koi từ Nhật Bản. Có loại cá trị giá hàng trăm triệu đồng. Chi phí hoàn công của hồ cá là khoảng 5 tỷ đồng.
Hoàng Mập có sở thích nuôi cá từ thời trẻ. 5 năm trước, khi bắt đầu xây nhà ở miền quê để nghỉ dưỡng, anh đã lên ý tưởng về một hồ cá Koi. "Tôi thường thả hồn ở đây để giải tỏa căng thẳng trong công việc. Lúc rảnh rỗi, tôi có thể ngồi ngắm cá cả ngày không chán", anh chia sẻ.
Hoàng Mập hôn từng con cá trước khi thả xuống hồ. Anh đặt tên mỗi con theo nghệ sĩ thân thiết với anh như Hoài Linh, Chí Tài, Huy Khánh, Ngọc Lan... "Mỗi lần cho ăn, tôi gọi tên chúng như gọi người thân, bạn bè", anh kể.
Vợ chồng Việt Hương (phải) đến thăm nhà bạn nhân dịp con gái về nước nghỉ hè. 
Con gái Elyza được vợ chồng Việt Hương đưa về nước mỗi năm vài ba lần để thăm người thân, đồng nghiệp của bố mẹ. Việt Hương và Hoài Phương vừa kỷ niệm 13 năm kết hôn.
Cảnh hồ cá ở nhà Hoàng Mập về đêm.
Nhà Hoàng Mập nằm ở ấp Sông Mây, huyện Trảng Bom, Đồng Nai, cách TP HCM 45 km. Căn nhà được xây trên mảnh đất rộng hơn 1.600 m2 (bề ngang 25 m, bề dài 65 m). Anh tận dụng đất mua sẵn để xây gia trang, vừa làm chỗ ở vừa dùng để làm địa điểm quay phim có bối cảnh cổ xưa. Ngôi nhà được thiết kế giống một căn nhà hơn 100 năm tuổi ở Nam Định mà diễn viên từng ghé thăm. Vách tường, nền nhà được xây bằng gạch, các cột và cửa làm bằng gỗ lim, gỗ huỳnh đàn... Đây là chốn nghỉ dưỡng cuối tuần của vợ chồng diễn viên và các con.
 
 
Hoàng Mập khoe nội thất trong nhà kiểu cổ
Hoàng Mập khoe nội thất trong nhà miệt vườn 1.600 m2.
Hoàng Mập tên thật là Bùi Minh Hoàng, quê Cần Thơ. Anh từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM). Ngoài diễn ở các sân khấu hài, anh còn sản xuất các phim "Hai người cha", "Hát ca bồng bềnh", "Chàng mập nghĩa tình"...
Tam KỳẢnh: Duy England	