TITLE: Tiểu Vy giảm 3 kg để catwalk trong hang động Quảng Bình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trần Tiểu Vy, Hoa hậu Việt Nam 2018, Hoa hậu Tiểu Vy

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Trần Tiểu Vy tập dượt cho chương trình "Lễ hội hang động Quảng Bình". Show được dàn dựng bên trong hang Tú Làn. Người đẹp cho biết cô phải giảm cân còn hơn 50 kg để có hình thể chuẩn cho vị trí vedette.
Tiểu Vy cùng các mẫu nữ sẽ trình diễn bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kế Ngô Nhật Huy.
Người đẹp Quảng Nam áp lực vì chưa quen catwalk trong địa hình trơn ướt, gồ ghề của hang động. Sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2018, Tiểu Vy giữ vai trò vedette nhiều show thời trang.
Tiểu Vy dành nhiều tình cảm cho mảnh đất Quảng Bình. Khi thi Miss World 2018, cô cùng êkíp đem nước sạch đến bản Nịu, xã Thượng Trạch, huyện Bố Trạch - một vùng cao của tỉnh - để thực hiện dự án Hoa hậu Nhân ái.
 
 
Tiểu Vy chơi đùa cùng trẻ em vùng bản ở Quảng Bình trong dự án thi Miss World
Tiểu Vy chơi đùa cùng trẻ em vùng bản ở Quảng Bình trong dự án thi Miss World.
Tiểu Vy bên đạo diễn Hoàng Nhật Nam (trái) - người dàn dựng chương trình - và nhà thiết kế Ngô Nhật Huy. Chương trình diễn ra tối 20/7.
Tam Kỳ	