TITLE: Ca sĩ miền Bắc ủng hộ hơn 300 triệu đồng cho Hà Tĩnh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cháy rừng Hà Tĩnh, cháy rừng miền Trung, đêm nhạc từ thiện, Thanh Hoa, Trọng Tấn, Đinh Hiền Anh, Việt Hoàn

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Đêm nhạc "Hướng về Nghệ Tĩnh" do ca sĩ Đinh Hiền Anh khởi xướng. Nghệ sĩ Nhân dân Thanh Hoa là một trong những khách mời biểu diễn và đứng tên số tài khoản quỹ từ thiện. Bà cho biết chương trình thu được 306 triệu đồng từ việc kêu gọi ủng hộ và bán đấu giá bức tranh Phật Thích Ca Mâu Ni được làm bằng đá quý và mã não của Đại Đức Thích Nguyên Bình - trụ trì chùa Mục Đồng ở tỉnh Hưng Yên - cùng Phật ngọc Quan Âm. Toàn bộ tiền được gửi tặng chính quyền địa phương nơi xảy ra cháy rừng.
Từ trái sang: Đinh Hiền Anh thể hiện hai ca khúc "Lời quê" và "Đêm hát nghe đò đưa nhớ Bác". Trọng Tấn (giữa) đóng góp ba ca khúc: "Về miền Trung", "Lời ru" và "Tự nguyện". Việt Hoàn hát "Một đời người, một rừng cây".
"Khi nghe về ý tưởng làm đêm nhạc ủng hộ cho đồng bào trong vụ cháy rừng hồi cuối tháng 6, tôi nói rằng chương trình sau này nên hướng tới những điều to lớn hơn, tới những hoàn cảnh khó khăn trên cả nước, còn trước mắt hướng tới đồng bào miền Trung", Thanh Hoa nói.
Trong đêm nhạc, các nghệ sĩ gồm Trọng Tấn, Việt Hoàn, Đinh Thành Lê, Đinh Hiền Anh, Bùi Lê Mận, Phương Thanh, Thanh Tài, Thanh Phong... đều hát không cát xê. Một loạt ca khúc quen thuộc về miền Trung được trình diễn như: "Ân Tình xứ Nghệ", "Gửi sông La", "Hà Tĩnh mình thương", "Về với mẹ", "Câu đợi câu chờ", "Thương về xứ Nghệ"... 
Nghệ sĩ Nhân dân Thanh Hoa.
Tiết mục của nghệ sĩ Thanh Hoa gây ấn tượng với phần thể hiện "Mùa xuân làng lúa làng hoa". Một khán giả hứng chí hô lớn: "Hát 'Tàu anh qua núi' đi u ơi". Thanh Hoa đáp lại: "Bài hát này được tôi biểu diễn từ năm 1978. Ở một tuổi còn rất trẻ như hiện tại là 70, tôi không biết có đưa được tàu anh qua núi nữa hay không. Nhưng vì những đồng bào gặp hoạn nạn trong vụ cháy rừng vừa qua, tôi cũng sẽ cố để đưa được con tàu qua núi". Để chiều lòng khán giả, bà thể hiện ca khúc gắn liền tên tuổi trong những tràng vỗ tay. 
Ý Ly
