TITLE: H'Hen Niê: 'Bạn trai khổ tâm vì tôi quá nhõng nhẽo' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, bạn trai H'Hen Niê là ai, mối tình đầu của H'Hen Niê

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
H'Hen Niê là khách mời trong tập bảy chương trình BistroK - Quán ăn hạnh phúc, phát sóng tối 21/7. Trò chuyện với MC Đại Nghĩa, người đẹp cho biết bạn trai hiện tại là mối tình đầu của cô. Cô hạnh phúc trong tình yêu nhưng không muốn chia sẻ nhiều vì sợ ảnh hưởng đến đối phương và gia đình.
Hoa hậu nói bạn trai cô không phải đại gia hay doanh nhân thành đạt. Lúc chưa có người yêu, cô đã nghĩ chỉ cần một người thương cô, tôn trọng và yêu quý gia đình cô. Người đàn ông hiện tại đáp ứng đủ tiêu chí này, vì thế họ nên duyên. Cả hai làm bạn trước rồi mới quyết định tiến đến tình yêu. Trong mắt cô, anh tử tế, giỏi giang. 
"Trong công việc, tôi có thể là người giàu năng lượng, truyền cảm hứng cho người khác. Nhưng trong tình yêu, tôi con nít lắm. Tôi giống như một học sinh chứ không phải người trưởng thành. Vì thế, tôi nghĩ bạn ấy khổ tâm với tôi lắm", H'Hen Niê chia sẻ. 
Hari Won (giữa) và Đại Nghĩa (phải) diện áo thổ cẩm của người Ê Đê để chào đón H'Hen Niê. Cô được đầu bếp đãi ba món: salad khoai tây kết hợp lá bạc hà, bánh mì nhân tôm hùm và tráng miệng bằng bánh dứa phô mai. 
Người đẹp khoe sau những giờ làm việc mệt mỏi với vương miện, giày cao gót, cô chỉ thích về nhõng nhẽo với người yêu, được anh chiều chuộng. Cả hai cũng chia sẻ cho nhau từ công việc đến những niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống. Chuyện tình cảm của họ được gia đình và bạn bè ủng hộ. 
* H'Hen Niê chia sẻ về chuyện tình yêu
 
 
Video H'Hen Niê chia sẻ về bạn trai
Bên cạnh tình yêu, cô cũng trải lòng về cuộc sống hiện tại. Hoa hậu gốc Ê Đê cho biết không ít lần chơi vơi trong ánh hào quang. "Với nhiều người, được làm hoa hậu là ước mơ lớn nhất trong đời. Nhưng có thời điểm, tôi không còn hứng thú với vai trò của mình nữa. Tôi thấy mệt vì phải trang điểm, đi giày cao gót liên tục... Tôi có thể chịu được thị phi, nhưng tôi không muốn bất cứ kỳ ai làm tổn thương gia đình mình. Họ đang có một cuộc sống rất yên bình", hoa hậu nói.
Chia sẻ về ngoại hình của bản thân, H'Hen Niê kể: "Tôi từng được một người anh cảm mến. Tuy nhiên, khi anh bảo tôi bôi kem cho mặt trắng ra thì tôi giận luôn. Tôi thấy anh kỳ ghê". Trước khi thi quốc tế, mọi người khuyên cô tiêm môi, sửa mũi để có gương mặt "Tây". Nhưng người đẹp vẫn muốn mang những gì chân thật nhất của mình ra quốc tế. H'Hen Niê cũng cho biết từng đeo niềng răng một thời gian nhưng rồi cũng bỏ ngang. 
"Tôi không nghĩ mình đẹp, tôi nghĩ mình độc và lạ. Đôi khi giữa nhiều người đẹp, khán giả sẽ nhớ đến bạn vì bạn khác biệt", cô nói. H'Hen Niê mong muốn sự xuất hiện của cô sẽ khiến các cô gái khác bớt tự ti về nhan sắc của mình. 
H'Hen Niê sinh năm 1992, quê Đắk Lắk, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và giành giải phụ "Người đẹp biển". Một năm sau, cô đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2018 và gây bất ngờ khi vào đến top 5 chung cuộc. Đầu năm 2019, chuyên trang nhan sắc Missosology công bố H’Hen Niê dẫn đầu danh sách bình chọn Timeless Beauty (Nhan sắc vượt thời gian). Cô đang là đại sứ toàn cầu của "Room To Read", cùng tổ chức này thực hiện các dự án cộng đồng. 
 
 
Cuộc sống H'Hen Niê sau khi đănq quang
Cuộc sống H'Hen Niê sau đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. 
 
An An
