TITLE: Trailer 'Về nhà đi con' thu hút khán giả khi gia đình Thư rạn nứt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Bảo Thanh, Quốc Trường, Trung Anh, Quỳnh Nga, Tom Cruise

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tuyến truyện của Thư trong Về nhà đi con đến cao trào
 
 
Trailer Về nhà đi con tập 70
Trong tập 69, ông Sơn (Trung Anh đóng) bám theo con rể Vũ (Quốc Trường) và biết việc anh chăm sóc người tình Nhã (Quỳnh Nga), bỏ mặc vợ là Thư (Bảo Thanh) trong ngày sinh nhật. Đến tập mới, ông quyết đưa con về nhà sau những ngày làm dâu không hạnh phúc. Tình tiết được đẩy cao trào sau nhiều diễn biến gần đây trong chuyện tình tay ba giữa Vũ, Thư và Nhã. Video giới thiệu tập 70 không có thoại, chỉ gồm các cảnh phim và bài hát Cảm ơn con nhé.
Trên fanpage, nhiều khán giả khen biểu cảm các diễn viên Trung Anh, Quốc Trường, Bảo Thanh, đồng thời cảm động với tình cha con trong phim. Ra mắt từ tháng 4, loạt phim Về nhà đi con thu hút khán giả với câu chuyện về gia đình gồm người bố (Trung Anh đóng) và ba con gái Huệ (Thu Quỳnh), Thư và Ánh Dương (Bảo Hân). Tập 70 chiếu vào tối 22/7.
Tom Cruise phong độ với vai phi công trong Top Gun: Maverick
 
 
Tom Cruise phong độ với vai phi công trong Top Gun: Maverick
Top Gun (1986) là loạt phim hành động mà Tom Cruise ghi dấu ấn trước khi tham gia loạt Mission: Impossible. Top Gun: Maverick có câu chuyện diễn ra 34 năm sau phần trước, lúc phi công huyền thoại Pete (Cruise đóng) đã lớn tuổi, trở thành người huấn luyện thế hệ kế cận. Anh phụ trách chỉ dạy Bradley (Miles Teller đóng) - con trai đồng đội cũ quá cố. Trailer có 13 triệu lượt xem trên Youtube.
Chú hề ma lại gieo kinh hoàng trong It 2
 
 
Trailer It 2
Trailer có 6,8 triệu lượt xem trên Youtube tuần qua. Tác phẩm lấy bối cảnh 27 năm sau các sự kiện phần đầu, khi nhóm trẻ thị trấn Derry (Mỹ) đã trưởng thành. Họ quay lại nơi xưa để đối đầu chú hề ma Pennywise (Bill Skarsgård đóng). Tâm điểm trong trailer mới là ám ảnh của Bill (James McAvoy) - thủ lĩnh nói lắp của nhóm, từng mất em trai dưới tay chú hề. Anh chạy theo một cậu bé giống em trai, sau đó phát hiện mình đang đối mặt kẻ thù.
Cats bị chỉ trích với tạo hình người lai mèo
 
 
Phim "Cats" có Taylor Swift gây sốc với tạo hình người lai mèo
Đoạn phim có 5,2 triệu lượt xem trên Youtube, trong đó số lượt thích (like) chỉ có 61.000, còn số lượt không thích (dislike) lên đến 130.000. Phim nhạc kịch xoay quanh bầy mèo (do các diễn viên đóng) đối mặt lựa chọn quan trọng trong đêm. Nhiều khán giả chỉ trích tạo hình người lai mèo trong phim. Thay vì để diễn viên mặc đồ hóa trang mèo (giống bản nhạc kịch), ê-kíp dùng kỹ xảo biến họ thành sinh vật nửa người nửa mèo, bị nhận xét là giống hình ảnh phim kinh dị.
Đôi đồng tính che giấu thân phận với gia đình trong Thưa mẹ con đi
 
 
Trailer Thưa mẹ con đi
Trailer thứ hai của phim có 313.000 lượt xem tuần qua trên fanpage nhà phát hành. Trong phim, Văn (Lãnh Thanh đóng) đưa bạn trai Việt kiều Ian (Gia Huy) về thăm gia đình ở miền Tây. Họ phải che giấu tình cảm trước mặt gia đình Văn - những người mong anh sớm lấy vợ. Nửa cuối trailer, kịch tính được đẩy cao khi một số người biết bí mật của Văn, dẫn đến cuộc ẩu đả. Trên fanpage, nhiều khán giả khen ngợi diễn xuất của Hồng Đào trong vai mẹ Văn.
Dàn sao nữ trẻ đóng phim kinh dị Cậu chủ ma cà rồng
 
 
Dàn sao nữ trẻ đóng phim kinh dị Cậu chủ ma cà rồng
Phim điện ảnh của đạo diễn Trần Nhân Kiên khai thác hình tượng ma cà rồng quen thuộc trên màn bạc thế giới. Trong phim, năm cô gái trẻ (Mai Kỳ Hân, Nhật Hạ, Lâm Hương Giang, Trúc Mây, Huyền Thoại) đến biệt thự thi tài. Người thắng sẽ thành quản gia cho một gia đình giàu có với mức lương lớn. Tuy nhiên, cậu chủ dường như có biểu hiện khác thường. Trailer có 145.000 lượt xem trên một fanpage về phim.
Ân Nguyễn 