TITLE: Tài tử Nhậm Đạt Hoa bị đâm vào bụng khi dự sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhậm đạt hoa, sao hong kong, con gái nhậm đạt hoa

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Sina, khi Nhậm Đạt Hoa phát biểu trên sân khấu, một người đàn ông cầm dao chạy tới đâm vào bụng, tay nam diễn viên, khiến anh chảy nhiều máu và được đưa vào viện điều trị. Đại diện của Nhậm Đạt Hoa nói nam diễn viên hiện tỉnh táo, vết thương đã được băng bó. 
 
 
Tài tử Nhậm Đạt Hoa bị đâm vào bụng khi dự sự kiện
Nhậm Đạt Hoa bị tấn công trên sân khấu. Video: Weibo.
Trên On, quản lý của Nhậm Đạt Hoa nói: "Anh ấy chưa về Hong Kong và vẫn được chăm sóc ở bệnh viện, tình trạng ổn định. Cảm ơn mọi người quan tâm, lo lắng cho anh ấy". Sự việc có thể liên quan vấn đề nợ lương của công ty tổ chức sự kiện. Một số người bất mãn với chủ công ty này và muốn trả thù, khiến Nhậm Đạt Hoa bị liên lụy. 
Nhậm Đạt Hoa được đưa vào bệnh viện. Ảnh: Hk01.
Nhậm Đạt Hoa sinh năm 1955, là gương mặt quen thuộc của điện ảnh Hong Kong, được mệnh danh "Ông trùm phim xã hội đen" vì đóng nhiều vai "lão đại". Sát phá lang, Tuế nguyệt thần thâu, Giấc mộng mãnh hổ, Sòng bạc (Casino)... là những phim tiêu biểu của tài tử. 
Nhậm Đạt Hoa và người mẫu Kỳ Kỳ kết hôn năm 1997, có con gái là Nhậm Tình Giai, năm nay 15 tuổi. Tình Giai cao 1,8 m, được nhiều công ty giải trí săn đón. Cô gái từng lên trang bìa một số tạp chí thời trang, được đông đảo khán giả khen ngợi xinh đẹp, có khí chất của người mẫu chuyên nghiệp.
Như Anh (theo Sina, On) 