TITLE: Học trò Noo Phước Thịnh ra MV dành cho tuổi teen - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: MV Úm ba la, Học trò Noo Phước Thịnh, Đỗ Hoàng Dương

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Đỗ Hoàng Dương chia sẻ trong buổi ra mắt MV tối 19/7 tại TP HCM: "Tham gia nghệ thuật từ năm 2011 nhưng đến nay, tôi mới thấy đủ tự tin và trưởng thành để ra mắt khán giả trong vai trò ca sĩ chuyên nghiệp. Tôi đã dành nhiều năm đi tìm hình ảnh mình muốn theo đuổi: một chàng trai vui vẻ, giàu năng lượng. Đó là những gì bạn sẽ thấy trong MV này". 
Ca khúc Úm ba la có giai điệu sôi động, được sáng tác và hòa âm phối khí bởi nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng. MV có bối cảnh chính diễn ra ở trường học. Hoàng Dương vào vai một nam sinh bước ra từ truyện tranh, dùng phép thuật để giúp đỡ cô nữ sinh tính tình hậu đậu (Trâm Ngô), thường bị một hội bạn gái xấu tính (Vũ Thảo My, Linh Kett, Trang Thiên) ức hiếp. Ca sĩ 18 tuổi còn tự thể hiện một đoạn rap và nhảy hiện đại. 
Đông Nhi ủng hộ Đỗ Hoàng Dương. 
Hoàng Dương hy vọng sản phẩm sẽ truyền năng lượng tích cực đến mọi người giữa thị trường có nhiều bản ballad buồn, MV drama. Học trò Noo Phước Thịnh tự nhận ở ngoài đời, anh cũng là người hoạt ngôn, nghịch ngợm: "Mọi người sẽ thấy tôi có vẻ từng trải hơn so với tuổi 18. Tôi đã đi hát từ năm 13 tuổi, tập quan sát nhiều và là người khó tính trong công việc. Tôi thích chủ động mọi thứ và không ngại phản biện cho tới khi có sản phẩm ưng ý nhất". 
Tại họp báo, ca sĩ Đông Nhi dành lời khen cho Hoàng Dương: "Tôi đã theo dõi Dương từ khá lâu. Em có tố chất của một ca sĩ giải trí, sẽ còn gây bất ngờ nhiều hơn nữa trong tương lai". 
Đỗ Hoàng Dương sinh năm 1999 tại Hà Nội. Tại cuộc thi The Voice Kid 2013, anh chỉ đi được đến vòng Đối đầu. Năm 2018, Hoàng Dương tiếp tục thi The Voice và về đội của huấn luyện viên Noo Phước Thịnh. Anh dừng lại ở Top 14. Cuối năm 2018, Hoàng Dương ra mắt MV Hôm nay chia tay. 
Thu Ngân 