TITLE: Trấn Thành khóc khi nghe chàng trai khiếm thị 17 tuổi hát - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trấn Thành khóc, chàng trai khiếm thị, Hát mãi ước mơ 2019

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tập đầu Hát mãi ước mơ phát sóng tối 19/7. Nguyễn Dũ Nhất Sinh - một chàng trai khiếm thị 17 tuổi - thi mở màn. Anh biểu diễn bài Huyền thoại mẹ (Trịnh Công Sơn sáng tác) trước giám khảo Trấn Thành, Văn Mai Hương, Võ Hạ Trâm.
 
 
Trấn Thành khóc khi nghe chàng trai khiếm thị 17 tuổi hát
Nhất Sinh hát ca khúc Huyền thoại mẹ (Trịnh Công Sơn sáng tác).
Chất giọng trầm ấm, tự sự của thí sinh khiến các giám khảo bất ngờ. Trấn Thành, Văn Mai Hương liên tục lau nước mắt khi nghe Nhất Sinh hát. Võ Hạ Trâm khen anh nhỏ tuổi nhưng giọng có độ khàn rất "đời". Trấn Thành lên sân khấu ôm thí sinh động viên.
Vượt qua ba thí sinh, Nhất Sinh đoạt giải nhất tuần với 20 triệu đồng. Anh kể từng bị sinh non khi mẹ mới mang thai sáu tháng. Đến nay, dù sức khỏe anh ổn định nhưng đôi mắt bị mù. Tham gia chương trình, anh muốn có tiền thưởng để giúp một người quen khiếm thị khác - anh Mai Văn Điệp. Năm 22 tuổi, Điệp gặp tai nạn, ngã đập đầu xuống đất. Anh bị chẩn đoán não úng thủy, không có tiền chữa trị nên mất khả năng thị lực. Năm 25 tuổi, Điệp bị liệt ở chân, đi lại khó khăn nên chỉ ở nhà làm việc vặt. Thu nhập chủ yếu của gia đình là từ mẹ và vợ anh. Con trai anh hiện học lớp hai.
Trấn Thành lên sân khấu động viên thí sinh.
Hát mãi ước mơ là cuộc thi ca hát thiện nguyện, khởi động từ năm 2017. Người chơi đăng ký thi để kiếm tiền thưởng giúp đỡ người thân quen gặp hoàn cảnh khó khăn. Kết quả do giám khảo Trấn Thành, Võ Hạ Trâm và một giám khảo khách mời cùng khán giả trường quay đánh giá.
Tam Kỳ 