TITLE: Những kiểu phụ kiện khuynh đảo làng mốt hè năm nay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phụ kiện hot 2019, xu hướng Xuân Hè 2019, trang sức vỏ ốc, trang sức ngọc trai, khuyên tai ngọc trai, khuyên tai kim loại, khuyên tai hình lưỡi liềm

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Trang sức ngọc trai là một trong những xu hướng phụ kiện hot nhất hè 2019, xuất hiện trên cặp tóc, vòng tay hoặc dây chuyền.
Ngọc trai vốn là trang sức đem lại vẻ sang trọng, cổ điển và nghiêm túc. Song năm nay, chúng được thiết kế trẻ trung, gần gũi hơn, nhờ đó chiếm được cảm tình của số đông. Trong ảnh, một tín đồ phối cặp tóc ngọc trai với kiểu váy tay bồng, cổ vuông đang hot.
Khuyên tai ngọc trai được thiết kế phá cách, tạo điểm nhấn cho gương mặt.
Ngọc trai khi kết hợp với khuyên tai kim loại hình học tạo nên vẻ tinh nghịch.
Vòng ngọc trai được lăng xê trong Tuần thời trang New York Xuân Hè 2019.
Bên cạnh ngọc trai, giới yêu thời trang chứng kiến sự xuất hiện ồ ạt của trang sức vỏ ốc. Đây là một trong những kiểu phụ kiện từng bị chê thảm họa đầu những năm 2000. Tuy nhiên, thay vì kết hợp với những dây đeo bằng sợi tự nhiên thô mộc, năm nay vỏ ốc ứng dụng trong cặp tóc, khuyên tai hay vòng cổ được Elle đánh giá tinh tế và sáng tạo hơn. 
Theo WWD, trang sức vỏ ốc là mẫu phụ kiện không thể thiếu trong những kỳ nghỉ trên biển của các tín đồ.
Bạn có thể kết hợp chúng với các mẫu trang phục ở thập niên 1980, 1990.
Trang sức kim loại bản lớn rộ lên từ cuối thập niên 2000 cũng trở lại với diện mạo mới, góc cạnh và cá tính hơn. Nếu những năm trước, chất liệu kim loại thường được sử dụng trên vòng tay chiến binh mài bóng và nhẵn, mùa hè này chúng được đưa vào thiết kế khuyên tai với nhiều kiểu hình dáng, kích thước lớn.
So với khuyên tai ngọc trai và vỏ ốc, khuyên tai kim loại dễ phối đồ hơn, phù hợp với nhiều kiểu phong cách từ sang trọng đến dân dã.
Mùa hè này, các tín đồ còn được trải nghiệm kiểu khuyên tai hình lưỡi liềm do Valentino lăng xê.
 
 
Valentino Xuân Hè 2019
Show Xuân Hè 2019 của Valentino.
Kiểu khuyên này được các nhà mốt thiết kế đa chất liệu gồm: kim loại, nhựa màu hổ phách, sừng, đá quý. Theo Allure, hình dáng này phù hợp với nhiều khuôn mặt, tạo sự cân đối và che khuyết điểm tốt. 
