TITLE: Angelina Jolie tham gia lễ hội truyện tranh Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angelina Jolie, Maleficent 2, Eternals, Marvels

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 20/7, bà mẹ đơn thân sáu con có mặt tại lễ hội truyện tranh Comic Con thành phố San Diego (Mỹ). Cô trò chuyện và ký tặng với người hâm mộ tại gian hàng của hãng Marvel. "Tôi rất hào hứng được có mặt tại đây. Tôi hiểu niềm vinh dự khi  là một phần của đại gia đình Marvel. Tôi đã đọc kịch bản của Eternals và sẽ nỗ lực làm việc để đem tới cho các bạn một bộ phim hay".
Angelina Jolie dự lễ hội truyện tranh Comic Con tại San Diego, Mỹ. Ảnh: Shutterstock.
Eternals được đạo diễn người Trung Quốc Chloe Zhao thực hiện. Nhiều ngôi sao như Richard Madden, Kumail Nanjiani, Lauren Ridloff, Brian Tyree Henry, Salma Hayek, Lia McHugh và Don Lee xác nhận tham gia. Bộ phim là dự án thứ hai Angelina thực hiện cùng Disney trong năm nay. Cô vừa hoàn thiện vai diễn trong "bom tấn" Maleficent: Mistress of Evil cùng Elle Fanning.
Angelina Jolie đang có sự trở lại mạnh mẽ tại Hollywood. Từ năm 2015, cô dừng đóng phim để tập trung giải quyết ly dị với tài tử Brad Pitt và dành thời gian cho con. Bên cạnh Eternals và Maleficent 2, Angelina hiện ở bang New Mexico (Mỹ) tham gia dự án Those Who Wish Me Dead của đạo diễn Taylor Sheridan. Cô mua một căn nhà tại đây để sống cùng các con. Sáu đứa trẻ thường xuyên di chuyển giữa Los Angeles và New Mexico để được ở cùng bố hoặc mẹ.
 
 
Trailer Maleficent 2
Angelina Jolie trong trailer "Maleficent 2".
Đạt Phan (theo People) 