TITLE: Hồ Hạnh Nhi dự sự kiện sau khi sinh con thứ hai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hồ hạnh nhi, con trai hồ hạnh nhi, sao tvb, sao hong kong, hồ hạnh nhi sinh con

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hồ Hạnh Nhi dự sự kiện của một thương hiệu tại Hong Kong hôm 19/7. Trên On, diễn viên nói sinh con hồi giữa tháng 6 nhưng đầu tháng 7 mới thông báo với người hâm mộ. Vì vướng hai con nhỏ, cô khó rời khỏi nhà. Hạnh Nhi nuôi con bằng sữa mẹ nên ăn nhiều để có đủ sữa. Cô được tài trợ các liệu trình giảm cân, hồi phục vóc dáng sau sinh nhưng chưa áp dụng.
Hồ Hạnh Nhi tái xuất sau sinh. Ảnh: On.
Hồ Hạnh Nhi nói con cả Ryan (hai tuổi) thích em trai, thường ôm hôn và đòi bế em. Người đẹp 40 tuổi không nỡ ra ngoài lâu vì các con còn nhỏ. Dù vất vả, vợ chồng cô muốn sinh thêm con gái. Diễn viên chưa có kế hoạch đóng phim, chỉ nhận tham gia sự kiện. Tháng 8, cô sẽ công tác ngắn ngày ở Mỹ. 
 
 
Hồ Hạnh Nhi vui chơi ở Thái Lan
Hồ Hạnh Nhi du lịch cùng chồng ở Thái Lan năm 2018. Video: Weibo.
Hồ Hạnh Nhi và doanh nhân Philip Lee kết hôn năm 2015. Từ khi làm mẹ, cô ít đóng phim song đắt show quảng cáo. Diễn viên còn kinh doanh thời trang. Người đẹp gia nhập TVB năm 1999, sau khi giành ngôi Á hậu tại Hoa hậu Hong Kong. Cô lưu dấu ấn qua Mẹ chồng khó tính, Bao la vùng trời, Mạnh Lệ Quân... Cô rời TVB từ năm 2015.
Như Anh (theo On) 