TITLE: 'Avengers: Endgame' thành phim ăn khách nhất mọi thời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Marvel, Avatar

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Hollywood Reporter, ngày 20/7, tại sự kiện tại San Diego (Mỹ), ông Kevin Feige thông báo kỷ lục trước đông đảo fan ở Comic-Con (lễ hội truyện tranh thường niên ở Mỹ). Chủ tịch 46 tuổi của Marvel Studios nói Avengers: Endgame thu trên 2,789 tỷ USD - vượt kỷ lục cũ của Avatar. Bom tấn siêu anh hùng hiện vẫn công chiếu ở Mỹ sau 13 tuần.
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Trailer "Avengers: Endgame".
"Cảm ơn các fan toàn cầu đã đưa Avengers: Endgame đến cột mốc lịch sử này", Alan Horn (đồng chủ tịch Disney Studios, công ty mẹ của Marvel) cho biết. Ông cũng đánh giá cao giá trị và tầm ảnh hưởng của Avatar sau 10 năm. Sau khi mua lại hãng Fox, Disney sẽ phát hành phần hai của Avatar - đang được đạo diễn James Cameron làm.
Ra mắt từ cuối tháng 4, Avengers: Endgame thành hiện tượng văn hóa toàn cầu và nhanh chóng tiến gần cột mốc của Avatar. Khi bom tấn giảm sức hút vào tháng 6, hãng Marvel "hâm nóng" phim bằng nhiều cách như phát hành phiên bản mới có thêm vài cảnh, tung trailer Spider-Man: Far From Home có cảnh Người Nhện thương tiếc Người Sắt - nhân vật hy sinh cuối Avengers: Endgame.
Kevin Feige sinh năm 1973, được xem là "kiến trúc sư" cho thành công của Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Ảnh: Variety.
Avatar và Avengers: Endgame lập kỷ lục theo hai con đường khác nhau. Tác phẩm của James Cameron là phim nguyên gốc (không phải phần tiếp theo hoặc tiền truyện), gây choáng ngợp nhờ kỹ xảo 3D. Còn Avengers: Endgame là phim thứ 22 trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel, khép lại chặng đường 11 năm phát triển của thương hiệu, đồng thời đánh dấu sự ra đi của một số nhân vật quan trọng.
Ở Việt Nam, cả hai phim cũng gắn liền các cột mốc phòng vé. Avatar là phim đầu tiên cán mốc triệu USD (khoảng 23 tỷ đồng), còn Avengers: Endgame hiện ăn khách nhất lịch sử màn ảnh Việt với hơn 285 tỷ đồng.
* Xem thêm: Tương lai Vũ trụ Điện ảnh Marvel sau "Avengers: Endgame"
Ân Nguyễn 