TITLE: Khán giả Quảng Bình cổ vũ Quốc Cơ, Quốc Nghiệp xiếc chồng đầu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Cơ - Quốc Nghiệp, xiếc chồng đầu, anh em hoàng tử xiếc

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Chương trình Lễ hội hang động Quảng Bình 2019 diễn ra tại quảng trường biển Bảo Ninh dịp cuối tuần. Quốc Cơ, Quốc Nghiệp là hai trong các nghệ sĩ biểu diễn ở sự kiện. Anh em "hoàng tử xiếc" tái hiện tiết mục Sức mạnh đôi tay.
 
 
Khán giả Quảng Bình cổ vũ Quốc Cơ, Quốc Nghiệp xiếc chồng đầu
Quốc Cơ, Quốc Nghiệp xiếc chồng đầu ở Quảng Bình. Video: Sen Vàng.
Đầu phần trình diễn, Quốc Cơ nằm ngang làm điểm tựa để Quốc Nghiệp chống một tay và trồng cây chuối. Hai nghệ sĩ khoe kỹ năng uốn dẻo, giữ thăng bằng. Tâm điểm của tiết mục là khi Quốc Nghiệp chồng đầu lên Quốc Cơ, cả hai bước xuống bậc cầu thang rồi đi ngược lên bục. Khán giả Quảng Bình liên tục vỗ tay tán thưởng phần trình diễn dài 4 phút của cặp nghệ sĩ.
Đạo diễn Hoàng Nhật Nam - người dàn dựng chương trình - cho biết Quốc Cơ, Quốc Nghiệp phải tập nhiều lần trước khi diễn vì tiết mục có một số chỗ cải biên. Họ có mặt ở Quảng Bình trước hai ngày diễn ra chương trình để tổng duyệt. Bốn người thợ gia công chiếc bục trước nhiều ngày để cặp anh em diễn. Một số trục trặc xảy ra như đạo cụ, bản quyền nhạc... song êkíp đã khắc phục vào phút cuối. "Nhiều quan khách ở Quảng Bình xem tiết mục và đánh giá cao tinh thần làm việc chuyên nghiệp của Quốc Cơ, Quốc Nghiệp. Hai nghệ sĩ cũng rất tự hào khi góp mặt trong chương trình quảng bá du lịch Quảng Bình", đạo diễn cho biết.
Quốc Cơ, Quốc Nghiệp chồng đầu đi lùi trên bậc cầu thang.
Tiết mục Sức mạnh đôi tay từng được Quốc Cơ, Quốc Nghiệp trình diễn nhiều lần. Tháng 4/2018, phần trình diễn này giúp hai "hoàng tử xiếc" lọt vào chung kết Britain's Got Talent. Họ từng nâng độ khó của tiết mục bằng cách bịt mắt, tháo dây bảo hộ, chồng đầu và nhảy xa 1,2 m trên bậc cầu thang.
Quốc Cơ sinh năm 1984, được tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) năm 28 tuổi. Quốc Nghiệp sinh năm 1989, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 26 tuổi. Hai anh em là Nghệ sĩ Ưu tú trẻ tuổi nhất Việt Nam. Quốc Cơ - Quốc Nghiệp từng xác lập kỷ lục Guinness thế giới tại Tây Ban Nha năm 2016 với màn chồng người lên nhau, leo 90 bậc thang trong 52 giây. Tháng 12/2018, họ lập kỷ lục mới khi đi xuống và đi ngược lên 10 bậc thang trong 53,97 giây ở Italy.
Tam Kỳ 