TITLE: Chồng Tây khâu váy cho Phương Mai trong sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Mai, chồng Phương Mai, người mẫu Phương Mai

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Phương Mai cùng chồng - anh Marcin - lần đầu xuất hiện trong một sự kiện. Marcin người Ba Lan, đang làm việc tại Việt Nam. Anh giữ chức giám đốc chi nhánh một tập đoàn tư vấn tài chính. Cả hai kết hôn hồi tháng 6, sau một năm hẹn hò. 
Doanh nhân Marcin tìm kim chỉ tự tay khâu lại chiếc váy của vợ bị đứt dây kéo ở phần lưng.
Phương Mai diện váy của nhà thiết kế Hoàng Minh Hà.
Ông xã Tây cùng vợ xem lại kịch bản cô dẫn dắt trong sự kiện. 
MC cho biết sau đám cưới, cô và chồng đi trăng mật ở Bali (Indonesia). Khi trở về TP HCM, cả hai bận rộn trang hoàng lại nhà cửa.  
Theo người đẹp cô hạn chế nhận show, dành thời gian vun vén tổ ấm. Phương Mai vào bếp nấu món ăn cho ông xã cũng như chuẩn bị cho kế hoạch có con.
 
 
Phương Mai và chồng khiêu vũ
Phương Mai và chồng khiêu vũ trong đám cưới hồi tháng 6.
