TITLE: Nghệ sĩ Hoàng Lan đăng ký hiến tạng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Lan, nghệ sĩ Hoàng Lan, hiến tạng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 22/7, Hoàng Lan lần đầu cho biết bà đã đăng ký hiến tạng tại bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) hồi tháng 3. Bà mắc bệnh Parkinson, đi lại khó khăn nên không trực tiếp làm thủ tục mà nhờ một người thân liên hệ với bệnh viện. "Thời gian qua, tôi nhận được nhiều ân tình từ khán giả, đồng nghiệp. Họ thường xuyên thăm hỏi, quyên góp tiền để giúp tôi chữa bệnh. Tôi mong khi qua đời có thể giúp lại người khác như cách tôi đã được giúp", Hoàng Lan nói.
Ngày 15/7 vừa qua, diễn viên Phi Phụng cho biết đã quyên góp hơn 120 triệu đồng giúp Hoàng Lan khi nhận tin nhắn cầu cứu vì bà không còn tiền mua thuốc.
Diễn viên Phi Phụng (phải) trao tiền quyên góp của khán giả cho Hoàng Lan chữa bệnh. Ảnh: Phi Phụng.
Trước nghệ sĩ Hoàng Lan, nhiều nghệ sĩ trong làng giải trí Việt đăng ký hiến tạng như: diễn viên Quyền Linh, Việt Trinh, Minh Hương, MC Minh Hà, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh...
Nghệ sĩ Hoàng Lan sinh năm 1959 tại một tỉnh miền Tây Nam bộ. Bà trở thành diễn viên đoàn kịch nói Cửu Long Giang khi mới 17 tuổi. Sau nhiều năm lăn lộn trên các sân khấu, Hoàng Lan ghi dấu trong lòng khán giả phía Nam với các vai diễn như Hai Mưa Nắng, Lan Xì -po, má mì, chủ quán cơm tù... trong chương trình Trong nhà ngoài phố những năm 2000. Một thời, hình ảnh Hoàng Lan gắn liền với mái tóc bờm sư tử cá tính. 
Nghệ sĩ Hoàng Lan trên giường bệnh. Ảnh: Thiên Huy. 
Nhiều năm trước, nghệ sĩ trầm cảm vì hôn nhân tan vỡ, tài sản thất thoát do làm ăn thua lỗ. Năm 2011, sau khi đóng phim Cổng mặt trời, nghệ sĩ suy sụp khi biết mang trong mình nhiều bệnh tật. Từ đó, bà vắng bóng trên sân khấu và phim trường.
 
 
Nghệ sĩ Hoàng Lan chia sẻ về cuộc sống hiện tại
Nghệ sĩ Hoàng Lan chia sẻ về cuộc sống bị bệnh tật. 
Năm 2016, bà mắc thêm chứng bệnh Parkinson, phải buộc dây vào bụng mới lấy thế ngồi dậy được trên giường. Mắt phải bà bị hỏng, mắt trái mờ (di chứng của việc tăng nhãn áp, viêm màng bồ đào từ nhiều năm trước). Nghệ sĩ và những người em bà con của bà hiện ở trọ trong căn hộ nằm ở tầng trệt một khu chung cư ở quận 10, TP HCM. Hồi tháng 4, Hoàng Lan ngồi xe lăn xuất hiện trong một chương trình hội ngộ cùng đồng nghiệp Hồng Vân, Nguyễn Sanh... 
Hiến tạng là việc tặng một bộ phận trên cơ thể một cách hợp pháp. Ở Việt Nam, hoạt động này được Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia tiếp nhận.
Bất kỳ ai đủ 18 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ đều có quyền hiến tặng mô, tạng khi còn sống hoặc đăng ký hiến tặng mô, tạng tiềm năng (hiến tặng sau khi chết, chết não). Những người cao tuổi có thể hiến tặng một phần mô, tạng và giác mạc sau khi chết, chết não.
Hiện có hai địa chỉ chính thức được phép đăng ký và phát hành thẻ hiến tạng tại Việt Nam: Đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) và Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người đặt tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội).
 
Tâm Giao
