TITLE: Hoa hậu bang Michigan bị tước vương miện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kathy Zhu, Hoa hậu Michigan, Miss World, tước vương miện

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo CBS, người đẹp 20 tuổi nhận thư tước vương miện từ ban tổ chức cuối tuần qua. Trong thư, đại diện Miss World Mỹ nói trang mạng xã hội của Kathy chứa nhiều nội dung nhạy cảm và mang tính công kích người khác chủng tộc. Cụ thể, cô từng viết: "Đa phần các vụ giết người da đen được thực hiện bởi chính những người da đen khác". Người đẹp cũng từng lên án một nhóm sinh viên đạo Hồi quảng bá khăn trùm đầu hijab tại trường cô theo học. Ban tổ chức cho rằng Kathy không đủ tư cách để tiếp tục thi và cấm cô tham gia các hoạt động liên quan đến Miss World.
Kathy Zhu bị tước vương miện Hoa hậu Michigan. Ảnh: CBS.
Sau sự việc, Kathy chỉ trích tổ chức Miss World Mỹ. Cô nói các bài viết của mình chỉ nêu thông tin và số liệu, không mang tính phân biệt chủng tộc. Người đẹp cho biết ban tổ chức ra quyết định tước vương miện vì cô là người ủng hộ Đảng Cộng hòa. "Tôi vui mừng vì câu chuyện được đưa lên báo chí, truyền thông. Hành động của tổ chức Miss World Mỹ thể hiện sự định kiến với người có quan điểm chính trị khác họ", người đẹp nói.
Kathy Zhu là một người mẫu, ca sĩ gốc Á tại Mỹ. Cô hiện theo học ngành Khoa học Chính trị tại Đại học Michigan. Trên mạng xã hội, cô nhận mình là người theo Đảng Cộng hòa Mỹ, ủng hộ Tổng thống Donald Trump.
 
 
Kathy Zhu - Hoa hậu bang Michigan bị tước vương miện
Kathy Zhu là ca sĩ, người mẫu tại bang Michigan.
Đạt Phan (theo CBS) 