TITLE: Đức Thịnh - kỹ sư điện thành quán quân The Voice - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tuấn Ngọc, Đức Thịnh, Đức Thịnh quán quân The Voice, The Voice, Giọng hát Việt

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 21/7, Hoàng Đức Thịnh (phải) đội Tuấn Ngọc đăng quang The Voice mùa 6 nhờ lượt bình chọn áp đảo từ khán giả. Anh cho biết: "Trước đêm thi, tôi không bận tâm đến kết quả, chỉ mong thể hiện tốt để cống hiến đến khán giả. Tôi biết ơn huấn luyện viên Tuấn Ngọc cùng cô Lưu Thiên Hương đã dìu dắt mình trong suốt quá trình thi. Sau The Voice, tôi dự định theo đuổi dòng nhạc Ballad".
Đức Thịnh năm nay 24 tuổi, quê ở Hải Phòng. Anh tốt nghiệp ngành điện tự động ở Đại học Hàng hải Việt Nam nhưng đam mê ca hát từ nhỏ. Để thực hiện ước mơ, Đức Thịnh bỏ công việc ổn định để làm ca sĩ tự do. Anh gặp nhiều áp lực bởi gia đình ngăn cản, bất hòa với anh trai trong thời gian dài vì quyết định của mình. Trước khi đến với The Voice 2019, Đức Thịnh được Quang Hà dìu dắt nhiều năm. Trong bốn tháng tham gia Giọng hát Việt, anh giữ phong độ ổn định, là một trong những nhân tố luôn được đánh giá cao của cuộc thi. 
 
 
Đức Thịnh hát "Cần lắm"
Trong vòng thi giấu mặt phát sóng tối 14/4, Đức Thịnh thể hiện ca khúc "Cần lắm" của nhạc sĩ Hoàng Rapper, được Tuấn Ngọc, Tuấn Hưng bấm chọn. Tuấn Hưng khen anh có quãng giọng tốt, biết cách điều chỉnh cảm xúc khi biểu diễn. Thanh Hà nhận xét thí sinh có âm vực rộng, ghi điểm bởi ngoại hình đẹp trai. Tuấn Ngọc khẳng định sau The Voice, Đức Thịnh sẽ có vị trí thuận lợi trong làng nhạc Việt. Thí sinh quyết định về đội Tuấn Ngọc. 
 
 
Đức Thịnh, Ngọc Nhân trong vòng Đối đầu The Voice
Ở vòng thi đối đầu (phát sóng hôm 19/5), Đức Thịnh bắt cặp với thành viên cùng đội - Ngọc Nhân. Hai thí sinh hát mash-up "Như những phút ban đầu", "Trái tim bên lề". Đức Thịnh được Hồ Hoài Anh, Tuấn Hưng nhận xét vượt trội đối thủ nhờ chất giọng cao vút khi lên tông, cách xử lý khôn khéo hơn. Phần trình diễn giúp anh được Tuấn Ngọc chọn đi tiếp. 
 
 
Đức Thịnh hát "Xin còn gọi tên nhau"
Ở vòng Đo ván (phát sóng hôm 17/6), Đức Thịnh chiến thắng Hoài Nam của đội Tuấn Hưng nhờ tiết mục "Xin còn gọi tên nhau" của tác giả Trường Sa. Dù được các huấn luyện viên khen hát tốt, trên mạng xã hội, một số khán giả chê Đức Thịnh "nhạt nhòa, một màu". Anh giải thích: "Tính tôi vốn hiền lành, thích các ca khúc trầm, sâu lắng, điều đó không thể thay đổi trong ngày một ngày hai. Tôi chỉ biết tiết mục sau sẽ nỗ lực nhiều hơn tiết mục trước". 
 
 
Đức Thịnh hát "Thư pháp" ở The Voice
Ca sĩ hát bài "Thư pháp", sáng tác của Nguyễn Duy Hùng ở vòng Trình diễn, phát sóng tối 30/6. Thể hiện bài hát mang âm hưởng dân gian đương đại, Đức Thịnh được các huấn luyện viên khen bản lĩnh, nỗ lực trên sân khấu. 
 
 
Đức Thịnh hát "Bác làm vườn và con chim sâu"
Ở đêm thi thứ hai của vòng Trình diễn (phát sóng tối 7/7), Đức Thịnh hát "Bác làm vườn và con chim sâu", sáng tác của Đức Hùng. Thể hiện nhạc phẩm vui tươi, tiết tấu mạnh, Đức Thịnh được các huấn luyện viên khen ngợi. Hồ Hoài Anh bày tỏ anh bất ngờ vì Đức Thịnh mang đến hình ảnh tươi mới, dám chinh phục các bài hát khó. Anh cho rằng nam ca sĩ thuận lợi bởi giọng hát cao ngang giọng nữ. 
 
 
Đức Thịnh hát "Chưa bao giờ"
Trong tập bán kết phát sóng tối 14/7, Đức Thịnh hát "Chưa bao giờ" của nhạc sĩ Tiên Tiên. Với thể loại Ballad sở trường, Đức Thịnh thể hiện tròn trịa. 
 
 
Đức Thịnh hát "Ghen" với Tuấn Ngọc
Tiết mục còn lại trong đêm bán kết của Đức Thịnh là phần song ca với huấn luyện viên Tuấn Ngọc. Hát bài "Ghen" được phổ từ thơ Nguyễn Bính, thí sinh thể hiện các quãng luyến láy, trình diễn ăn ý với Tuấn Ngọc. 
 
 
Đức Thịnh hát "Tìm lại nhau" ở chung kết The Voice
Trong đêm chung kết 21/7, Đức Thịnh hát "Tìm lại nhau" của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương. Anh được các huấn luyện viên khen có cách xử lý ca khúc ngày một tròn trịa, tinh tế. 
 
 
Đức Thịnh hát "Nơi tình yêu bắt đầu" ở The Voice
Ở tiết mục thứ hai, Đức Thịnh song ca với khách mời Giang Hồng Ngọc bài "Nơi tình yêu bắt đầu" của Tiến Minh. Khác với nhiều phần thi được dàn dựng công phu, Đức Thịnh không mời vũ đoàn minh họa. Anh mang đến không gian âm nhạc lãng mạn, nhẹ nhàng để thu hút sự chú ý vào giọng hát. Biểu diễn cùng quán quân X-Factor 2014, Đức Thịnh được đánh giá không hề lép vế.
Hà Thu 