TITLE: 'Mỹ nhân đẹp nhất Nhật Bản' bị đồn ly hôn sau hai năm cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nozomi Sasaki, Ken Watabe, mỹ nhân đẹp nhất nhật bản, Nozomi Sasaki ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 22/7, Ettoday cho biết Ken Watabe thường lấy lý do làm thêm để không về nhà. Hiện anh thuê căn hộ sống một mình. Vợ chồng lục đục vì thói quen sống khác biệt, chuyện gối chăn không hòa hợp.
Nozomi Sasaki xóa bức ảnh cô và chồng trên trang cá nhân.
Tin đồn hôn nhân Ken Watabe - Nozomi Sasaki rạn vỡ gây xôn xao làng giải trí Nhật Bản khoảng một tuần qua. Hôm 18/7, người mẫu xóa ảnh chụp cùng chồng trên trang cá nhân. Hai vợ chồng đều chưa phản hồi về tình trạng hôn nhân.
Nozomi Sasaki và Ken Watabe đăng ký kết hôn hồi tháng 4/2017, có con trai đầu lòng tháng 9/2018. Sau sinh, Nozomi Sasaki tham gia nhiều sự kiện quảng bá của thương hiệu cô đại diện, chụp ảnh thời trang. 
Nozomi Sasaki đắt show quảng cáo ở Nhật Bản.
Nozomi Sasaki sinh năm 1988, gia nhập làng giải trí năm 2007 với vai trò người mẫu, sau đó thử sức lĩnh vực phim ảnh. Nhiều năm liền, cô có tên trong danh sách "100 gương mặt đẹp nhất thế giới" của website điện ảnh TC Candler (Mỹ). Ken Watabe sinh năm 1972, hơn vợ 16 tuổi.
 
 
Nozomi Sasaki trong "Thiên sứ tình yêu".
Nozomi Sasaki trong phim "Thiên sứ tình yêu".
Như Anh (theo Ettoday, Excite) 