TITLE: Jason Momoa khóc khi xem 'The Lion King' cùng con gái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jason Momoa, Aquaman, Lisa Bonet, The Lion King

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo US Weekly, tài tử Aquaman không kiềm chế được cảm xúc khi xem "bom tấn" của Disney hồi cuối tuần. "Lion King là một bộ phim tuyệt vời. Cám ơn êkíp sản xuất đã khiến tôi phải khóc nhiều lần trước mặt một đám trẻ con!", Jason đăng trên trang cá nhân.
Jason Momoa tổ chức buổi chiếu phim "The Lion King" mừng sinh nhật con gái Lola. Ảnh: Instagram.
Jason cũng gửi lời chúc mừng tới con gái lớn. "Chúc mừng sinh nhật tình yêu của cha. Thật hạnh phúc khi được dành thời gian bên cạnh gia đình", diễn viên 39 tuổi viết trên Instagram cùng bức ảnh chụp với vợ và hai con.
Gia đình bốn thành viên của Jason Momoa. Ảnh: Instagram.
Jason Momoa nổi tiếng là người yêu gia đình. Năm 2017, tài tử cưới nữ diễn viên Lisa Bonet sau hơn một thập kỷ hẹn hò. Anh kém vợ 12 tuổi. Ngoài Lola, Jason và Lisa có một con trai 10 tuổi - bé Nakoa-Wolf. Gia đình bốn người hiện sống tại thành phố San Francisco (Mỹ). Trước Jason, Lisa từng kết hôn với nhạc sĩ Lenny Kravitz.
 
 
Cuộc sống hạnh phúc bên gia đình của Jason Momoa
Khoảnh khắc Jason Momoa vui chơi cùng gia đình tại San Francisco. 
Đạt Phan (theo US Weekly) 