TITLE: Song Hye Kyo, Song Joong Ki hoàn tất thủ tục ly dị - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song hye kyo, song joong ki, song hye kyo ly dị

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Sina, quản lý của Song Hye Kyo cho biết hai người hoàn tất thủ tục ly hôn ngày 22/7. Đôi bên không tranh chấp tài sản, không ai phải bồi thường tổn thương tinh thần. "Mong hai bên bình an, sống tốt đẹp", đại diện của Hye Kyo nói.
Song Hye Kyo và Song Joong Ki khi yêu nhau. Ảnh: Osen.
Ngày 26/6, Song Joong Ki đệ đơn ly hôn với Song Hye Kyo, sau một năm tám tháng chung sống. Đôi bên cho biết mong giải quyết thủ tục trong êm đềm thay vì đổ lỗi, chỉ trích lẫn nhau. Tuy nhiên, sau đó luật sư của Joong Ki nói nguyên nhân hôn nhân đổ vỡ ở phía Song Hye Kyo.
 
 
Song Hye Kyo váy xẻ ngực ở Monaco
Hye Kyo dự sự kiện ở Monaco hôm 11/7. Video: Weibo.
Minh tinh 38 tuổi im lặng trước những ồn ào quanh vụ ly dị. Thời gian qua, cô tham gia một số sự kiện tại Trung Quốc, Monaco. Người đẹp từ chối phản hồi về chuyện riêng tư. Trên tờ Hong Kong Tatler, diễn viên nói chưa có kế hoạch đóng phim, dự định nghỉ ngơi tới hết năm.
Như Anh (theo Sina) 