TITLE: Hồng Đào, Quang Minh ly hôn sau 24 năm chung sống - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Đào, Quang Minh ly hôn, hôn nhân Hồng Đào, Quang Minh, nghệ sĩ ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hồng Đào viết trên trang cá nhân: "Buổi sáng Cali thật yên, tôi ngồi suy nghĩ đủ thứ. Nhiều việc xảy đến với tôi. Tôi vừa bước ra khỏi cuộc hôn nhân hơn 20 năm, lại vừa đưa tiễn một người bạn thân ra đi mãi mãi. Có những thay đổi bất ngờ làm mình ngơ ngác. Mới nhận ra rằng cuộc sống chẳng bao giờ đi đúng theo kế hoạch của mình".
Diễn viên chia sẻ chị mong những chuyện không vui của hôm qua được khép lại để chờ đón những điều mới mẻ trước mắt. Diễn viên Quang Minh - chồng cũ Hồng Đào - giữ im lặng khi được hỏi về chuyện riêng. Họ có hai con chung là Phương Vân và bé Sophia. 
Hồng Đào, Quang Minh từng song hành trong công việc và cuộc sống.
Nhiều đồng nghiệp như Hồng Vân, Lệ Quyên, Đức Tiến đồng cảm, mong Hồng Đào sớm vượt qua giai đoạn khó khăn. Diễn viên Đức Tiến - một đồng nghiệp của hai nghệ sĩ - cho biết: "Chuyện anh Quang Minh và chị Hồng Đào ly hôn những ai hoạt động ở Mỹ đều biết hết. Hơn một năm nay, cả hai không còn đứng chung trên sân khấu. Thời gian qua, họ giữ im lặng nên những đồng nghiệp cũng không hỏi han thêm, không muốn khơi chuyện buồn của họ. Tôi thấy tiếc cho hôn nhân của họ...". 
Hoa hậu Thu Hoài nói đôi nghệ sĩ có cuộc chia tay nhẹ nhàng. "Nhiều người tiếc nuối cho cuộc hôn nhân hơn 20 năm của Hồng Đào - Quang Minh, tôi thì không. Ở góc độ nào đó, chia tay không phải điều gì kinh khủng. Tôi nghĩ cuộc sống ai cũng có lựa chọn cho riêng mình ở mỗi thời điểm. Hạnh phúc không nhất định sống cùng nhau đến đầu bạc răng long mà nhiều khi được sống theo cách mình mong muốn", cô chia sẻ.
Hồng Đào tên đầy đủ là Nguyễn Đình Hồng Đào, sinh năm 1962. Chị được biết đến như một trong những nghệ sĩ kịch thuộc "thế hệ vàng" của TP HCM thập niên 90 bên cạnh Thành Lộc, Hồng Vân... Năm 1994, chị sang Mỹ định cư tại Bắc California, sau đó gặp và nối lại tình xưa cùng Quang Minh - người khi đó vừa ly hôn vợ. Năm 1995, họ kết hôn. Quang Minh theo vợ diễn hài kịch và cũng nhanh chóng nổi tiếng. Họ trở thành đôi bạn diễn ăn ý cả trên sân khấu và phim ảnh. 
Quang Minh tên đầy đủ là Võ Quang Minh, sinh năm 1959 tại Gò Công (Tiền Giang). Anh từng là kép của đoàn Kim Cương, Bông Hồng những năm cuối 1980. Anh sang Mỹ định cư khoảng năm 1990 và theo đuổi nghề diễn viên, lồng tiếng. 
 
 
Trailer Tìm chồng cho mẹ
Quang Minh - Hồng Đào diễn xuất trong trailer phim "Tìm chồng cho mẹ". 
 
Vân An
