TITLE: Dàn thí sinh Hoa hậu Venezuela chụp ảnh áo tắm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss Venezuela, Hoa hậu Venezuela, Áo tắm, Miss Universe, Hoa hậu Hoàn vũ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Miss Venezuela sẽ được tổ chức vào ngày 1/8 tại thủ đô Caracas. Hai người đẹp trong số 24 thí sinh sẽ nhận vương miện trong đêm chung kết, đại diện quốc gia tranh tài tại hai cuộc thi sắc đẹp quốc tế - Hoa hậu Hoàn vũ và Hoa hậu Quốc tế 2019.
Người đẹp 22 tuổi Oriana Pablos (trái) là thí sinh đại diện quận Distrito Capital, thủ đô Caracas. Cô cao 1,73 m và là vận động viên Karate. Oriana được đánh giá cao vì sắc đẹp, trí thông minh và thành tích tham gia các hoạt động vì trẻ em tại quê nhà.
Paola Salas (phải), 26 tuổi, là thí sinh đại diện bang Amazonas. Cô có chiều cao 1,81 m. Người đẹp tốt nghiệp chuyên ngành Quản lý Nhân sự đại học Advanced Technician. Nhiều khán giả nhận xét Paola gợi nhớ sắc đẹp của Dayana Mendoza - Hoa hâu Hoàn vũ 2008. Cô là thí sinh cao tuổi nhất tại cuộc thi năm nay.
Carla Gonzalez (trái), 20 tuổi, cao 1,74 m là thí sinh đại diện bang Portuguese. Cô hiện theo học chuyên ngành Truyền thông và ước mơ trở thành người mẫu chuyên nghiệp.
Cũng giống Carla, Alessandra Sanchez (phải) là sinh viên ngành Truyền thông. Cô phấn đấu trở thành người dẫn chương trình chuyên nghiệp. Người đẹp 19 tuổi cao 1,78 m - là đại diện bang Merida.
Vanessa Coello (trái), 23 tuổi, cao 1,78 m và là đại diện của bang Monagas. Cô hiện là nha sĩ và thường xuyên tham gia các hoạt động vì sức khỏe cộng đồng tại quê nhà.
Ines Simancas (phải), 20 tuổi, cao 1,72 m, đại diện bang Sucre. Người đẹp hiện là sinh viên, theo học chuyên ngành Quản trị Kinh doanh.
Vanessa Pinto, 24 tuổi, cao 1,78 m, đại diện bang Carabobo. Người đẹp là cử nhân chuyên ngành Nông nghiệp.
Alejandra Bellini (phải), 19 tuổi, cao 1,84 m, là đại diện bang Trujillo. Người đẹp hiện theo học chuyên ngành thiết kế và ước mơ trở thành một kiến trúc sư.
Luz Maria Ledezma (trái), 19 tuổi, cao 1,8 m là đại diện bang Apure. Claudia Marin (phải), bằng tuổi Luz, cao 1,82 m, đại diện bang Nueva Esparta.
Maria Betania Bracho (trái), 24 tuổi, cao 1,8 m, đại diện cho bang Guarico. Liliana Goncalves (phải), 23 tuổi, cao 1,79 m. Người đẹp có bằng cử nhân Marketing và ước mơ trở thành người dẫn chương trình truyền hình.
Maria Fernanda (trái), 25 tuổi, cao 1,76 m, đại diện bang Anzoategui. Người đẹp hiện là sinh viên trường Y, theo học chuyên ngành Phẫu thuật.
Karla Hurtado (phải), 25 tuổi, cao 1,85 m, đại diện bang Yaracuy. Người đẹp là cử nhân Quan hệ Công chúng. Mục tiêu của cô là thành lập một công ty quảng cáo.
Veronica Dugarte (trái), 22 tuổi, cao 1,82 m, là đại diện bang Lara. Marioxy Arangueren (phải), 19 tuổi, cao 1,78 m, đại diện bang Bolivar. Người đẹp hiện theo học chuyên ngành Kế toán hệ đại học. 
Rashell Delgado (trái), 19 tuổi, cao 1,76 m, là đại diện bang Miranda. Cô hiện là sinh viên trường Luật và đam mê thời trang. Stephanie Pérez (phải), 24 tuổi, cao 1,8 m, là đại diện bang Vargas. Sau cuộc thi, người đẹp dự định theo đuổi ước mơ diễn xuất hoặc làm việc trong lĩnh vực truyền hình.
Victoria Galeazzi (trái) hiện là một kiến trúc sư. Người đẹp 20 tuổi đại diện bang Tachira, cao 1,72 m - thấp nhất trong dàn thí sinh.
Nathaly Flores (phải), 23 tuổi, cao 1,76 m, là thí sinh đại diện cho bang Aragua.
Thalia Olvino (trái), 19 tuổi, cao 1,78 m, đại diện bang Delta Amacuro.  Melissa Jimenez (phải), 20 tuổi, cao 1,74 m, là đại diện bang Zulia.
Maria Jose Bracho (trái), 23 tuổi, cao 1,79 m, đại diện bang Falcon. Người đẹp hiện theo học chuyên ngành Tâm lý học và ước mơ trở thành chuyên gia tư vấn tâm lý. Hirmar Figueredo (phải), 20 tuổi, cao 1,78 m, là đại diện bang Cojedes.
Đạt Phan
Ảnh: Miss Venezuela.	