TITLE: Các kiểu phối áo một vai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: áo một vai, áo lệch vai, mix áo một vai, mix áo lệch vai, phối áo một vai, trang phục dệt kim, phong cách tối giản, áo denim, phong cách thập niên 1980

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
 
 
Áo một vai trên sàn diễn Xuân Hè 2019
Mốt áo một vai của thập niên 2000 đang trở lại trên cả sàn diễn Xuân Hè lẫn Thu Đông 2019. Kiểu áo này thích hợp với những cô gái có bờ vai thon, nhỏ.
Bạn có thể chọn dáng crop top quây ngực kết hợp chân váy bút chì cạp cao theo gam màu xanh lục và hồng phấn.
Nếu yêu thích thời trang những năm 1980, hãy thử áo một vai tay bồng lớn kết hợp quần âu đồng điệu gam màu.
Kiểu quần culottes cũng có thể phối áo một vai dài tay, sandals quai mảnh.
Người chuộng phong cách năng động có thể chọn áo sơ mi tái cấu trúc một vai, quần shorts và sneakers.
Phong cách cổ điển pha lẫn hiện đại được thể hiện với chân váy nhung, áo ánh kim, bốt biker và mũ lưỡi trai.
Mùa hè năm nay, áo một vai với chi tiết thắt nơ ở ngực lên ngôi. Bạn có thể phối chúng với quần jeans ống loe cạp cao để kéo dài chân. 
Áo một vai kẻ sọc dáng peplum cùng chân váy hoặc quần âu là bộ đồ thích hợp cho người muốn che eo và tăng kích thước vòng hông.
Với môi trường làm việc thoải mái, bạn có thể chọn áo một vai dài tay kẻ sọc theo kiểu sơ mi tái cấu trúc, quần jeans, túi cách điệu cùng mốt giày bà ngoại.
Áo một vai chất liệu dệt kim đang hot có thể đi cùng quần jeans, bốt trắng theo phong cách những năm 1960.
Áo dệt kim và chân váy chữ A, dép cao gót theo phong cách tối giản.
Cũng với chất liệu này, bạn có thể mặc theo mốt "white on white" (trắng cả bộ).
