TITLE: Phim truyền hình kể cuộc đời nhiều nhân tình của nữ hoàng Nga - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Catherine the Great, Helen Mirren, Jason Clarke, Catherine Đại đế

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 22/7, đài HBO công bố trailer đầu tiên của Catherine the Great - loạt phim cổ trang lấy bối cảnh nước Nga thế kỷ 18. Nhân vật chính là Catherine Đại đế - nữ hoàng cai trị từ năm 1762 đến 1796. Bà giành ngôi vị khi lật đổ chồng - hoàng đế Peter III. Dưới thời Catherine, nước Nga mở rộng lãnh thổ và dần thành cường quốc châu Âu.
 
 
Trailer Catherine the Great
Trailer phim.
Catherine cũng gây bàn tán về đời tư với nhiều nhân tình, nổi bật là bá tước Grigory Orlov (người giúp bà làm chính biến) và tướng Grigory Potemkin. Catherine được ghi nhận có khoảng 22 người tình, trong đó có nhiều thanh niên trẻ và được cất nhắc vào các vị trí cao trong triều. Trong văn hóa đại chúng, bà thường được khắc họa như người tài giỏi, phóng đãng và biết dùng sắc dục làm công cụ.
Ở trailer đầu tiên, nhân vật chính thể hiện uy quyền qua lời nói: "Ta mang đến một đế chế. Ngươi có biết ta nắm gì trong tay? Quyền lực tuyệt đối. Ta sẽ không chia sẻ ngai vàng với ai". Một đoạn thoại khác gợi nhắc thời trẻ của bà: "Khi còn trẻ, ta mơ về tự do. Ta mơ phá vỡ xiềng xích". Catherine vốn là người nước Phổ, được gả vào hoàng tộc Nga và trải qua nhiều năm bị chèn ép trước khi tiếm quyền.
Jason Clarke (trái) được hóa trang để già hơn trong phim. Tài tử sinh năm 1969, nhỏ hơn Mirren 24 tuổi, còn nhân vật của anh chỉ trẻ hơn nữ hoàng 10 tuổi. Ảnh: HBO.
Ngoài ra, trailer cũng khắc họa quan hệ thân mật giữa nữ hoàng và Potemkin (Jason Clarke đóng). Trên Hollywood Reporter, biên kịch Nigel Williams cho biết phim sẽ tập trung vào quan hệ đặc biệt của họ - hai người không thể công khai kết hôn, nổi tiếng phóng đãng, cùng đánh bại kẻ thù và định hình nước Nga hiện đại. Còn vai Orlov do diễn viên Richard Roxburgh đảm nhận.
Trang Vulture khen ngợi lối diễn nội lực của Helen Mirren qua đoạn phim đầu tiên, thậm chí nhận định bà có thể trở thành ứng viên lớn ở mùa giải phim truyền hình năm sau. Minh tinh sinh năm 1946, từng đoạt Oscar với vai nữ hoàng Elizabeth II trong The Queen (2006).Bà gắn liền với hàng loạt vai diễn nóng bỏng trong hơn 50 năm diễn xuất. Catherine the Great dự kiến phát sóng cuối năm.
Ân Nguyễn 