TITLE: Phạm Băng Băng biến hóa phong cách khi tái xuất - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phạm băng băng, lý thần, phong cách của phạm băng băng

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngày 23/7, Phạm Băng Băng diện váy của nhà mốt Alexis Mabille dự sự kiện từ thiện tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Sau một năm vắng bóng làng giải trí vì bê bối trốn thuế, từ cuối tháng 4, cô tái xuất với nhiều hoạt động thời trang, từ thiện, kinh doanh. 
 
 
Phạm Băng Băng dự sự kiện ngày 23/7/2019
Hôm 22/7, cô xuất hiện với váy ren, kết hợp bông tai hình cánh bướm.
Ngoài trang phục của thương hiệu lớn, Phạm Băng Băng còn chuộng váy áo bình dân. Theo Sohu, chiếc váy liền thân của cô có giá 89 nhân dân tệ (300 nghìn đồng).
Người đẹp đội mũ beret, hoa tai ngọc trai, hoàn thiện phong cách vintage khi diện đầm sơmi.
Trang Sina khen ngợi cách chọn phụ kiện kính mắt, giày, mũ... của diễn viên. 
Bên cạnh váy áo nữ tính, Phạm Băng Băng sắm một số bộ menswear từ các thương hiệu quốc tế, trong đó có thiết kế trong bộ sưu tập Thu Đông 2019 của Givenchy.
Diễn viên diện bộ đồ đơn sắc của Saint Laurent.
Như Anh (Ảnh: Sina, Sohu)	