TITLE: Xu hướng váy áo dệt kim lên ngôi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vải dệt kim, trang phục dệt kim, xu hướng Xuân Hè 2019, xu hướng Thu Đông 2019, Oscar de la Renta, Stella McCartney, Tory Burch, Sonia Rykiel, Missoni

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Sàn diễn năm nay đánh dấu sự trở lại của chất liệu dệt kim - phong cách bùng nổ ở thập niên 1970. Các loại sợi tự nhiên được đan, móc bằng tay hoặc dệt bằng máy tạo thành những thước vải, xuất hiện trên vô số mẫu mã. 
Ở sàn diễn Xuân Hè 2019, Sonia Rykiel đem tới mẫu áo quá khổ, váy suông dài bằng sợi bông cotton.
Nhân kỷ niệm 65 năm thành lập, Missoni ra mắt bộ sưu tập vải dệt kim được Vogue đánh giá cao.
 
 
Missoni Xuân Hè 2019
Show Xuân Hè 2019 của Missoni.
Chloé hướng tới nét thanh lịch và phá cách với đầm suông nhấn vào vòng một.
Váy mùa hè của Michael Kors được xử lý với kỹ thuật móc, nhuộm sợi hồng pha cam.
Oscar de la Renta sử dụng tông màu trung tính gồm đen, trắng và be.
Ở mùa mốt Thu Đông 2019, chất liệu dệt kim được Altuzarra ứng dụng trên váy khoét nách với phần chân là vải lụa xếp ly ánh kim.
Mẫu crop top dệt kim họa tiết phong cảnh của Gareth Wrighton.
Với thế mạnh xử lý chất liệu thân thiện với môi trường, Stella McCartney thiết kế váy móc bằng sợi thiên nhiên.
JW Anderson dệt họa tiết paisley trên áo chui cổ hai lớp dày cho mùa đông.
