TITLE: Song Hye Kyo xóa hết ảnh chồng cũ trên trang cá nhân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Song Hye Kyo, Song Joong Ki, Hậu duệ mặt trời, ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 22/7, ngay sau khi hoàn tất thủ tục ly hôn, Song Hye Kyo xóa toàn bộ ảnh chụp chung với Song Joong Ki trên Instagram - kể cả loạt ảnh hậu trường cùng đoàn phim Hậu duệ mặt trời - tác phẩm giúp họ nên duyên. Trên các diễn đàn lớn châu Á, nhiều khán giả tiếc nuối mối tình của cặp sao. 
Ảnh cưới từng gây sốt trên trang cá nhân của Song Hye Kyo với hơn 3,8 triệu lượt Like.
Hàng nghìn người chia sẻ lại ảnh cưới từng đạt kỷ lục 3,8 triệu lượt thích của đôi uyên ương và bình luận: "Quá khứ chỉ nên cất giữ vào trí nhớ, nhớ lại chỉ bản thân mình đau", "Kết thúc một cuộc tình, mỗi người có định hướng riêng, xóa cũng tốt để khỏi vướng bận nhau nữa", "Ủng hộ Hye Kyo xóa ảnh, nhớ lại càng muộn phiền thôi. Hôn nhân một năm tám tháng quá ngắn ngủi", "Yêu hết mình, sai thì chấp nhận làm lại, vẫn là cô gái kiên cường, giàu có và tự chủ, chúc chị sẽ tìm được hạnh phúc thực sự về sau"... Nhiều người chúc cả Hye Kyo lẫn Joong Ki bình yên trong tương lai. 
Ảnh quảng bá phim "Hậu duệ mặt trời" của cặp sao năm 2017.
Bên cạnh đó, không ít ý kiến chỉ trích Song Joong Ki - Song Hye Kyo thường xuyên nói dối và lấp liếm thông tin từ lúc đóng chung Hậu duệ mặt trời cho đến khi ly thân. Trong bài phỏng vấn hồi tháng 2/2017, khi được hỏi liệu có hẹn hò với Joong Ki, Hye Kyo phủ nhận và nói chỉ xem nam diễn viên thua bốn tuổi là "cậu em tốt, thường xuyên dẫn em đi ăn". Tuy nhiên bốn tháng sau đó họ thông báo sẽ kết hôn. 
Trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 8/2018, Song Joong Ki chia sẻ vợ chồng anh "giữ lửa" yêu đương mặn nồng. "Chúng tôi không vì kết hôn mà chấm dứt hẹn hò như khi là tình nhân", tài tử nói khi đó. Thực tế lúc này cặp sao bất đồng quan điểm, Joong Ki đến ở cùng bạn thân - diễn viên Lee Kwang Soo, còn vợ anh đến căn hộ khác ở, theo Pann. Hồi tháng 5, khi quảng bá phim Niên sử ký Arthdal, Song Joong Ki hết lời khen vợ: "Cô ấy động viên tôi tập trung làm việc. Nhờ cô ấy ủng hộ, tôi mới hoàn thành tốt vai diễn", dù lúc này họ đã ly thân tám tháng.
Ngày 26/6, Song Joong Ki đệ đơn ly hôn Song Hye Kyo, sau một năm tám tháng chung sống. Luật sư của Joong Ki nói nguyên nhân hôn nhân đổ vỡ ở phía Song Hye Kyo. Cặp sao bén duyên từ phim Hậu duệ mặt trời. Theo Star News, đôi nghệ sĩ muốn giảm thiểu gánh nặng ly hôn nên không tranh chấp tài sản cũng như không ai phải bồi thường tổn thương tinh thần. 
* Song Hye Kyo - Song Joong Ki trong "Hậu duệ mặt trời"
 
 
Cảnh Song Hye Kyo ngắm trai đẹp trong "Hậu duệ mặt trời"
Song Joong Ki sinh năm 1985 là mỹ nam có lượng fan đông đảo hàng đầu châu Á. Anh ghi dấu với Chuyện tình Sungkyunkwan, Sói, Nice guy, Đảo địa ngục... Song Hye Kyo sinh năm 1981 tại Daegu, Hàn Quốc. Cô gia nhập làng giải trí từ năm 14 tuổi với vai trò mẫu ảnh. Các dự án nổi bật nhất của cô gồm Trái tim mùa thu (2000), Người quản lý khách sạn (2001), Một cho tất cả (2003), Ngôi nhà hạnh phúc (2004), Thế giới họ đang sống (2008), Ngọn gió đông năm ấy (2013) ... Trước khi ở bên Song Joong Ki, cô từng mặn nồng với Lee Byung Hun, Hyun Bin và vướng nhiều ồn ào tình cảm với bạn diễn
Thanh An 