TITLE: Nghệ sĩ Thoại Mỹ làm mẫu với áo dài xuyên thấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ Thoại Mỹ, Thoại Mỹ làm mẫu, áo dài xuyên thấu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Nghệ sĩ Ưu tú Thoại Mỹ thực hiện bộ ảnh thời trang sau thời gian tái xuất với sân khấu. Áo dài là trang phục được chị thường xuyên chọn khi dự sự kiện lẫn đi hát.
Chị chuộng các kiểu áo dài xuyên thấu với chất liệu voan mỏng ở thân trên và tà áo. Xu hướng đính đá sequin được áp dụng theo hình thức họa tiết đối xứng.
Thoại Mỹ trong mẫu áo dài xuyên thấu thêu kim tuyến. Loạt trang phục nằm trong bộ sưu tập "Kim" của nhà thiết kế Minh Châu.
Tà áo được may theo kiểu dáng xếp tầng (layer) để tạo độ thướt tha khi di chuyển cho người mặc.
Áo dài ren lưới với họa tiết đính đá cũng là kiểu trang phục Thoại Mỹ yêu thích.
Chị thường chọn dáng áo truyền thống, cổ trụ hoặc cổ thuyền.
Nghệ sĩ Thoại Mỹ tên thật là Nguyễn Thị Ngọc Mỹ, sinh năm 1969. Năm 1992, chị đạt huy chương vàng giải Trần Hữu Trang với vai Hồng Phụng trong tuồng "Ngọc Kỳ Lân". Năm 2007, chị đạt danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Những năm gần đây, Thoại Mỹ ít đi hát, diễn, chỉ làm giám khảo game show như "Đường đến danh ca vọng cổ", "Sao nối ngôi"...
 
 
NSƯT Thoại Mỹ: ‘Hôn nhân đầu đổ vỡ lấy đi tất cả của tôi’
NSƯT Thoại Mỹ: 'Hôn nhân đầu đổ vỡ lấy đi tất cả của tôi'.
Tam Kỳ	