TITLE: Subeo góp mặt trong ảnh cưới của Cường Đôla, Đàm Thu Trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đám cười Cường Đôla, Đàm Thu Trang, Cường Đôla cưới vợ lần hai, hôn lễ Cường Đôla

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Cô dâu, chú rể tạo dáng ngẫu hứng, ghi lại khoảnh khắc bên con trai trong ảnh cưới. 
Subeo năm nay chín tuổi, là con của Cường Đô La và vợ cũ - ca sĩ Hồ Ngọc Hà. 
Đàm Thu Trang cho biết cô và Subeo gắn bó, gia đình thường du lịch cùng nhau. 
 
 
Video Cường Đola
Khoảnh khắc bên nhau của Cường Đôla, Đàm Thu Trang. 
Cô dâu diện váy và trang điểm tông nude. 
Cường Đôla và Đàm Thu Trang thường chia sẻ ảnh đi du lịch vào những dịp lễ. Ca sĩ nói cô thấy may mắn vì có người chồng tâm lý, ủng hộ cô trong cuộc sống lẫn công việc. 
Đám cưới của họ diễn ra tối 28/7 tại TP HCM. Đàm Thu Trang sống với Cường Đôla (tên thật Nguyễn Quốc Cường) khoảng một năm trước khi tổ chức lễ ăn hỏi vào ngày 20/1. Doanh nhân gốc Gia Lai từng trải qua cuộc hôn nhân với Hồ Ngọc Hà và mối tình gần hai năm với diễn viên Hạ Vi.
Bên cạnh bộ ảnh studio, họ còn chụp ảnh cưới tại một khu nghỉ dưỡng ở vịnh Vĩnh Hy.  
Cả hai trao cho nhau nụ hôn trước biển. 
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, quê gốc Lạng Sơn. Năm 2010, cô tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội) và vào TP HCM theo đuổi nghiệp ca hát. Cô từng giành giải thưởng Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010, Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Người đẹp ra mắt album riêng năm 2011 và 2014. Hiện, cô rời showbiz, chủ yếu kinh doanh.
Ảnh: Rin Trần. Stylist: Pông Chuẩn. Make-up: Hiwon. 
>> Xem thêm: Tiệc cưới Cường Đôla, Đàm Thu Trang không đón trẻ dưới 5 tuổi	