TITLE: Nhậm Đạt Hoa - 'trùm phim cấp ba' giàu có, yêu chiều vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhậm đạt hoa, kỳ kỳ, nhậm tình giai, sao phim cấp ba, nhậm đạt hoa bị đâm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 20/7, Nhậm Đạt Hoa bị một người đàn ông tấn công bằng dao khi dự sự kiện ở Quảng Đông, Trung Quốc. Anh bị thương ở bụng, các ngón tay. Trải qua hai cuộc phẫu thuật, hiện sức khỏe của anh ổn định. Theo On, vợ Nhậm Đạt Hoa - người mẫu Kỳ Kỳ - mất ngủ vì lo lắng cho chồng. "Anh ấy không cho tôi ở bệnh viện lâu, bảo tôi về nhà nghỉ ngơi", Kỳ Kỳ nói. 
 
 
Tài tử Nhậm Đạt Hoa bị đâm vào bụng khi dự sự kiện
Nhậm Đạt Hoa bị tấn công tại sự kiện. Video: Weibo.
Nam diễn viên và Kỳ Kỳ kết hôn năm 1997, có một con gái. Trước đó, anh trải qua một cuộc hôn nhân ngắn ngủi. Trên đài TVB, Nhậm Đạt Hoa từng cho biết bị "hớp hồn" khi lần đầu nhìn thấy ảnh Kỳ Kỳ, vì thế theo đuổi cô. Sau khi kết hôn, anh luôn chú ý giữ khoảng cách với bạn diễn nữ, tránh để xảy ra tin đồn tình ái khiến vợ con buồn. Kỳ Kỳ nói cô luôn cảm thấy an toàn nhờ chồng.
Nhậm Đạt Hoa phục hồi tốt sau hai ca phẫu thuật. Ảnh: On.
Nhậm Đạt Hoa không để vợ lo âu về tài chính. Anh từng nói với Kỳ Kỳ: "Em là phụ nữ, tiền kiếm được cứ bỏ vào tài khoản của em, chi tiêu thì dùng tiền của anh". Nam diễn viên mua hơn 30 bất động sản ở trung tâm các thành phố lớn trên thế giới, trong đó có New York, Paris, Hong Kong, Bắc Kinh, Thượng Hải... và để vợ đứng tên nhiều ngôi nhà. Vào những dịp kỷ niệm kết hôn, anh thường mua kim cương tặng Kỳ Kỳ. Khi không đóng phim, anh nấu ăn cho cả nhà, đưa vợ du lịch.
Theo trang National Business Daily, nhờ hình tượng người chồng, người cha mẫu mực, mái ấm hạnh phúc, Nhậm Đạt Hoa là đại sứ của nhiều thương hiệu đồ gia dụng, vật liệu xây dựng, thời trang nam giới...
Nhậm Đạt Hoa và vợ. Ảnh: Sohu.
Để đạt được thành công, tài tử sinh năm 1955 trải qua chặng đường nhiều vất vả. Cha Nhậm Đạt Hoa là cảnh sát, bị bắn chết khi anh 11 tuổi. Mẹ anh không có việc làm ổn định, nhận các việc thủ công để nuôi ba con. Từ nhỏ, Nhậm Đạt Hoa giúp mẹ làm các đồ mỹ nghệ. Khi học cấp ba, anh được chọn làm người mẫu. 17 tuổi, Nhậm Đạt Hoa theo học lớp diễn xuất của đài TVB.
Những năm đầu đóng phim, anh chỉ được giao các vai phụ. Năm 1980, Nhậm Đạt Hoa lần đầu đóng chính trong phim gợi dục Dục hỏa phẫn cầm. Phim có nhiều cảnh xác thịt giữa Nhậm Đạt Hoa và nữ chính Lạc Bích Kỳ. Theo Sohu, giới chuyên môn đánh giá phim táo bạo, gây sốc thời bấy giờ.
Sau đó, Nhậm Đạt Hoa tham gia hàng loạt phim cấp ba như Dr. Lamb, Hương Cảng vũ nam, Gigolo and Whore, Biến động kinh hồn... Tài tử đóng cảnh "nóng" với các người đẹp Ôn Bích Hà, Quan Chi Lâm, Diệp Ngọc Khanh... Sau phim Cash on Delivery năm 1992, Nhậm Đạt Hoa thấy nhàm chán khi đóng thể loại 18+, vì vậy, tìm hướng phát triển mới. Anh đóng nhiều phim xã hội đen, phần lớn là vai hung ác, biến thái.
Tạo hình cảnh sát của Nhậm Đạt Hoa. Ảnh: Tungstar.
Quãng thời gian đó, anh trai của Nhậm Đạt Hoa - thăng chức trong Lực lượng Cảnh sát Hong Kong. Cho rằng hình ảnh xã hội đen của mình trên phim ảnh hưởng tới công việc của anh, Nhậm Đạt Hoa lại chuyển hướng. Năm 2003, anh đóng cảnh sát trong phim Biệt đội cơ động của đạo diễn Đỗ Kỳ Phong.
10 năm qua, tài tử thử sức nhiều dạng nhân vật. Năm 2010, khi vào vai thợ đóng giày trong Tuế nguyệt thần thâu, anh quan sát tư thế của các thợ đóng giày ở Hong Kong để mô phỏng. Trong hơn ba tháng quay phim, nam diễn viên luôn chú ý đặc điểm của thợ giày là luôn khom lưng. Nhân vật người đàn ông khắc khổ trong tác phẩm mang về cho anh danh hiệu Nam diễn viên chính xuất sắc giải Kim Tượng. 
Những năm gần đây, Nhậm Đạt Hoa góp mặt trong Trùm Hương Cảng 2, Truy lùng cổ vật... Phim Tiểu Q mà anh đóng chính dự kiến công chiếu vào ngày 1/8.
Như Anh 