TITLE: 6 blogger thời trang kiếm tiền nhiều nhất trên Instagram - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chiara Ferragni, Alexa Chung, blogger thời trang, blogger thời trang giàu nhất, blogger thời trang kiếm tiền nhiều nhất

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo Harper's Bazaar, Chiara Ferragni là blogger thời trang được trả tiền cao nhất (trung bình 19.500 USD) cho một bài đăng trên Instagram. Tài khoản của cô hiện thu hút hơn 15,3 triệu người theo dõi, không thua kém bất cứ ngôi sao hạng A của Hollywood. 
Chiara sinh năm 1987, được Vogue đánh giá là tín đồ thời trang quyền lực nhất Italy. Năm ngoái, cô đứng trong danh sách 10 người đẹp có sức ảnh hưởng thời trang do tạp chí Harper's Bazaar bình chọn. Ngoài thú chơi hàng hiệu và tài phối đồ có sức ảnh hưởng lớn đến cộng đồng, cô còn sáng lập trang thời trang riêng, điều hành thương hiệu giày mang tên mình và cộng tác với nhiều hãng mốt. Người đẹp thường xuyên là khách VIP tại các hàng ghế đầu của những show diễn lớn, được mời đến bình luận trong nhiều chương trình. Cô là khách mời của liên hoan phim Cannes 2018 (trái). Tại tiệc hậu Oscar năm nay (phải), cô diện đầm high-low dòng haute couture của Giambattista Valli tôn nét đẹp của đôi chân, bờ vai.
Tháng 9/2018, tiệc cưới của cô được Harper's Bazaar đánh giá là sự kiện đặc biệt của làng mốt thế giới. Maria Grazia Chiuri - giám đốc sáng tạo của Dior - thiết kế riêng cho người đẹp ba bộ váy cưới. Theo Harper's Bazaar, việc Chiara mặc đầm cưới Dior làm số lượng truy cập trên trang web của nhà mốt Pháp tăng lên đến 109%. Sự chịu chơi của cô dâu còn thể hiện ở việc thuê máy bay đưa cả dàn khách mời, bạn bè thân thiết ra đảo để dự hôn lễ. Toàn bộ ghế của khách mời đều đặt một hộp quà và một tấm vải in tên ghép của đôi vợ chồng.
 
 
Váy cưới Dior của Chiara Ferragni
Hậu trường thực hiện váy cưới Dior của Chiara Ferragni.
Đứng thứ hai trong top 6 blogger thời trang được trả nhiều tiền cho một bài đăng trên Instagram là Camila Coelho với 10.750 USD. Cô sinh năm 1988 tại Brazil, sở hữu tài khoản thu hút 7,4 triệu người theo dõi.
Vogue nhận xét Camila có gu thời trang đẳng cấp. Những bức hình của cô luôn được người hâm mộ thích thú và học tập. Ngoài ra, cô còn là một blogger làm đẹp nổi tiếng.
Đầu tháng 1, Camila Coelho đăng ảnh chụp tại Hội An trên trang cá nhân với bộ đầm vải dệt kim cắt xẻ ở ngực và eo. Cô chia sẻ sự hào hứng khi đến đây lần đầu và khen phong cảnh, thức ăn.
Sở hữu Instagram với hơn 5,3 triệu người theo dõi, Amra Olević được trả 9.000 USD cho một bài đăng trên mạng xã hội này. Cô sinh ra tại Montenegro, là một trong những blogger thời trang và làm đẹp nổi tiếng nhất hiện nay. Những tấm ảnh trang điểm đa dạng, phong cách sexy với những thiết kế hở vòng một của cô được nhiều người khen ngợi. Amra sở hữu một thương hiệu riêng với các sản phẩm chuyên về lông mày và phấn mắt.
Aimee Song sinh năm 1987 tại Mỹ, kiếm 7.000 USD cho một bài đăng trên Instagram. Với gần 5 triệu người theo dõi trên mạng xã hội này, cô có tầm ảnh hưởng lớn đến thói quen mua sắm, phối đồ của giới trẻ Mỹ. Dolce & Gabbana từng mời người đẹp catwalk trong show Thu Đông 2017.
Ngoài viết về thời trang, cô còn là nhà thiết kế nội thất.
Một bài đăng trên Instagram của blogger thời trang người Đức Leonie Hanne được trả 5.000 USD. Tài khoản của cô thu hút hơn 1,8 triệu người theo dõi. Năm 2014, cô được tạp chí Textilwirtschaft bình chọn là một trong những tài năng hứa hẹn của ngành công nghiệp dệt may. Không chỉ viết blog, cô còn làm mẫu, stylist và quản lý truyền thông của trang web do chính mình sáng lập. Người đẹp từng hợp tác nhiều nhãn hiệu lớn như Cartier, Bulgari, Tommy Hilfiger, Tory Burch, Lancome... 
Đứng cuối top 6 là biểu tượng thời trang Anh Alexa Chung. Người đẹp sinh năm 1983 được trả 4.500 USD cho một bài viết trên Instagram. Tài khoản của cô thu hút 3,1 triệu người theo dõi.
Alexa Chung là nguồn cảm hứng cho nhiều nhà thiết kế danh tiếng nhờ nhan sắc, gu thời trang không thể trộn lẫn. Cô thường xuyên có mặt trong danh sách mặc đẹp nhất do các tạp chí Vogue, Elle và Harper's Bazaar bình chọn và luôn được mời với tư cách nhân vật quan trọng trong các sự kiện thời trang quốc tế. Năm 2009, Mulberry cho ra đời dòng túi mang tên "Mulberry Alexa" lấy cảm hứng từ phong cách của cô. Năm 2010, cô được trao tặng giải thưởng "Phong cách Anh" của Hội đồng Thời trang Anh, là Đại sứ Thời trang quốc tế của Anh. Năm 2016, cô thành lập thương hiệu riêng.
