TITLE: 'Fast & Furious 9' dừng quay sau tai nạn phim trường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Fast & Furious 9, Vin Diesel, Charlize Theron, The Rock

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trên Variety, êkíp Fast & Furious 9 cho biết một diễn viên đóng thế bị té, chấn thương nặng ở đầu lúc quay ở Leavesden (gần London, Anh) vào ngày 22/7. Nạn nhân được cảnh sát đưa đi cấp cứu ở bệnh viện London. Danh tính người này và tình huống cụ thể dẫn đến sự cố không được nêu. Các diễn viên trong đoàn chưa chia sẻ về tai nạn.
Khu xưởng phim ở Leavesden. Ảnh: Shutterstock.
Xưởng phim ở Leavesden nổi tiếng vì là nơi ghi hình cả tám tập phim Harry Potter, cùng nhiều tác phẩm như GoldenEye, The Dark Knight và Inception. Vài năm qua, nhiều khán giả đến đây trong tour tham quan trường quay Harry Potter của hãng phim Warner Bros.
Gần đây, địa điểm này liên tiếp gặp sự cố phim trường. Hồi tháng 6, một nhân viên phim The Witches (có Anne Hathaway đóng) bị đâm. Tháng 7, êkíp làm series Avenue 5 của đài HBO gặp sự cố hỏa hoạn, mất 15 giờ để cơ quan chức năng dập lửa.
Charlize Theron (trái) và Vin Diesel trên phim trường. Ảnh: Universal.
Fast & Furious 9 khởi quay từ ngày 24/6, ghi hình ở Mỹ, Anh và Thái Lan, quy tụ dàn sao Vin Diesel, Michelle Rodriguez, Helen Mirren, Charlize Theron, Nathalie Emmanuel và John Cena.
* Xem thêm: Cascadeur ở Hollywood - sinh nghề tử nghiệp
 
 
Trailer Fast & Furious: Hobbs and Shaw
Trailer "Hobbs & Shaw" - ngoại truyện "Fast & Furious" ra mắt đầu tháng 8.
Ân Nguyễn 