TITLE: Khán giả 'Về nhà đi con' xúc động cảnh bố biết hôn nhân con gái bất hạnh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Bảo Thanh, Trung Anh, Quốc Trường, Thu Quỳnh

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Tập mới Về nhà đi con phát sóng tối 22/7, thu hút sự quan tâm lớn của fan. Hai video về tập này trên fanpage lần lượt có 1,5 triệu lượt xem và 2,8 triệu lượt xem. Lúc này, ông Sơn đã biết con gái Thư bị người chồng tên Vũ (Quốc Trường) phản bội, bỏ rơi ngay trong sinh nhật. Sau nhiều giằng xé, ông đến nhà thông gia bàn chuyện.
 
 
Trailer Về nhà đi con tập 70
Trailer tập 70 "Về nhà đi con".
Lúc đầu, ông Luật (Hoàng Dũng) và bà Giang (Ngân Quỳnh) - bố mẹ của Vũ - cố che giấu mọi chuyện. Tuy nhiên, ông Sơn nói đã biết việc con gái không hạnh phúc. Tình hình thêm căng thẳng khi nhân vật biết Thư và Vũ có hợp đồng hôn nhân - sẽ ly hôn sau hai năm, khi con của họ cứng cáp. Quá đau lòng, ông Sơn muốn đưa Thư về nhà nhưng cuối cùng chấp nhận cho con gái thêm thời gian giải quyết.
Trung Anh, Bảo Thanh trong "Về nhà đi con". Ảnh: VTV.
Trên mạng xã hội, khán giả xúc động với tập này, nhất là ở cảnh hai bố con nói chuyện cuối phim. Người dùng có nickname Ha Quang Tung nói hai diễn viên Trung Anh và Bảo Thanh đóng đạt, lột tả được cảm xúc nhân vật - bình luận được tán đồng nhiều. Một số người khác nói tình cha con trong phim được thể hiện chân thật. Diễn xuất đau khổ của Thu Quỳnh trong trích đoạn chị cả Huệ biết chuyện của Thư cũng gây ấn tượng.
 
 
Trailer Về nhà đi con tập 71
Trích đoạn tập 71 "Về nhà đi con".
Trailer tập 71 hé lộ các diễn biến tiếp theo trong hôn nhân của Vũ - Thư. Ở một cảnh phim, Thư trả nhẫn cho chồng, dường như quyết tâm về nhà với bố. Tuy nhiên, ông Luật cố thuyết phục con dâu ở lại chăm sóc đứa bé. Ở diễn biến khác, Dương (Bảo Hân) - em gái của Thư - tìm thấy tung tích của Nhã (Quỳnh Nga), người xen vào hôn nhân chị mình. Cô bám theo Nhã và chuẩn bị kế hoạch trả thù nhân vật liên tiếp gây sóng gió gần đây.
Về nhà đi con dài 82 tập, xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn và ba con gái. Tác phẩm thu hút nhiều khán giả nhờ câu chuyện gần gũi nhưng nửa cuối cũng bị chê với chuyện hai chị em Huệ, Dương cùng thích một người, lối xây dựng nhân vật Dương cá tính, ngổ ngáo quá mức, diễn xuất yếu của Quỳnh Nga trong vai phản diện.
* Xem thêm: Nhân vật của Quỳnh Nga trong Về nhà đi con bị chê
Ân Nguyễn 