TITLE: Sắc vóc người đẹp Nga vừa ly hôn cựu vương Malaysia - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Oksana Voevodina, hoa hậu Nga, quốc vương Muhammad V, phong cách thời trang Oksana Voevodina

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Oksana Voevodina đang gây chú ý với khán giả về thông tin ly hôn cựu Quốc vương Muhammad V của Malaysia sau nửa năm cưới (từ tháng 11 năm ngoái). Theo SCMP, luật sư phía cựu vương ám chỉ con trai mới sinh của Oksana có thể không phải là con của Muhammad V.
Ngày 22/7, cô đăng trên Instagram bức ảnh mới nhất cho thấy đã lấy lại vóc dáng sau khi sinh con gần hai tháng. Khi đăng quang Miss Moskva 2015, số đo ba vòng của cô là 83-58-89 cm, cao 1,7 m.
Ngày 20/7, theo SCMP, Voevodina nói với truyền thông Singapore cô đang ở Nga cùng con trai và chỉ trích việc tài liệu được cho là giấy chứng nhận ly hôn của hai người bị lan truyền trên mạng. Cô tin ông Muhammad V vẫn rất yêu mình và con trai.
Oksana diện đầm xanh phong cách thanh lịch bên con trai.
Thời gian mang bầu, cô chuộng những bộ đầm suông rộng đơn sắc.
Khi kết hôn với cựu quốc vương của Malaysia, Oksana cải sang đạo Hồi. Cô luôn ra ngoài với khăn trùm đầu đặc trưng, trang phục dài và kín đến cổ chân và vẫn giữ sở thích dùng hàng hiệu. Trong ảnh, người đẹp Nga mặc váy trắng kết hợp túi Saint Laurent.
Trước khi lấy chồng và ly hôn, người đẹp Nga được NY Post đánh giá có đường cong bốc lửa và gu thời trang gợi cảm.
Tại các sự kiện, cô chuộng những kiểu đầm tôn vóc dáng như đuôi cá, bodycon, xẻ đùi, hở vai.
Oksana trong bộ đầm xẻ ngực và đùi kết hợp giày đế xuồng (trái). Trong một dịp khác, người đẹp phối túi Dior đồng điệu với váy bodycon họa tiết kèm jacket da.
Oksana khi đăng quang Hoa hậu Moskva 2015.
 
 
Hoa hậu Moskva 2015 khi đăng quang
Sao Mai (ảnh: Instagram, Hype) 