TITLE: Khán giả Trung Quốc chê tài tử gốc Hoa trong phim Marvel - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Liu Simu, Lưu Tư Mộ, Lương Triều Vỹ, Marvel, Shang Chi, Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Hôm 20/7, Marvel công bố Lưu Tư Mộ đóng Shang-Chi - cao thủ võ thuật trong phim "Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings". 
"Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings" là dự án đầu tiên của Vũ trụ Điện ảnh Marvel xoay quanh nhân vật gốc Á. Nhân vật Shang-Chi được lấy cảm hứng từ huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long.
 
 
Lưu Tư Mộ trình diễn côn nhị khúc
Lưu Tư Mộ trình diễn côn nhị khúc, bịt mắt ném bóng rổ. Video: Weibo.
Ngoại hình của Lưu Tư Mộ trở thành chủ đề bàn luận của khán giả Trung Quốc những ngày qua. Trên Weibo, nhiều người nhận xét Tư Mộ chưa mấy nổi tiếng, dung mạo không nổi trội. 
"Nam chính không ổn", "Xét về ngoại hình, tôi thích Lương Triều Vỹ đóng chính hơn anh này", khán giả bình luận trên Weibo. Lương Triều Vỹ đóng vai phản diện Mandarin trong tác phẩm.
"Cơ bắp ổn nhưng gương mặt bình thường. Vì sao Marvel chọn các tài tử tuấn tú đóng siêu anh hùng phương Tây nhưng lại chọn người ngoại hình bình thường đóng siêu anh hùng gốc Trung Quốc?", một khán giả bình luận trên QQ, cho rằng Marvel có ý đánh giá thấp người gốc Hoa.
Bên cạnh đó, không ít ý kiến kỳ vọng và chờ đợi Lưu Tư Mộ hóa thân cao thủ võ thuật.
Lưu Tư Mộ sinh năm 1989 tại Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc. 5 tuổi, anh theo gia đình sang Canada định cư. Đóng phim từ năm 2012, Tư Mộ diễn vai nhỏ trong phim truyền hình "Sát thủ Nikita", "The expanse" (phần ba). Năm 2016, anh được quan tâm nhiều hơn với phim "Kim's Convenience".
Ngoài đóng phim, Lưu Tư Mộ từng làm biên kịch, nhà sản xuất, đạo diễn phim ngắn.
Ngoài Lưu Tư Mộ, Lương Triều Vỹ nhận nhiều chỉ trích vì đóng Mandarin. Dù nhà sản xuất chưa công bố thông tin nhân vật, nhiều khán giả cho rằng Mandarin thể hiện sự kỳ thị người da vàng của người phương Tây. Bởi trong truyện tranh, nguyên mẫu của Mandarin là Fu Manchu - nhân vật phản diện độc ác nổi tiếng của tác giả người Anh Sax Rohmer. Ngoài ra, nhiều người cho rằng nhân vật Mandarin nhạy cảm vì từ Mandarin còn có nghĩa là "tiếng phổ thông Trung Quốc".
"Lương Triều Vỹ điên rồ mới đóng vai đó", "Tẩy chay Lương Triều Vỹ và phim Shang-Chi", "Để xem Marvel biến Mandarin thành nhân vật thế nào"... là bình luận của các khán giả.
Một số người bênh vực Marvel. "Những nhà làm phim phương Tây không phải kẻ ngốc. Họ làm phim siêu anh hùng gốc Trung Quốc, rõ ràng là muốn chinh phục thị trường Trung Quốc. Đừng tự kỳ thị bản thân. Chỉ những người cảm thấy bản thân thấp hèn mới nghĩ mình bị người ta kỳ thị, sỉ nhục", một khán giả viết trên Mtime. Lương Triều Vỹ chưa phản hồi về những tranh cãi quanh việc anh đóng Mandarin. Trên Weibo, vợ tài tử - Lưu Gia Linh - bày tỏ chờ đợi tác phẩm, mong khán giả bình tĩnh.
Như Anh  