TITLE: Hồng Đào tâm huyết với vai người mẹ có con đồng tính - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Đào, diễn viên Hồng Đào, Thưa mẹ con đi, phim đồng tính Việt

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ở tác phẩm điện ảnh mới, Hồng Đào vào vai dâu trưởng trong một gia đình truyền thống. Con của bà - Văn (Lãnh Thanh) - là cháu đích tôn được cả dòng họ kỳ vọng, du học Mỹ và về thăm quê cùng một chàng trai gốc Việt tên Ian (Võ Điền Gia Huy). Dần dà, chị nhận ra Văn và Ian yêu nhau. Người mẹ dằn vặt giữa tình mẫu tử, mong con được hạnh phúc và trách nhiệm khuyên răn con làm đúng nghĩa vụ lấy vợ, sinh con cho dòng họ.
Hồng Đào trong một phân cảnh người mẹ dùng bữa với con trai (trái) và bạn trai anh.
Hồng Đào kể chị dành nhiều thời gian tư duy cho vai mới vì nhân vật đòi hỏi một lối diễn có chiều sâu. Dù có nhiều đồng nghiệp, bạn bè thuộc giới LGBT (đồng tính nam - nữ, song tính và chuyển giới), chị cho biết không dễ để hóa thân vào vai. "Ban đầu, tôi phân vân trước nhiều lối diễn. Song tôi nhận ra, cách hay nhất vẫn là dùng trải nghiệm từ chính tôi - một người mẹ của hai cô con gái", chị nói.
Poster phim.
Đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh cho biết tác phẩm khai thác sâu quan hệ giữa con cái và cha mẹ chứ không phải tập trung vào tình yêu cá nhân. Thưa mẹ con đi là dự án điện ảnh đầu tay của anh sau một số phim ngắn. Anh học thạc sĩ ngành đạo diễn tại Đại học Austin ở Texas (Mỹ) nhờ giành học bổng của chương trình Fulbright. Ngoài làm phim, anh còn viết một số sách về điện ảnh.
Phim còn quy tụ các diễn viên Hồng Ánh, Lê Thiện, Kiều Trinh, Thanh Tú, Hà Linh, Lê Công Hoàng, dự kiến ra rạp ngày 16/8.
 
 
Trailer Thưa mẹ con đi
Trailer 'Thưa mẹ con đi'.
Hồng Đào tên đầy đủ là Nguyễn Đình Hồng Đào, sinh năm 1962. Chị được biết đến như một trong những nghệ sĩ kịch thuộc "thế hệ vàng" của TP HCM thập niên 90 bên cạnh Thành Lộc, Hồng Vân... Năm 1994, chị sang Mỹ định cư tại Bắc California. Năm 1995, chị kết hôn cùng diễn viên Quang Minh và có hai con gái. Vài năm gần đây, Hồng Đào về nước tham gia game show và nhiều phim điện ảnh. Gần đây, chị cho biết đã ly hôn diễn viên Quang Minh sau hơn 20 năm chung sống.
Tam Kỳ 