TITLE: Jun Phạm mời BB Trần giả gái trong MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jun Phạm, MV Hai bàn tay, Ca sĩ Jun Phạm

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 24/7, tại TP HCM, Jun Phạm ra mắt MV với bài hát thuộc thể loại nhạc điện tử, do Long Cao sáng tác, nói về sự chở che và tình yêu của chàng trai dành cho người yêu.
 
 
Jun Phạm mời BB Trần đóng nữ chính trong MV
MV "Hai bàn tay" - Jun Phạm
Ra mắt MV nhân sinh nhật 30 tuổi, Jun Phạm cho biết muốn hướng đến hình ảnh gai góc, phong trần thay vì vẻ thư sinh như trước. Anh nhập vai một samurai (lấy cảm hứng từ văn hóa Nhật Bản) khi diện trang phục đen, tóc búi cao và mang kiếm dài. Ca sĩ có nhiều cảnh diễn cùng cô gái đeo mặt nạ bí ẩn. Tại buổi ra mắt, Jun Phạm cho biết vai nữ do BB Trần - bạn thân của anh - thể hiện.
BB Trần là diễn viên hài, từng không ít lần đóng vai giả gái. Nhân vật của anh trong MV không lộ diện vì thế, để khắc họa tính cách, anh tập trung vào diễn xuất hình thể, tạo màu sắc liêu trai.  
Cựu thành viên nhóm 365 cho biết ban đầu, anh định chọn bản phối có nhạc cụ dân tộc sáo mèo. Tuy nhiên, bài hát Để Mị nói cho mà nghe của Hoàng Thùy Linh ra mắt trước với cách sử dụng nhạc cụ dân tộc tương đồng nên Jun Phạm thay đổi ý tưởng phối nhạc. 
Sau gần 10 năm ca hát, Jun Phạm cho biết: "Ca sĩ nào cũng mơ ước có một hay nhiều bài hit. Hiện tại, tôi còn loay hoay định hướng cho con đường ca hát của mình nên rất vui khi lần đầu thực hiện một MV được đầu tư bài bản. Tôi thích những gì liên quan đến dân gian, hoài cổ. Chắc chắn những sản phẩm sắp tới của tôi vẫn mang màu sắc này".
Cựu thành viên nhóm 365 - S.T Sơn Thạch (phải) đến họp báo ra mắt MV.
Jun Phạm sinh năm 1989, là cựu thành viên nhóm nhạc nam 365 do Ngô Thanh Vân quản lý. Sau khi nhóm nhạc tan rã, anh đi theo con đường solo. Anh còn được khán giả biết đến với vai trò diễn viên trong Tấm Cám: Chuyện chưa kể, Cô gái đến từ hôm qua, 100 ngày bên em, Về quê ăn Tết. Ngoài ra, anh có khả năng viết sách, làm biên kịch... Năm nay, Jun Phạm tham gia chương trình thực tế Chạy đi chờ chi và được nhiều khán giả chú ý.
Ngân Phạm 