TITLE: Con gái 'bom sex' Khâu Thục Trinh thử váy dự dạ vũ quý tộc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: khâu thục trinh, thẩm nguyệt, bom sex khâu thục trinh, con gái khâu thục trinh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngày 23/7, trang Elle (Hong Kong) đăng loạt ảnh Thẩm Nguyệt thử trang phục tại Pháp, để chuẩn bị tham dự dạ vũ Le Bal - sự kiện tổ chức thường niên ở Paris dành cho giới thượng lưu. Ngoài ý nghĩa tôn vinh giá trị văn hóa Pháp, sự kiện còn gây quỹ từ thiện. Forbes từng xếp Le Bal là một trong mười "bữa tiệc" thời trang hấp dẫn nhất thế giới.
Thẩm Nguyệt lựa chọn váy áo của nhà mốt Georges Hobeika. Hàng năm, khoảng 20 cô gái từ khắp thế giới tham gia dạ vũ.
Thẩm Nguyệt nói háo hức tham gia sự kiện, mong muốn được tìm hiểu, giao lưu với bạn bè từ những nền văn hóa khác.
Cô luyện nhảy, học tiếng Pháp, trau dồi kiến thức để tham gia sự kiện.
Trước Thẩm Nguyệt, con gái của nhiều người nổi tiếng giới kinh doanh, điện ảnh... từng tham gia dạ vũ quý tộc, như Annabel Yao (con gái Nhậm Chính Phi - người sáng lập Huawei), Hà Siêu Hân (con gái Hà Hồng Sân - "vua sòng bạc" Macau), Julia McCaw (con gái Craig McCaw, người sáng lập tập đoàn viễn thông AT&T), True Whitaker (con gái diễn viên kiêm nhà sản xuất Forest Whitaker)...
Thẩm Nguyệt 19 tuổi, gia nhập làng mốt từ đầu năm nay. Cô quảng cáo cho thương hiệu thời trang của cha mẹ - Thẩm Gia Vỹ, Khâu Thục Trinh. Cha của Thẩm Nguyệt là người sáng lập, CEO một tập đoàn thời trang nổi tiếng ở Hong Kong, có chi nhánh ở Trung Quốc đại lục, Đài Loan, Macau. Theo On, Thẩm Gia Vỹ chia cho vợ một nửa số cổ phần của anh ở công ty. Tài sản của Khâu Thục Trinh vào khoảng hơn 300 triệu USD.
Vợ chồng Khâu Thục Trinh - Thẩm Gia Vỹ. Thục Trinh được mệnh danh "bom sex" khi tham gia các phim cấp ba của đạo diễn Vương Tinh. Ngoài ra, người đẹp được chú ý qua Thần Bài trở lại, phim hài Lộc Đỉnh Ký, Chuyên gia xảo quyệt... Người đẹp ngừng đóng phim từ năm 1999.
 
 
Khâu Thục Trinh quyến rũ
Vẻ đẹp Khâu Thục Trinh trên màn ảnh.
Như Anh (Ảnh: Elle HK)	