TITLE: Song Hye Kyo kiện những người nhục mạ cô sau ly hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song hye kyo, song hye kyo ly dị, song joong ki, hậu duệ mặt trời

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Mydaily, công ty quản lý của Song Hye Kyo thu thập đủ chứng cứ kiện những người nhục mạ nữ diễn viên, tung tin thất thiệt xung quanh việc cô ly hôn Song Joong Ki. Phía nữ diễn viên nói sẽ không chấp nhận hòa giải.
"Những tin đồn vô căn cứ, những lời nhục mạ ác ý lan truyền tới mức không thể tưởng tượng. Hành vi đó vượt qua mức chịu đựng của nữ diễn viên, gây tổn thương, đau khổ cho cô ấy... Mong mọi hành vi bạo hành bằng từ ngữ được ngăn chặn", đại diện của Hye Kyo nói.
Diễn viên Song Hye Kyo.
Từ khi thông báo ly hôn Song Joong Ki hồi tháng 6, Song Hye Kyo vướng nhiều tin đồn như: "bị Song Joong Ki bắt quả tang 'quan hệ' với bạn diễn", "có bầu với đàn ông khác", "cặp bồ với đại gia Trung Quốc"...
 
 
Song Hye Kyo váy xẻ ngực ở Monaco
Song Hye Kyo dự sự kiện ở Monaco. Video: Weibo.
Song Hye Kyo, Song Joong Ki đều từng cho biết muốn giải quyết thủ tục ly hôn trong êm đềm thay vì đổ lỗi, chỉ trích nhau. Hai diễn viên được tòa xử ly dị hôm 22/7, không ai phải bồi thường tổn thương tinh thần. Sau khi chia tay chồng, Hye Kyo dự sự kiện của một số thương hiệu cô đại diện. Trên tờ Hong Kong Tatler, người đẹp 38 tuổi nói chưa có kế hoạch đóng phim, dự định nghỉ ngơi tới hết năm.
Như Anh (theo Mydaily) 