TITLE: Màu be thống trị làng mốt năm 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: màu be, xu hướng màu be, màu beige, xu hướng Xuân Hè 2019, xu hướng Thu Đông 2019, Chanel, Valentino, Dolce &amp; Gabbana, Gucci, Tibi, Fendi, Miu Miu, Burberry

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
 
 
Xu hướng màu be trên sàn diễn 2019
Màu beige (be) đang được thế giới lăng xê ở cả Xuân Hè lẫn Thu Đông, trong trang phục nam và nữ. Theo Vogue, đây được coi là màu của sự sang trọng, không lỗi mốt.
Theo Fashion Magazine, be từng là màu ít được ưa chuộng. Giữa thế kỷ 19, mặc quần áo màu trung tính đồng nghĩa bạn không có tiền mua được những mảnh vải nhuộm. Một số người có thể cho rằng màu be nhàm chán về mặt thẩm mỹ. Nhưng theo một cuộc thống kê về xu hướng lựa chọn màu sắc trên tạp chí này, màu be hiện được nhiều người ủng hộ vì đem lại vẻ tinh tế và cảm giác thanh thản.
Trên sàn diễn Xuân Hè năm nay, Dior lấy màu be làm tông chủ đạo với trang phục lấy cảm hứng từ những vũ công ballet.
Miu Miu thường được biết đến với phong cách sử dụng màu sắc khác thường, giờ cũng sử dụng sắc màu trung tính này, được Harper's Bazaar mô tả là "sự bất ngờ của làng mốt".
Với bộ sưu tập đầu tay dành cho Burberry, Riccardo Tisci để màu be xuất hiện tràn ngập từ trench coat kinh điển của nhà mốt Anh đến suit, sơ mi, chân váy, quần âu, giày, cà vạt, túi xách...
Trong các sắc thái của màu be, Tibi chọn tông màu nhạt và lạnh gần giống với màu da người châu Âu.
Một thiết kế bất đối xứng theo xu hướng sắc màu này của Chloé. 
Ở mùa Thu Đông năm nay, Chanel xử lý màu be trên da cùng những thước vải bóng, len từ lông cừu, dạ.
Fendi chọn suit be ngả nâu kết hợp nơ và bốt trắng để mở màn show diễn.
Sacai được Vogue đánh giá cao với cách biến tấu trench coat thành đai lưng và váy trùm.
Gucci dùng màu be để thể hiện suit độn vai kèm phụ kiện đính gai nhọn, bên cạnh những gam màu đậm chất disco khác trong show. 
Màu be đổ bộ trong nhiều bộ sưu tập mùa nóng và lạnh dành cho nam giới. Fendi là một trong những nhà mốt tiêu biểu lăng xê xu hướng này với bộ sưu tập Thu Đông 2019 nhấn bằng hai tông màu be và nâu.
Trang phục màu be của Valentino (trái), Dolce & Gabbana (giữa) và Ami.
