TITLE: Ngọc Diễm mừng tuổi 32 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Ngọc Diễm, sinh nhật Ngọc Diễm, con gái Ngọc Diễm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 diện loạt đầm voan xuyên thấu của nhà thiết kế Đức Vincie. Cô vừa đón sinh nhật tuổi 32 bên con gái Chiko và bạn bè, đồng nghiệp.
Nữ MC kiêm doanh nhân chuộng phong cách thanh lịch. Cô thường dự sự kiện, đi tiệc với đầm xếp tầng, họa tiết thêu nổi 3D.
Với các bộ đầm lụa có họa tiết in chìm, cô thích những tông màu pastel như hồng, xanh... 
Có vóc dáng thanh mảnh, Ngọc Diễm thường chọn các đầm dây để tôn lợi thế hình thể. Cô cao 1,71 m cùng số đo là 84 - 62 - 96 cm. 
Ở tuổi 32, Ngọc Diễm ý thức hơn về việc rèn luyện sức khỏe và ngoại hình. Cách cô giữ ngoại hình tươi trẻ là uống nước ép trái cây mỗi ngày, thường xuyên thoa kem chống nắng và tập lối suy nghĩ tích cực. Khi áp lực với công việc, cô tìm đến thiền, yoga.
Trong tháng 8, Ngọc Diễm sẽ kỷ niệm 11 năm đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008. Hiện cô là Chủ tịch thường trực Liên đoàn các nhà lãnh đạo và doanh nhân trẻ thế giới (viết tắt là JCI) tại Việt Nam. Hoa hậu là mẹ đơn thân của một bé gái.
 
 
Cuộc sống làm mẹ đơn thân của Hoa hậu Ngọc Diễm
Cuộc sống làm mẹ đơn thân của Hoa hậu Ngọc Diễm.
Tam Kỳ	