TITLE: Thanh Lam quyên hơn một tỷ đồng giúp con đồng nghiệp ghép tủy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Lam, Diva Thanh Lam, con trai Minh Hiền, Minh Đức, ca sĩ Minh Hiền

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 24/7, Thanh Lam trao cho Minh Hiền số tiền 1,2 tỷ đồng - quyên góp từ các đồng nghiệp kết hợp bán tranh của họa sĩ Vũ Đình Tuấn. "Cuộc sống có nhiều hoàn cảnh nghiệt ngã. Tôi mong bé Minh Đức, con trai ca sĩ Minh Hiền, được ghép tủy sớm", ca sĩ cho biết.
Diva Thanh Lam. 
Thanh Lam cho biết hiện ca sĩ Minh Hiền liên hệ với các đơn vị từ thiện, tổ chức quốc tế tìm sự hỗ trợ cho ca ghép tủy của con trai. Nếu trong trường hợp đồng nghiệp vẫn cần sự giúp đỡ, chị tiếp tục đi quyên tiền. Ngoài Thanh Lam, ca sĩ Trung Quân kêu gọi được 70 triệu đồng giúp Minh Hiền.
Hồi đầu tháng 7, ca sĩ Minh Hiền cho biết tình hình khó khăn của cô khi con trai chín tháng tuổi mắc nhiều bệnh. Khi Minh Đức suy dinh dưỡng nặng và trướng bụng, cô đưa con sang Singapore kiểm tra và bác sĩ cho biết bé bị biến chứng chủng lao, nên ghép tủy sớm, nếu muộn, cơ hội sống rất ít. "Chi phí ca ghép tủy hơn bốn tỷ đồng, vượt quá khả năng gia đình", Minh Hiền chia sẻ trên trang cá nhân. 
Ngày 22/7, Minh Hiền cho biết bé Minh Đức chuyển biến tốt khi các vết loét ở mông đã liền sẹo và khô hết. Đồng thời, bé tăng từ 6,2 kg lên bảy kg. "Điều hạnh phúc nữa là kết quả sinh thiết não của con không bị nhiễm virus hay vi khuẩn khác ngoài vi khuẩn lao. Con trai tôi tiếp tục điều trị nhiễm khuẩn lao và lên kế hoạch phẫu thuật ghép tủy vào khoảng ngày 10 -12/8", ca sĩ viết trên trang cá nhân. 
Bé Minh Đức đang điều trị ở Singapore. 
Minh Hiền sinh năm 1989, tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Việt Nam. Là mẹ đơn thân, cô vừa học vừa đi hát kiếm thêm thu nhập. Những lúc ca sĩ vắng nhà, bố mẹ ruột hỗ trợ cô trông nom con trai Minh Đức. 
Tâm Giao
