TITLE: Anne Hathaway mang thai con thứ hai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Anne Hathaway, mang thai, The witches

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 24/7, ngôi sao phim The Princess Diaries chia sẻ bức ảnh trên trang cá nhân cùng dòng chú thích: "Đây không phải hóa trang để đóng phim. Em bé thứ hai". Bài viết nhận được 2,7 triệu lượt thích và hơn 43 nghìn bình luận sau bảy giờ đăng tải. Người hâm mộ chúc mừng nữ diễn viên và gia đình cô. 
Anne Hathaway khoe ảnh bụng bầu trên Instagram.
Trong bài viết, Anne gửi lời chúc tới những phụ nữ hiếm muộn. "Tôi gặp nhiều khó khăn trong cả hai lần mang thai. Xin gửi tình cảm và lời chúc phúc đến những phụ nữ mắc bệnh vô sinh và chưa thể có con".
Anne Hathaway, 36 tuổi, kết hôn với doanh nhân Adam Shulman từ năm 2012. Sau bốn năm chung sống, hai người có con trai đầu tiên - bé Jonathan. Gia đình hiện sống tại thành phố New York (Mỹ). Sau khi sinh con đầu, Anne tìm cách cân bằng giữa công việc và cuộc sống gia đình. "Trước khi sinh con, tôi cố gắng làm việc nhiều nhất có thể. Giờ đây, tôi suy nghĩ về những quãng nghỉ ngắn trong năm cho chồng con. Tôi cắt giảm thời gian mua sắm. Niềm đam mê mới của tôi là nấu ăn, đọc sách và viết lách", nữ diễn viên nói với tạp chí Shape hồi tháng 5.
Anne là một trong những nữ diễn viên thành công nhất thế giới với hai tượng Oscar và ba giải Quả Cầu Vàng. Tổng doanh thu các phim của cô lên tới 6,4 tỷ USD. Trước khi sinh con, minh tinh là người có cát-xê cao nhất Hollywood trong năm 2015. Cô hiện tham gia dự án The Witches của đạo diễn Robert Zemeckis.
 
 
Nhan sắc Anne Hathaway trên màn ảnh qua 16 năm Colossal
Nhan sắc Anne Hathaway trên màn ảnh.
Đạt Phan (theo CNN) 