TITLE: Nam diễn viên 9x đổi đời nhờ 'Cá mực hầm mật' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cá mực hầm mật, Lý Hiện, dương tử, hàn thương ngôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trang Xinhua nhận xét Lý Hiện là diễn viên Trung Quốc được săn đón  bậc nhất mùa hè này nhờ phim Cá mực hầm mật. Anh vào vai Hàn Thương Ngôn, cao thủ làng game. Từ chỗ lạnh lùng, khó gần, Hàn Thương Ngôn thay đổi vì tình yêu với Đồng Niên (Dương Tử đóng).
 
 
Cảnh hôn trong "Cá mực hầm mật"
Cảnh hôn của Hàn Thương Ngôn và Đồng Niên. Video: Mango TV. Phát trên QQ, Iqiyi từ ngày 9/7, phim đạt hơn bốn tỷ lượt xem.
Trên các diễn đàn, nhiều khán giả nhận xét phim thu hút nhờ khắc họa tâm trạng khi yêu một cách hài hước, dễ thương. Lý Hiện được nhiều fan nữ gọi là "Người tình tháng 7". Khoảng một tuần qua, hầu như mỗi ngày Lý Hiện đều vào top tìm kiếm nhiều nhất Weibo. Theo Sina, anh đắt show quảng cáo hơn nhờ Cá mực hầm mật.
Khi phim chưa gây sốt, mỗi trạng thái của Lý Hiện trên Weibo nhận khoảng vài nghìn bình luận. Gần đây, bình luận dưới mỗi trạng thái của anh đạt hơn 100.000 tới hơn 200.000.
Lý Hiện tại một buổi họp fan sau khi Cá mực hầm mật công chiếu. Một số ý kiến nhận xét anh "nổi danh sau một đêm" song Dương Tử cho rằng thành quả anh có được nhờ dần dần tích lũy kinh nghiệm, nỗ lực trong công việc.
Sinh năm 1991, Lý Hiện gia nhập làng giải trí năm 2011, chủ yếu đóng vai phụ. Anh được giới chuyên môn đánh giá tích cực ngoại hình, diễn xuất qua Pháp y Tần Minh, Nam phương hữu kiều mộc...
Sina nhận xét Lý Hiện có phong cách khỏe khoắn, nam tính. Khi dự thảm đỏ, anh chuộng vest đơn sắc.
Đời thường hay khi ghi hình các show truyền hình, Lý Hiện chuộng trang phục denim, quần áo phong cách thể thao.
Diễn viên duy trì vóc dáng, rèn sức khỏe bằng cách thường xuyên chạy bộ, đá bóng, bơi. 
Như Anh (Ảnh: Mtime, Weibo)	