TITLE: Rapper Mỹ 19 tuổi lĩnh án 55 năm tù - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: T-Kay, rapper, giết người, án tù, rapper Mỹ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 23/7, tòa án quận Tarrant (bang Texas, Mỹ) kết tội rapper Tay-K 55 năm tù giam cùng 21.000 USD tiền phạt vì tham gia vụ cướp tại thị trấn Mansfield và gây ra cái chết của anh Ethan Walker, 21 tuổi. Băng đảng của Tay-K còn có sáu thành viên khác, đều bị kết tội tương tự. Nhóm của Tay-K không được quyền xin ân xá.
Rapper Tay-K tại phiên tòa hôm 23/7. Ảnh: People.
Theo People, nhóm thanh niên đột nhập nhà riêng của Ethan để cướp tiền và chất kích thích năm 2016. Những kẻ này dùng súng bắn vào bụng chủ nhà. Zachary Beloate, bạn cùng nhà của Ethan, cũng bị bắn trong vụ cướp nhưng được cứu.
Tay-K, 19 tuổi, tên thật là Taymore McIntyre. Sau khi tiến hành vụ cướp, gã và đồng bọn bị bắt hồi tháng 7/2016. Rapper bị quản giáo tại nhà riêng ở bang Texas trong khi chờ xét xử. Tháng 3/2017, gã cắt xiềng cổ chân điện tử và trốn khỏi nhà riêng. Cảnh sát bắt Tay-K tại New Jersey vào tháng 6 cùng năm.
Trong thời gian trốn chạy, rapper phát hành MV The Race nói về vụ án của mình. Ca khúc lọt vào bảng xếp hạng Billboard Hot 100 và đạt hơn 174 triệu lượt xem trên Youtube. Trong MV, rapper biểu diễn khi cầm súng và tạo dáng trước bức ảnh truy nã mình dán trên tường.
 
 
T-Kay - The Race
Tay-K thực hiện MV "The Race" khi đang bị truy nã.
Đạt Phan (theo People) 