TITLE: Brad Pitt: 'Tôi không bao giờ dùng Instagram' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Brad Pitt, Instagram, Kylie Jenner, Selena Gomez, Once Upon A Time In Hollywood

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 22/7, Eonline cho biết Brad Pitt thấy cuộc sống của anh rất tốt khi không dùng mạng xã hội. "Tôi không cần phải tạo một trang Instagram để được người hâm mộ yêu thích", anh nói. Ở tuổi 55, tài tử thuộc top ngôi sao hạng A tại Hollywood. "Để sống sót ở đây, bạn cần chăm chỉ làm việc và tham gia vào các dự án tốt. Mọi nỗ lực sẽ được đền đáp xứng đáng", anh chia sẻ bí quyết thành công.
Brad Pitt tại buổi công chiếu "Once Upon A Time In Hollywood" ở Los Angeles (Mỹ) hôm 22/7. Ảnh: Eonline.
Brad Pitt hiện cùng các đồng nghiệp Leonardo DiCaprio, Margot Robbie quảng bá bộ phim Once Upon A Time In Hollywood - tác phẩm điện ảnh thứ 10 của đạo diễn Quentin Tarantino. Theo Hollywood Reporter, tài tử nhận khoản cát xê khoảng 10 triệu USD cùng điều khoản hưởng phần trăm doanh thu từ dự án. Bên cạnh việc đóng phim, anh dành thời gian cho sáu người con với vợ cũ. Brad Pitt ly hôn Angelina Jolie từ tháng 4. Hai người thỏa thuận quyền nuôi con không thông qua tòa án. 
Từ ngày ra đời, các trang Instagram cá nhân trở thành công cụ quảng bá sản phẩm, giao lưu với người hâm mộ hiệu quả của các ngôi sao. Ariana Grande, Selena Gomez, Dwayne Johnson là những nghệ sĩ nổi tiếng nhất trên mạng xã hội này với hơn 150 triệu người theo dõi. 
Theo Eonline, số người theo dõi trên các trang mạng xã hội trở thành một yếu tố đánh giá mức độ nổi tiếng của các ngôi sao. Những người có lượng fan đông đảo thưởng dễ dàng đàm phán các bản hợp đồng tốt hơn. Công ty truyền thông Hopper của Anh thống kê các nhãn hàng phải trả số tiền triệu USD cho một bài viết quảng cáo trên trang cá nhân của các ngôi sao như Kylie Jenner, Kim Kardashian...
Siêu mẫu Kylie Jenner nổi tiếng giỏi kiếm tiền nhờ Instagram, với mức phí hơn một triệu USD cho mỗi bài viết quảng cáo. Ảnh: People.
Là công cụ kinh doanh hiệu quả, Instagram cũng bị nhiều ngôi sao nói ảnh hưởng xấu tới cuộc sống của họ. Selena Gomez từng khuyên giới trẻ không dành nhiều thời gian cho mạng xã hội. Nữ ca sĩ - người có hơn 153 triệu lượt theo dõi trên trang cá nhân - nói cô phải đối mặt với nhiều ý kiến tiêu cực và bình luận khiếm nhã hàng ngày. Cô nói đã xóa ứng dụng Instagram trên điện thoại cá nhân để giảm thời gian sử dụng nó. Đầu tháng 7, ca sĩ Demi Lovato cho biết dừng sử dụng Instagram có gần 73 triệu người theo dõi sau khi tranh cãi với Taylor Swift. Cô cho biết bị nhiều fan của Taylor làm phiền và thấy việc dùng mạng xã hội không tốt cho cuộc sống cá nhân.
Đạt Phan (theo Eonline) 