TITLE: Tủ đồ Saint Laurent của rapper G-Eazy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Saint Laurent, khám phá tủ đồ, tủ đồ hiệu, rapper

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
G-Eazy tên thật là Gerald Earl Gillum, sinh năm 1989, nổi lên từ mixtape The Endless Summer vào năm 2011. Cách tạo hình của G-Eazy được nhiều người hâm mộ. Trên Youtube, các video dạy cách tạo hình như anh xuất hiện tràn ngập. Người ta thích thú học làm đẹp theo vẻ ngoài của anh, những kiểu tóc, loại sáp anh sử dụng và quảng cáo trở nên đắt hàng.
Trả lời phỏng vấn tờ GQ về 10 món đồ bất ly thân, G-Eazy tiết lộ một trong những món anh yêu thích là áo khoác Smoking Forever, sơ mi kẻ cùng quần distressed denim của Saint Laurent.
Anh khá trung thành với hình tượng một rocker chuộng leather jacket, áo phông và quần bó đi kèm sneaker hay những đôi boots da. Tiết lộ với truyền thông, anh chia sẻ đây là phối đồ chuẩn mực tạo hình tưởng riêng của mình.
Trong vài năm trở lại đây, G-Eazy có thay đổi tạo hình: lúc anh nhuộm vàng và vuốt dựng mái tóc đen bóng bẩy, sau đó lại trở về với những kiểu đầu side-part hay slick-back, nhưng trang phục của Saint Laurent vẫn là lựa chọn hàng đầu của anh chàng rapper điển trai này.
G-Eazy tôn thờ màu đen. Anh mặc hầu hết các trang phục mang tông màu này, đây cũng là công thức tạo mốt của Saint Laurent với những thiết kế danh tiếng chủ yếu là sắc đen.
Công thức mặc an toàn nhưng cá tính của G-Eazy thường là bomber, áo khoác da cùng áo phông hoặc sơ mi và skinny đen, đi kèm court sneaker hoặc wyatt boots.
Geral yêu thích phối đồ với trang phục đen. Phóng viên tờ GQ nhận xét anh mặc sơ mi lụa của Saint Laurent nam tính hơn bất cứ ai.
Một trong những mẫu áo Gerald quan tâm đặc biệt là Teddy Jacket - mẫu áo huyền thoại của nhà mốt Paris. G-Eazy từng cho biết sở hữu trọn bộ sưu tập của dòng sản phẩm này.
Luôn nằm trong diện cháy hàng và thường được rao bán lại với giá đội lên tới vài lần, Teddy jacket mang dáng dấp một chiếc áo khoác "varsity jacket" đơn giản, có chất liệu cao cấp. Số lần xuất hiện với chiếc Teddy Jacket Saint Laurent của G-Eazy chiếm hầu hết trong buổi trình diễn, dạo phố.... Chàng rapper chủ yếu chọn áo khoác đen - trắng quen thuộc và thi thoảng là màu hồng, đỏ.
Chiếc áo da Saint Laurent cũng gắn liền với G-Eazy. Bìa album thành công nhất của anh - "When it’s dark out" - cũng được cách điệu thành dòng chữ mang nội dung tương tự sơn trên lưng chiếc leather jacket ưa thích.
G-Eazy thường chọn mặc cả cây đen với áo khoác da, kết hợp cùng distressed denim và giày Saint Laurent court sneaker hoặc boots da đen để tôn lên vẻ bề ngoài đẳng cấp của mình. Bộ sưu tập áo khoác da Saint Laurent của G-Eazy được người hâm mộ đánh giá là đáng mơ ước.
Nhờ thể hình mảnh mai có phần góc cạnh, G-Eazy dễ dàng chinh phục các mẫu blazer và áo tuxedo của Saint Laurent. Xuất hiện trong các sự kiện, chàng rapper trung thành với combo blazer jacket và quần skinny tối màu.
GIữa trào lưu logomania, bụi bặm của thời trang thế giới, G-Eazy vẫn trung thành với denim, áo sơ mi tropical, Teddy jacket và áo khoác da của Saint Laurent, những món đồ làm nên phong cách quý ông của anh.
Truyền cảm hứng ăn mặc cho nhiều nghệ sĩ trên toàn thế giới, G-Eazy được xem như "đứa con cưng" của Saint Laurent, khi đưa thứ thời trang đòi hỏi nhiều phẩm chất về ngoại hình, quy ước ngầm của hãng bước vào sân chơi đường phố.
Nhật Hạ
Khám phá những sản phẩm thời trang Saint Laurent của G-Eazy tại Cửa hàng Saint Laurent Việt Nam, Union Square, 171 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM (028 3822 4368).
 