TITLE: Phương Khánh mặc kimono dạo phố Nhật Bản - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Khánh, Hoa hậu Phương Khánh, kimono Nhật Bản, Hoa hậu Trái đất 2018

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hoa hậu Trái đất 2018 đang công tác ở Nhật. Cô được chọn làm đại sứ cho Hiệp hội tiếng Nhật dành cho các quốc gia không dùng Hán tự (JLAN). Đại diện đơn vị tặng cô một bộ kimono được may tại địa phương. 
Phương Khánh kể cô thích vẻ cổ kính, trầm mặc của đường phố Fukuoka với nhiều di tích văn hóa - lịch sử, do thành phố từng là nơi giao thương sầm uất.
Phương Khánh cho biết, trang phục được dệt, may thủ công với họa tiết thêu tay, có giá khoảng 200 triệu đồng. "Bộ đồ cầu kỳ nên tôi mất nửa tiếng để khoác lên người", cô nói.
Hoa hậu còn tham quan thành cổ 400 năm của Fukuoka. Cô tiếc vì không đến đúng mùa hoa anh đào nở (khoảng tháng 3, tháng 4).
 
 
Hoa hậu Phương Khánh mặc kimono hát dân ca ở Nhật
Hoa hậu Phương Khánh hát "Vọng cổ buồn" ở Nhật.
Hoa hậu thử một dịch vụ bán nước tự động trên đường phố. Sau khi đăng quang Miss Earth 2018 ở Philippines, Phương Khánh tập trung vào các hoạt động cộng đồng, nâng cao nhận thức môi trường. Cô tham gia các thử thách dọn rác, hưởng ứng Giờ Trái đất, tham gia hiến máu cùng giới trẻ...
Phương Khánh (giữa) cùng các thành viên trong đoàn công tác Việt Nam tham quan đường phố Nhật. 
Phương Khánh sinh năm 1994 ở Bến Tre, cao 1,71 m, nặng 51 kg, số đo ba vòng là 90-58-94 cm. Trong chung kết Miss Earth tháng 11/2018, cô vượt qua 87 thí sinh để đăng quang. Sau cuộc thi, cô được nhiều chuyên trang sắc đẹp đánh giá cao. Cô lọt vào top 10 "Timeless beauty" do Missosology bình chọn (H'Hen Niê đứng đầu).
Tam Kỳ	