TITLE: Sam Asghari - người tình Britney Spears có hình thể sáu múi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Britney Spears, Sam Asghari, bạn trai Britney Spears, công chúa nhạc Pop

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Britney Spears (37 tuổi) và Sam Asghari (25 tuổi) quen khi anh đóng MV Slumber Party của ca sĩ. Hai người bắt đầu hẹn hò từ năm 2016 tới nay. Tối 22/7, Britney và Sam dự buổi công chiếu phim Once Upon A Time In Hollywood của đạo diễn Quentin Tarantino tại Los Angeles (Mỹ). Đây là lần đầu cặp sao xuất hiện cùng nhau trên thảm đỏ. Theo Eonline, Britney và Sam có thể đã đính hôn.
Sam Asghari sinh năm 1994 tại Iran. Gia đình anh chuyển tới Mỹ sống khi anh đang học trung học. 
Sam cao 1,88 m và nặng 89 kg. Anh có số đo ba vòng lần lượt là 111 - 81 - 93 cm. 
Sam xuất thân là một huấn luyện viên thể hình. Trong những năm đầu đến Mỹ, anh làm việc tại các phòng gym ở thành phố Los Angeles.
"Một chế độ ăn và lịch tập luyện khoa học mang đến cho bạn cơ thể đẹp và khỏe mạnh. Tôi không dùng steroids hay các chất hóa học. Tôi nghĩ cơ thể mình đẹp một phần nhờ di truyền", anh nói về bí quyết giữ hình thể trên tạp chí Men's Health.
Sau khi hẹn hò Britney, Sam Asghari được nhiều người biết đến. Anh hiện có hơn một triệu người theo dõi trên Instagram, được chọn làm đại diện thương hiệu cho một số hãng thời trang quốc tế như 1stform, Fashion Nova...
Sam Asghari mở hãng thời trang riêng mang tên mình. Anh xăm logo hãng lên bắp tay. 
Bên cạnh việc tập luyện, Sam yêu thích thể thao. Ở trung học, anh từng là cầu thủ trong đội bóng bầu dục của trường.
Sam hiện sống tại nhà riêng ở Los Angeles cùng chú chó Penny.
 
 
Britney Spears - Slumber Party ft. Tinashe
Sam Asghari xuất hiện trong MV "Slumber Party" của Britney Spears.
Đạt Phan
Ảnh: Instagram	