TITLE: Vợ ủng hộ Tuần phim hành động của Thành Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thành Long, Tuần phim hành động Thành Long, Lâm Phụng Kiều, vợ thành long

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 24/7, Lâm Phụng Kiều tham quan thành phố Đại Đồng, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc - nơi diễn ra "Tuần phim hành động quốc tế Thành Long" lần thứ năm (Jackie Chan International Action Film Week). Sự xuất hiện của Lâm Phụng Kiều được nhiều khán giả chú ý. Trên Weibo, không ít ý kiến khen bà nhanh nhẹn, trẻ trung so với tuổi 66.
Lâm Phụng Kiều (quàng khăn) xuất hiện ở Đại Đồng. Ảnh: Weibo.
Lâm Phụng Kiều sống ở Hong Kong và Mỹ, hiếm khi xuất hiện công khai. Bà chỉ thi thoảng góp mặt tại các dự án quan trọng của chồng. Năm 2012, bà xuất hiện vài giây trong phim 12 con giáp của Thành Long. Nam diễn viên nói để mời được vợ - vốn bỏ điện ảnh hơn 30 năm - tham gia phim, ông mất một năm nịnh nọt, năn nỉ bà.
 
 
Lâm Phụng Kiều 12 con giáp
Thành Long hôn vợ ở cảnh cuối phim "12 con giáp". Video: QQ.
Lâm Phụng Kiều sinh ở Đài Loan, từng là diễn viên. Từ khi kết hôn, sinh con năm 1982, bà rời bỏ làng giải trí để thu vén gia đình, giúp đỡ công việc cho chồng. Phòng Tổ Danh - con trai Lâm Phụng Kiều - từng nói công ty JC Group thực tế do mẹ anh quản lý, cha anh chỉ làm chủ trên danh nghĩa. "Cuộc sống hàng ngày của mẹ gần như chỉ có những con số. Tất cả hợp đồng của bố đều qua tay mẹ, vì thế bà rất vất vả, bận rộn", Phòng Tổ Danh nói.
Thành Long từng có lỗi với vợ khi ngoại tình và có con rơi. Trong tự truyện xuất bản năm 2015, tài tử kể ban đầu Lâm Phụng Kiều định ly hôn nhưng nhìn thấy gương mặt rầu rĩ của ông trên truyền hình, bà mềm lòng. Ông nói Lâm Phụng Kiều hiểu chồng những lúc yếu mềm, thương ông thực sự. Hai người trải qua những sóng gió mà người ngoài không thể tưởng tượng nổi. "Cô ấy hy sinh nhiều hơn tôi. Gặp được cô ấy là diễm phúc lớn nhất đời tôi. Tôi chưa bao giờ là người chồng tốt. Nhưng có lẽ một vài thời khắc tôi là ông chồng tốt và cô ấy nhìn thấy những thời khắc đó nên bỏ qua cho tôi vô vàn điều chưa tốt", tài tử từng nói trên trang cá nhân. 
Theo Xinhua, Thành Long đến Đại Đồng sớm một ngày để xử lý công việc của tuần phim, kéo dài từ ngày 21 đến 27/7. Ông kết hợp thực hiện các dự án công ích như giúp đỡ người nghèo, thảo luận vấn đề bảo tồn Vạn Lý Trường Thành. 
Thành Long tại lễ khai mạc tuần phim hành động mang tên anh. Ảnh: Chinanews.
"Tuần phim hành động quốc tế Thành Long" diễn ra lần đầu năm 2015 nhằm biểu dương những người cống hiến cho phim võ thuật, hành động. "Người làm phim hành động rất vất vả, thường bị thương và nguy hiểm tính mạng. Họ là những anh hùng sau màn ảnh nhưng chưa được quan tâm, công nhận xứng đáng. Tuần phim hành động lên tiếng vì họ", Thành Long chia sẻ trên trang web của sự kiện. Tuần phim do đài truyền hình Trung ương Trung Quốc kết hợp JC Group - công ty điện ảnh của Thành Long - tổ chức.
Sự kiện sẽ trao các giải Phim hành động xuất sắc, Đạo diễn phim hành động xuất sắc, Nam/nữ diễn viên hành động xuất sắc, Chỉ đạo hành động xuất sắc, Diễn viên đóng thế xuất sắc, Cảnh hành động xuất sắc... Có mười tác phẩm được đề cử năm nay gồm Vô song, T-34, Hollow Point, Junglee, Thugs of Hindostan, Teefa in Trouble... Chủ tịch hội đồng giám khảo là đạo diễn Từ Khắc, thành viên giám khảo gồm Sergei Vladimirovich Bodrov (đạo diễn người Nga), Paul Haggis (đạo diễn người Canada), Yasuaki Kurata (võ sĩ, diễn viên hành động Nhật Bản), Prachya Pinkaew (đạo diễn Thái Lan), Từ Phàm (diễn viên Trung Quốc).
Nghinh Xuân 