TITLE: Bạn đời chuyển giới hôn á quân 'Solo cùng Bolero' ở lễ cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: người đẹp 'Solo cùng Bolero', bạn đời chuyển giới, Á quân "Solo cùng Bolero 2018", chuyện tình LGBT

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lễ cưới diễn ra ở TP HCM, tối 22/7. Tú Tri (phải) sinh năm 1999, đoạt giải nhì cuộc thi "Solo cùng Bolero" năm 2018. Yun Bin tên thật Nguyễn Dương, sinh năm 1992, là người chuyển giới (transguy - nữ chuyển thành nam), làm đạo diễn MV.
Tú Tri cho biết vợ chồng cô dành dụm tiền đi hát, đóng phim và làm đạo diễn để tổ chức tiệc cưới với kinh phí hơn 400 triệu đồng. Cả hai quen nhau từ tháng 4/2018. Lúc đó, cô đến thử vai cho một phim của Yun Bin. Sau nhiều lần hợp tác, họ quen nhau. Tháng 10/2018, họ đính hôn, có gia đình hai bên chứng kiến.
Tiệc cưới có khoảng 450 khách mời. "Gia đình hai bên có mặt đông đủ, kể cả bà con bên nước ngoài đều về dự. Nhiều họ hàng xa tôi chưa biết mặt cũng lên Sài Gòn chúc phúc cho cả hai", Tú Tri chia sẻ.
Ca sĩ quê An Giang kể cô và chồng có nhiều điểm chung nên ít khi cãi vã. Hai người chia sẻ nhau trong công việc, cuộc sống nhờ làm cùng lĩnh vực. Thỉnh thoảng, họ hâm nóng tình cảm bằng những chuyến đi chơi xa.
Tú Tri nói may mắn nhất của cô là được hai bên gia đình ủng hộ. Trong một lần từ Mỹ về nước thăm cháu, bà nội Yun Bin biết cuộc tình của cháu. Thấy đôi trẻ quấn quýt, bà hối thúc họ đính hôn.
Trước đó, ngày 20 và 21/7, họ tổ chức đám cưới tại quê nhà An Giang (nhà gái) và Đồng Nai (nhà trai).
Tú Tri khóc bên mẹ trước ngày về nhà chồng. Cô cho biết không sợ chuyện yêu và cưới sớm làm ảnh hưởng đến sự nghiệp. "Điều quan trọng là tôi tìm được bạn đời tâm lý, thực sự hiểu mình. Tôi nghĩ cuộc sống trước và sau khi kết hôn không khác nhau mấy", Tú Tri nói.
Sau lễ thành hôn, họ dành thời gian hưởng tuần trăng mặt trước khi quay MV và phim.
Tam Kỳ	