TITLE: Váy áo tôn đường cong của nữ hoàng thoát y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dita Von Teese, nữ hoàng thoát y, váy hở ngực, đầm hở ngực, phong cách thời trang Dita Von Teese, sexy, Dita Von Teese khoe ngực, gợi cảm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Dita Von Teese sinh năm 1972 tại Michigan (Mỹ) trong gia đình có mẹ là thợ làm móng và bố là thợ máy trong công ty sản xuất than chì. Năm 1992, Dita bắt đầu diễn thoát y và nhanh chóng nổi tiếng, được mệnh danh là nữ hoàng trong nghề. Cô còn là người mẫu chuyên mặc corset, nhà thiết kế nội y, nhà văn và diễn viên.
Dita Von Teese trung thành với phong cách mặc, trang điểm và làm tóc của thập niên 1940 do chịu ảnh hưởng từ những bộ phim cổ điển của điện ảnh Mỹ mẹ hay xem hồi cô còn nhỏ. Cô ưu ái những bộ váy thắt eo, xẻ ngực, tôn hình thể tối đa.
 
 
Dita Von Teese ở Cannes 2019
Ở Cannes năm nay, Dita là một trong những ngôi sao nổi bật trên thảm đỏ buổi công chiếu Rocketman với bộ đầm xẻ ngực đắp lưới.
Ở tiệc hậu Oscar 2016, cô chọn đầm high-low khoét cổ vuông kết hợp ví cầm tay và giày cao gót ánh bạc.
Ở amfAR 2015, cô diện đầm xẻ ngực sâu hai tầng họa tiết dân gian Nga của nhà thiết kế Ulyana Sergeenko.
Đầm lưới ôm sát cơ thể giúp cô khoe vòng một.
Tại Met Gala 2014, người đẹp diện váy đuôi cá màu be với phần ngực dáng corset.
Sau nhiều năm mặc corset, vòng eo của Dita từ 56 cm thu lại 42 cm. Điều này giúp cô dễ dàng diện nhiều kiểu váy, quần áo.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với Herald Sun, nữ hoàng thoát y cho biết cô chưa bao giờ có stylist. Cô tự chọn đồ, trang điểm, thậm chí tự nhuộm tóc vàng nguyên bản thành màu đen tại nhà.
Người đẹp diện đầm cúp ngực, hở lưng, nhấn vòng eo bằng thắt lưng mảnh ánh kim.
Váy corset luôn được vũ nữ ưu ái với nhiều kiểu dáng, màu sắc, chất liệu.
Dita Von Teese trong bộ đầm lụa cut-out xẻ ngực tới eo.
Cô khoe nội y với đầm nhung trong một sự kiện thời trang.
