TITLE: Phương Oanh: 'Từ khi nổi tiếng, tôi thường xuyên bị gạ gẫm' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương oanh, diễn viên Phương Oanh, Quỳnh Búp Bê Phương Oanh, Quỳnh Búp Bê

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Gần đây, Thu Quỳnh, Thanh Hương - hai bạn diễn của chị trong Quỳnh Búp Bê - hoạt động phim ảnh sôi nổi còn chị không có dự án nổi bật. Vì sao?
- Nhiều người hỏi tôi: "Tại sao không tận dụng sự nổi tiếng để bứt phá?". Tôi thuộc típ người khép kín, thích sự bình ổn, luôn cố gắng tạo ít áp lực cho bản thân. Dù nhận được rất nhiều lời mời đóng phim, đi sự kiện khắp trong Nam, ngoài Bắc, tôi từ chối bởi không muốn đánh đổi hết thời gian cho công việc. Tôi muốn cân bằng giữa sự nghiệp và gia đình. Khi thấy những đồng nghiệp của mình thành công trong các dự án mới, tôi mừng cho họ nhưng không hề sốt ruột. 
Tôi từng từ chối một phim điện ảnh hợp tác giữa Mỹ và Trung Quốc, được quay ở Đà Nẵng, Hội An vì ngại cảnh "nóng". Nhiều bạn bè tiếc nuối, khuyên tôi cố gắng tham gia. Thế nhưng, tôi không thể vượt qua sự ngại ngùng khi phải khỏa thân, va chạm với bạn diễn. Cảnh "nóng" trên phim truyền hình mà tôi từng đóng nhẹ nhàng hơn phim điện ảnh rất nhiều. 
 
 
Phương Oanh trong phim 'Quỳnh Búp Bê'
Phương Oanh (áo trắng) trong phim "Quỳnh Búp Bê". 
- Chị cảm nhận cuộc sống của mình thay đổi thế nào trong một năm qua?
- Đi diễn phim bảy năm nhưng nhờ Quỳnh Búp Bê, tôi mới biết cảm giác nổi tiếng thực sự là như thế nào. Khi ở một vị trí cao hơn trong lĩnh vực phim ảnh, tôi gặp nhiều áp lực, luôn phải chỉn chu hơn, chăm chút cho diễn xuất. Trước kia, tôi thường nhận vai theo cảm tính, nhiều lúc cả nể. Hiện tại, tôi suy nghĩ chín chắn mỗi khi mình xuất hiện. Nhiều dự án trả cát-xê cao nhưng sản phẩm không tốt hoặc không phù hợp với định hướng của mình, tôi buộc phải từ chối. Các mối quan hệ xã hội của tôi cũng rộng mở hơn, qua công việc, tôi có thêm nhiều bạn bè, đồng nghiệp tốt. Nhiều người nói tôi đổi đời sau vai Quỳnh, thực ra không phải vậy. Tôi đã mua được nhà, xe hơi từ trước. Thu nhập của tôi tăng lên nhưng không quá nhiều. 
- Chị gặp rắc rối gì khi được nhiều người biết đến?
- Ngoài những tình cảm trân trọng của khán giả, tôi phải đối diện với nhiều người bất lịch sự, khiếm nhã. Tôi liên tục nhận những cuộc điện thoại, tin nhắn gạ gẫm. Một số người tha thiết muốn gặp tôi, rủ đi ăn, uống cà phê. Với những trường hợp đó, tôi luôn giữ đầu óc tỉnh táo để xử lý khéo léo, rõ ràng và văn minh. Trước tiên, tôi vẫn lịch sự cảm ơn họ vì đã yêu mến mình. Sau đó, tôi từ chối dứt khoát để họ thấy quan điểm của mình. Tôi nghĩ mình không nên gay gắt, dễ làm mất lòng khán giả, dẫn đến nhiều hậu quả phiền phức, rắc rối. 
Sự nổi tiếng song hành với cám dỗ. Tuy nhiên, tôi tự nhận thấy mình khá bản lĩnh. Ở tuổi 30, tôi có nhiều năm đóng phim, làm mẫu, không còn choáng ngợp trước hào quang hay lúng túng mỗi khi bị gạ gẫm. 
 
 
Phương Oanh: 'Tôi thích đàn ông có chiều sâu tâm hồn'
Phương Oanh tâm sự về mẫu đàn ông lý tưởng. 
- Hiện tại, chị hướng đến hình ảnh như thế nào?
- Tôi vẫn theo đuổi hình ảnh sexy vừa đủ, không phản cảm. Sau đợt phẫu thuật thẩm mỹ cuối năm ngoái, tôi hiện khá hài lòng với nhan sắc của bản thân, không có ý định can thiệp thêm gì nữa. Tôi trải qua thời gian áp lực bởi khi mới sửa mặt, mọi thứ chưa ổn định, nhận nhiều ý kiến trái chiều. Tôi luôn tự nhủ phải giữ bình tĩnh bởi mọi đường nét cần thời gian để ổn định. Nếu vì bị chê mà tiếp tục sửa lại ngay, bạn sẽ dễ trở thành thảm họa phẫu thuật thẩm mỹ. Sau gần một năm, mọi người đều nhận xét quyết định của tôi khi ấy là đúng đắn. 
Tôi hiện chăm chỉ tập luyện để cơ thể săn chắc, cân đối hơn. Từng công khai thẩm mỹ gương mặt nên giờ nhiều khán giả nói tôi bơm mông, làm ngực. Tôi thực sự rất sợ can thiệp vào các bộ phận trên. 
Diễn viên Phương Oanh. 
- Chị có dự định gì trong thời gian tới?
- Tôi đang nhận được hai lời mời đóng phim. Một đơn vị ở TP HCM mời tôi vào vai chiến sĩ công an trong phim có nhiều cảnh hành động. Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình Việt Nam (VFC) lựa chọn tôi đóng vai một cô giáo cá tính. Tôi chưa quyết định nhận vai nào vì chưa được cầm kịch bản và cần cân nhắc một số yếu tố. Tôi vẫn ưu ái các phim ở ngoài Bắc hơn vì dễ dàng cân đối thời gian, công việc.
Tôi thường bị đóng khung trong những vai hiền lành, chân phương nên mong muốn thử nghiệm ở nhiều dạng nhân vật mới. Tuy nhiên, đạo diễn Mai Hồng Phong khuyên tôi đừng nên quá bứt phá. Anh ấy nói: "Màu mộc mạc trong em hiện rất đẹp".
Ngoài ra, tôi đang tham gia game show thực tế Mỹ nhân hành động. Trong đó, tôi bắt cặp với một chiến sĩ công an, thực hiện nhiều thử thách cam go. Tôi bị thương, bầm dập rất nhiều trong quá trình chơi. Tuy nhiên, tôi chấp nhận bởi muốn trải nghiệm những điều mới mẻ.
Phương Oanh sinh năm 1989 ở Hà Nam. Trước khi đóng phim, cô là người mẫu. Phương Oanh từng tham gia một số tác phẩm truyền hình như Hoa bay, Lời thì thầm từ quá khứ, Gái già xì tin, Ngược chiều nước mắt... Năm 2018, cô được đề cử giải Cánh Diều Vàng ở hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" với vai Súa trong phim Lặng yên dưới vực sâu.
Hà Thu 