TITLE: Bốn xu hướng sneakers lên ngôi vào năm 2020 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sneakers, xu hướng sneakers 2020, xu hướng Xuân Hè 2020, xu hướng Thu Đông 2020, giày của bố, giày xấu, sneakers trắng

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo Harper's Bazaar, sneakers màu mè là một trong những xu hướng giày nổi trội của năm sau. Chúng được đánh giá đem lại phong cách hiện đại, tươi mới và nổi bật cho người sử dụng.
Các chuyên gia gợi ý tín đồ nên phối chúng với trang phục màu trung tính như đen, trắng, be để đem lại hiệu quả thẩm mỹ cao.
Sneakers màu sắc cũng có thể đi kèm với trang phục cùng tông màu, tạo nên thể thống nhất.
Sneakers dáng cơ bản nhấn vào chi tiết buộc dây là xu hướng hot tiếp theo của làng mốt năm 2020. 
Loại giày này phù hợp với nhiều món đồ phóng khoáng, trong đó có trang phục denim hoặc một đôi tất hoa văn, màu sắc sặc sỡ.
Nếu bạn muốn tôn chân, hãy chọn thiết kế cổ cao kết hợp váy ngắn hoặc quần shorts.
Dad sneakers (giày của bố) tiếp tục khẳng định vị thế sau khi "gây bão" từ đầu năm 2018. Đây là mẫu giày thể thao có thiết kế cồng kềnh, đường nét thô của những năm 1980, 1990. 
Theo Elle, sức hút của kiểu giày này nằm ở nét cá tính, khỏe khoắn và lạ mắt.
Năm 2018, từ khóa "dad sneakers" luôn nằm trong top tìm kiếm nhiều nhất trên Google và mạng xã hội Pinterest, cho thấy nhu cầu và sở thích người tiêu dùng.
Sneakers trắng dáng cơ bản được Vogue mô tả là kiểu giày không bao giờ lỗi thời, là món phụ kiện không thể thiếu trong tủ đồ của mọi người.
Đi theo xu hướng năm sau, cách phối được yêu thích nhất là kết hợp giày trắng với trang phục đơn sắc màu trung tính.
Loại giày này dễ phối với nhiều kiểu phong cách, gồm váy áo công sở thanh lịch, váy dự tiệc, trang phục thể thao...
