TITLE: Irina Shayk chưa muốn tìm bạn trai mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Irina Shayk, Bradley Cooper, Lea Shayk Cooper

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Eonline, ngày 23/7, Irina phủ nhận những tin đồn hẹn hò gần đây. Cô cho biết sẽ tập trung cho con gái Lea (hai tuổi) và sự nghiệp riêng trước khi nghĩ đến người đàn ông khác. Giữa tháng 7, người đẹp đi chơi cùng Alec Maxwell - giám đốc nghệ thuật tạp chí British Vogue. Irina cho biết hai người là bạn thân. Cô cũng mang theo con gái trong cuộc hẹn với Alec. 
Irina Shayk dẫn con gái đi dạo phố tại New York hôm 22/7. Ảnh: Backgrid.
Trên tạp chí Harper's Bazaar số mới nhất, người đẹp cho biết không chắc mình phù hợp với cuộc sống gia đình. Cô không lo lắng chuyện làm mẹ đơn thân: "Năm 14 tuổi, cha tôi qua đời vì bệnh phổi. Tôi sống cùng mẹ và bà ngoại phần lớn cuộc đời. Chúng tôi sống tốt không cần đàn ông bên cạnh. Từ nhỏ, tôi tự học những việc vặt như đóng đinh, treo rèm cửa. Tôi ra vườn trồng khoai tây, củ cải - lao động như những người khác. Tôi nghĩ phụ nữ có thể làm được mọi chuyện", Irina nói.
Hiện tại, Irina Shayk kín tiếng trong chuyện tình cảm. Cô cùng con gái chuyển đến thành phố New York sống. Siêu mẫu và tài tử Bradley Cooper đạt thỏa thuận nuôi con. Bradley đồng ý tới sống gần với hai người. Họ chia đều quỹ thời gian bên con và hỗ trợ lẫn nhau trong việc nuôi dạy.
 
 
Irina Shayk chụp ảnh Harper's Bazaar số tháng 8/2019
Irina Shayk chụp ảnh cho Harper's Bazaar số tháng 8.Video: Harper's Bazaar.
Irina Shayk, 33 tuổi, là siêu mẫu người Nga từng được trang Models trao danh hiệu "Biểu tượng của làng mẫu". Cô từng làm việc cho nhiều hãng thời trang hàng đầu như Victoria's Secret, Armani, Versace...
Đạt Phan (theo Eonline) 