TITLE: Nửa cuối phim 'Về nhà đi con' nhiều nút thắt tình cảm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Bảo Thanh, Trung Anh, Quốc Trường, Thu Quỳnh

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Về nhà đi con hiện phát sóng tập 73. Phim gần đây tập trung khai thác biến cố hôn nhân của Thư (Bảo Thanh đóng). Ở diễn biến mới nhất, cô mang con về nhà bố đẻ sau khi trả lại nhẫn cho Vũ, quyết định ly hôn. Bố mẹ Vũ khuyên hai con tạm xa nhau ít ngày để suy nghĩ thêm về chuyện chia tay. Sau khi Thư rời nhà, Vũ tỏ ra ân hận vì đã không quan tâm vợ. 
Trước đó, Thư, Vũ ngày một rạn nứt vì sự xuất hiện của Nhã (Quỳnh Nga). Trong vai trò chuyên viên tư vấn kinh tế, Nhã tiếp cận Vũ qua công việc, dần lộ rõ mục đích phá vỡ hạnh phúc gia đình Vũ. Đỉnh điểm, ông Sơn (NSƯT Trung Anh) bắt gặp con rể ngoại tình nên sang nhà thông gia xin con gái về. 
 
 
Những cảnh diễn nhiều nước mắt của Bảo Thanh trong 'Về nhà đi con'
Thư đau khổ khi Vũ ngoại tình, bỏ bê vợ con. 
Ở những tập gần đây, nhân vật Thư rơi nhiều nước mắt. Đa số khán giả ủng hộ Thư, trách Vũ lăng nhăng, vô trách nhiệm với vợ con. Tuy nhiên, một số người xem nhận xét Thư thực dụng, ghê gớm, không đáng được thông cảm vì hôn nhân của cô và Vũ chỉ dựa trên hợp đồng. Nhiều khán giả cũng cho rằng ông Sơn nuông chiều Thư, ủng hộ con gái chia tay dù chưa rõ thực hư câu chuyện. Trước đó, khi hôn nhân của Huệ gặp trục trặc, ông năm lần bảy lượt khuyên con gái níu giữ người chồng không ra gì.
Nghệ sĩ Trung Anh phân tích về tâm lý của nhân vật: "Trước đây, ông Sơn nhiều lần ép Huệ ở với người chồng vũ phu vì tư tưởng cổ hủ, cho rằng gái phải theo chồng. Khi biết được bộ mặt thật của con rể cả, ông mới thấy hối hận. Với Thư, ông muốn rút kinh nghiệm nên hành xử vội vàng, muốn đón con về khi mới thấy gia đình Thư chớm rạn nứt. Tuy nhiên, sự nóng vội của ông cũng dẫn đến một sai lầm khác". 
 
 
Trailer tập 73 phim 'Về nhà đi con'
Trailer tập 73 phim "Về nhà đi con". 
Các nút thắt tình cảm khác ở cuối phim gây tò mò cho khán giả. Nhiều người dự đoán chuyện tình của Huệ sẽ được khai thác nhiều trong các tập tới, khi cô đứng giữa hai sự lựa chọn - Quốc (Tuấn Tú) và Khải (Trọng Hùng). Quốc âm thầm giúp đỡ Huệ nhưng cô nhiều lần né tránh bởi mặc cảm là người thất bại trong hôn nhân. Khải - chồng cũ của Huệ - trước đây vũ phu, thường xuyên rượu chè, cờ bạc. Tuy nhiên, anh có sự chuyển biến lớn sau nhiều sóng gió. Ở trailer tập 73 (phát sóng tối 25/7), Huệ ngỡ ngàng khi gặp Khải ở tù về, cô rưng rưng khóc, đề nghị được ôm anh. Quốc vô tình chứng kiến cảnh tượng trên.
Chuyện tình cảm của ông Sơn với người phụ nữ bán hoa còn để ngỏ. Ông được các con ủng hộ nhưng gặp rắc rối vì Quang - gã con "phá gia chi tử" của cô Hạnh. Trong tập 72, ông buồn rầu vì không thể liên lạc được với cô Hạnh trong nhiều ngày.
Về nhà đi con (85 tập) xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con.
Hà Thu 