TITLE: Hoa Hậu Ngô Phương Lan: 'Công nghệ thông minh giúp gia đình gần nhau hơn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Thế giới người Việt 2007, Hoa hậu Ngô Phương Lan, sự kiện về gia đình, Đại đô thị thông minh, Vinhomes Smart City

TOPIC: giải trí, giới sao

CONTENT: 
Tham dự sự kiện về gia đình do Vinhomes tổ chức mới đây, Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 - Ngô Phương Lan cho biết hiện nay không ít gia đình "tam đại đồng đường" sống chung với nhau dưới một mái nhà. Mặc dù mục đích chính của việc sống chung là để gắn kết, chăm sóc, hỗ trợ nhau nhưng sự khác biệt về tuổi tác, lối sống và nhu cầu riêng của từng thành viên làm nảy sinh những rắc rối không đáng có. Cô cho rằng một không gian sống hiện đại, thông minh hoàn toàn có thể giải quyết tất cả mọi rào cản và những bất cập hiện tại.
Hoa hậu Phương Lan tham dự sự kiện tọa đàm về gia đình. 
Hoa hậu Phương Lan chia sẻ: "Tôi từng trải nghiệm cuộc sống tiện nghi, hiện đại ở Hong Kong, nay chứng kiến một đại đô thị có phong cách sống thông minh tương tự như vậy ngay tại thủ đô Hà Nội nên cảm thấy thật sự phấn khởi. Ai đó bảo rằng công nghệ làm con người ngày càng xa cách nhau nhưng thực tế thì việc ứng dụng công nghệ vào không gian sống sẽ giúp các thành viên trong gia đình xích lại gần nhau hơn".
Hoa hậu chăm chú lắng nghe đại diện chủ đầu tư Vinhomes giới thiệu đô thị thông minh Vinhomes Smart City - giải pháp không gian sống cho các gia đình đa thế hệ.
Tại sự kiện, Hoa hậu Phương Lan có cơ hội tham quan các căn hộ mẫu Vinhomes Smart City và đánh giá cao thiết kế hiện đại và cách bố trí không gian khoa học. Ngoài ra, các thành viên trong gia đình cũng không cần đi đâu xa vì tại khu đô thị đã có tất cả tiện ích để đáp ứng mọi nhu cầu.
Người đẹp tiết lộ trước khi tham dự chương trình, cô và ông xã đã được nghe về khu Vườn Nhật có quy mô lớn tại đây. Hoa hậu có tình cảm đặc biệt với xứ sở mặt trời mọc, nên đây cũng là một động lực đầy cảm hứng để cả nhà cô cân nhắc dọn về Vinhomes Smart City sống vào năm sau.
Sự kiện cũng là dịp Hoa hậu Ngô Phương Lan gặp lại NSƯT Trung Anh, cả hai đều là khách mời đặc biệt của buổi toạ đàm và được khám phá không gian sống thông minh của căn hộ mẫu Vinhomes Smart City.
Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 cho biết thêm cô rất thích vòng đeo tay thông minh - một sản phẩm thương mại mà chủ đầu tư cung cấp theo nhu cầu cho cư dân Vinhomes Smart City. Chiếc vòng có nút bấm khẩn cấp gửi cảnh báo đến điện thoại của người thân khi gặp sự cố. 
"Sản phẩm này giúp chúng ta có thể an tâm hơn khi bố mẹ lớn tuổi ở nhà một mình và cũng có thể hỗ trợ các con kịp thời khi gặp sự cố lúc đang chơi đùa bên ngoài căn hộ. Ngoài ra, nhờ vòng tay thông minh, chúng ta cũng có thể cập nhật liên tục tình hình sức khỏe của cả nhà", hoa hậu nói.
Hiện tại, Phương Lan dành phần lớn thời gian để chăm sóc công chúa nhỏ vừa chào đời cách đây không lâu. Thi thoảng, cô cùng ông xã tham gia những sự kiện có chủ đề ý nghĩa để truyền cảm hứng và chia sẻ những điều tâm đắc về cuộc sống, gia đình cho cộng đồng.
An Mai
Đại đô thị thông minh Vinhomes Smart City được xây dựng dựa trên hệ sinh thái thông minh với 4 trục cốt lõi gồm: Vận hành, an ninh – an toàn, cộng đồng và căn hộ thông minh (sản phẩm thương mại cung cấp theo nhu cầu).  Đại đô thị này sở hữu vị trí đắc địa trên Đại lộ Thăng Long - tuyến đường huyết mạch phía Tây thủ đô, cách Trung tâm Hội nghị Quốc gia chỉ 5 phút di chuyển, cách Vinhomes Green Bay 2km, cùng với hàng loại tiện ích điểm nhấn như TTTM Mega Mall lớn nhất trong hệ thống, vườn Nhật, công viên đèn lồng.... Vinhomes Smart City góp phần mang lại diện mạo mới cho khu vực trung tâm phía Tây thành phố và trải nghiệm cuộc sống hiện đại đẳng cấp quốc tế cho những cư dân tương lai.
 