TITLE: Đỗ Mạnh Cường - ông bố đơn thân của năm đứa trẻ mồ côi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đỗ Mạnh Cường, con nuôi Đỗ Mạnh Cường, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Đỗ Mạnh Cường đang chăm sóc năm bé gồm: Tít, Gấu, MyMy, Linh Đan và Nhím. Ngoài Nhím được nhận nuôi cách đây 5 năm, bốn đứa trẻ còn lại về với anh chỉ trong hai tháng. Theo nhà thiết kế, quyết định nhận nuôi các con đều xuất phát từ duyên và khao khát được làm bố. 
Hồi tháng 5, thông qua một người đang nuôi nhiều trẻ mồ côi, vô gia cư, Đỗ Mạnh Cường đón bé gái bị bố mẹ bỏ rơi lúc mới ba ngày tuổi về nhà. Anh đặt tên cho con là Đỗ Phạm Hà My, tên thân mật là MyMy. "Khi tôi vừa thấy hình MyMy trên trang cá nhân chị ấy, tôi nhắn tin liền vì sợ ai đó sẽ nhận con trước mình", anh cho biết. Đến tháng 6, Đỗ Mạnh Cường tiếp tục đón Linh Đan, cô bé ba tuổi, từng sống lang bạt khắp các xó chợ, công viên cùng mẹ. Linh Đan được bố nhận xét là có "đôi mắt đẹp, gương mặt hao hao hoa hậu H'Hen Niê". 
Khi ra Hà Nội đón Đan, anh được giới thiệu thêm Gấu, một đứa trẻ sống chung nhà với con gái. Gấu được năm ngày tuổi, mẹ đẻ rớt ngoài đường rồi bỏ đi. Ấn tượng vì bé có nhiều nét giống mình, anh xin nhận con. Đứa trẻ cuối anh nuôi là Tít, năm nay sáu tuổi, mồ côi mẹ, bố có gia đình riêng. Sau Tít, anh cho biết có thể không nhận thêm con nuôi nữa vì khả năng chăm sóc, điều kiện kinh tế có hạn.
Từ trái sang: Nhím, Gấu, MyMy và Linh Đan.
Đỗ Mạnh Cường nói anh thấy may mắn khi quá trình nhận nuôi bốn đứa con sau khá thuận lợi. Anh đang xúc tiến thủ tục xin nhận con và làm giấy khai sinh cho các con theo quy định pháp luật. Được nhà trường hỗ trợ, dù chưa phải là bố con với nhà thiết kế trên giấy tờ, Tít và Linh Đan đều được đi học ngay khi về TP HCM. 
Bốn anh em sống hòa thuận với Nhím (tên thật Đỗ Hoàng Phúc), năm tuổi, con nuôi đầu của Đỗ Mạnh Cường. Anh gặp Nhím trong chuyến đi từ thiện tại ngôi chùa ở Long An nhiều năm trước. Lúc ấy, anh ngỏ ý nuôi Nhím nhưng chưa được đại diện nhà chùa chấp nhận. Để chứng minh tình cảm của mình, trong bốn năm, anh thường xuyên đi về Long An chăm sóc, chơi đùa cùng Nhím. Con trai đầu trong mắt anh là người sống tình cảm và có năng khiếu nghệ thuật. Ở các show diễn gần đây, Nhím được bố đưa ra sân khấu để chào khán giả. Trước khi nuôi thêm đứa trẻ nào, anh đều hỏi ý Nhím và được sự ủng hộ của bé. 
 
 
Đỗ Mạnh Cường show Thu Đông 2018
Đỗ Mạnh Cường nắm tay Nhím chào khán giả trong show Thu Đông 2019.
Nhận nuôi năm đứa trẻ, cuộc sống của Đỗ Mạnh Cường thay đổi hoàn toàn.
Thời còn độc thân, nhà thiết kế có thể ngủ đến 8-9h tùy thích. Giờ, anh thức giấc từ 4h30 để pha sữa cho MyMy, Gấu bú rồi gọi Linh Đan, Tít và Nhím dậy ăn sáng, sửa soạn đi học. Đúng 7h, anh cùng vệ sĩ đưa ba con lớn đến trường rồi ghé cửa hàng làm việc, đến 16h lại đón con về. Từ khi có con, anh cũng bỏ thói quen du lịch hay la cà ban đêm cùng bạn bè. Mỗi khi phải đi công tác xa, Đỗ Mạnh Cường nhờ trợ lý, người giúp việc hay bạn thân - CEO Huy Cận - trông con giúp. Nhưng anh vẫn tranh thủ đặt chuyến bay về nhà sớm nhất khi xong việc vì nóng ruột, sợ các con nhớ bố. 
Nhà thiết kế thuê hai người giúp việc để chăm sóc lũ trẻ, một người phụ trách nấu ăn và một người tắm, massage cho hai bé sơ sinh. Nhưng anh vẫn thích tự tay thay bỉm, pha sữa cho con bú, thức đêm chăm con. Ánh mắt lấp lánh niềm vui, anh khoe những bức ảnh chăm con và tự nhận mình làm những việc này thành thục không kém các "bà mẹ bỉm sữa".  
"Tôi không còn chút thời gian nào cho bản thân, mỗi ngày chỉ ngủ khoảng năm tiếng. Ngày xưa, tôi có thể đi làm về muộn, còn bây giờ, mọi công việc, khách hàng, bạn bè... đều gác lại sau 16h. Tôi thích tự tay chăm các con, từ đó xây dựng tình cảm, mối liên kết của người một nhà", anh chia sẻ. 
Đỗ Mạnh Cường nói dù gặp chút khó khăn về kinh tế sau khi đầu tư lớn cho show Xuân Hè 2019 tại Australia, anh không đắn đo gì khi nhận nuôi liên tiếp năm đứa trẻ. Anh muốn kiếm tiền nhiều hơn nhưng chưa được vì thời gian chăm con đã chiếm hết ngày. Vì vậy, ông bố 38 tuổi phải tiết kiệm để bảo đảm tài chính cho cả nhà. Từ một người sẵn sàng chi vài trăm triệu đồng cho quần áo hay túi hiệu, Đỗ Mạnh Cường biết đắn đo, cân nhắc hơn mỗi khi mua sắm. Tiếc tiền tiêu xài cho bản thân nhưng với các con, anh luôn muốn dành những điều tốt nhất. Anh cho biết Nhím, Tút, Linh Đan đang học trường quốc tế với chi phí 120 triệu mỗi bé hằng năm. 
MyMy và Gấu (phải) được bố nhận nuôi khi mới vài ngày tuổi. Ảnh: Đỗ Mạnh Cường.
Dù vất vả, nhà thiết kế hạnh phúc vì mối quan hệ giữa anh và các con ngày một tốt đẹp. 
Ngày đầu gặp nhau, Tít đã gọi anh là bố. Còn Linh Đan, dù ban đầu chưa quen gọi bố, vẫn quấn quýt anh. Sau này, cô bé còn "đuổi" cả hai anh lớn ra xa để được ôm hôn bố. 
Nhà thiết kế thấy may mắn khi có những đứa con rất tình cảm. Cả Tít, Nhím và Linh Đan đều nói lời yêu bố mỗi ngày. Anh cho biết: "Nhím từng bảo tôi nếu bố không còn thương con, chắc con sống không nổi. Tôi rất ngạc nhiên vì một cậu bé năm tuổi nói chuyện như người lớn. Kể cả con ruột của bạn bè tôi cũng không nói yêu thương bố mẹ chúng nhiều đến thế".
Từ khi có năm đứa trẻ, tổ ấm của nhà thiết kế luôn sôi động và tràn ngập tiếng cười nói. Mỗi buổi sáng, các con giành nhau chui vào lòng, hôn lên má bố và gào khóc khi anh sắp phải đi xa. Khi anh về nhà, các con lại ùa ra cửa chờ đón bố. Nhà rộng 200 mét vuông, dư hai phòng nhưng ba con lớn luôn đòi ngủ chung với bố. Chiếc giường vì thế trở nên chật chội. Từng bị nhiều người nhận xét là lạnh lùng, có phần đanh đá nhưng khi về nhà, Đỗ Mạnh Cường tự nhận là ông bố tình cảm, mau nước mắt. 
Thỉnh thoảng, anh vẫn đau đầu vì Tít, Nhím và Linh Đan tranh cãi, xô đẩy nhau để giành bố. Có lần, Nhím quát em trai: "Em về Bắc đi, đây là nhà của anh". Anh phải kéo Nhím ra nói chuyện riêng, phân tích để con biết thương các em. Anh chia sẻ bí quyết dạy dỗ khi trẻ hư là "từ từ giảng giải, nhẹ nhàng nhưng phải nghiêm khắc và quyết đoán". Ngoài ra, anh cũng san sẻ tình thương đều cho năm con, không thiên vị đứa nào.
Tít, đứa trẻ cuối nhà thiết kế nhận nuôi.
Nhiều người khuyên Đỗ Mạnh Cường không nhận quá nhiều con nuôi vì sợ chúng không thương bố bằng con ruột. Tuy nhiên, anh quan niệm sự giáo dục và tình cảm của người lớn sẽ quyết định tình cảm, tính cách các con về sau. "Tôi nghĩ không cần có vài chục tỷ đồng mới có khả năng nhận nhiều con nuôi. Thực ra, trẻ con cần nhất tình yêu thương chứ không phải tiền. Tôi luôn nói với các con là bố không quá giàu, nhưng bố sẽ cho các con một cuộc sống đầy tình yêu thương và một tương lai tốt đẹp", anh nói.
Đỗ Mạnh Cường cũng cho biết trong tương lai nếu có đứa con nào muốn tìm về bố mẹ đẻ, anh chấp thuận. "Con mình nếu hiểu, thương mình thì đó là phúc đức. Còn nếu nó muốn rời khỏi vòng tay tôi, tôi phải tôn trọng ý kiến của con, dù rất buồn", anh nói.
Đỗ Mạnh Cường tốt nghiệp trường thời trang Chambre Syndicale de la Couture Parisienne tại Pháp, có kinh nghiệm làm việc cho hai nhãn hiệu Christian Dior và Dominique Sirop sau khi tốt nghiệp. Anh không ngừng đón đầu các xu hướng thời trang quốc tế.
Anh là một trong số ít nhà thiết kế Việt Nam tổ chức show độc lập theo định kỳ hai lần một năm. Các show diễn của anh thường diễn ra trong không gian lớn, quy mô, được đầu tư khá tốn kém.
 
Vân An
