TITLE: Các sao kiếm nhiều tiền nhất trên Instagram - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Instagram, Sao Instagram, sao kiếm tiền giỏi, Taylor Swift, Kylie Jenner, Justin Bieber, Beyonce, Kim Kadashian, Ariana Grande, Cristiano Ronaldo

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Mới đây, Hooper HQ - công ty truyền thông của Anh - công bố danh sách những ngôi sao kiếm tiền giỏi nhất mạng xã hội Instagram trong năm qua. Siêu mẫu Kylie Jenner dẫn đầu với mức phí trung bình khoảng 1,266 triệu USD (khoảng 29,3 tỷ đồng) trên một bài viết. Năm ngoái, cô cũng đứng đầu danh sách với 1 triệu USD cho mỗi bài quảng cáo trên Instagram.
Trang cá nhân Kylie hiện có 141 triệu người theo dõi. Bên cạnh các bài viết quảng cáo, cô thường đăng ảnh vui chơi cùng con gái, người tình - rapper Travis Scott và bạn bè.
 
 
Kylie Jenner chụp ảnh tạp chí cùng Travis Scott
Kylie Jenner chụp ảnh tạp chí cùng bạn trai Travis Scott.
Ariana Grande đứng thứ hai danh sách với mức phí 996.000 USD mỗi bài viết. Cô là phụ nữ được theo dõi nhiều nhất trên Instagram với trang cá nhân có 159 triệu người hâm mộ. Nữ ca sĩ là đại diện thương hiệu của hãng giày Reebok và hãng thời trang Givenchy.
Với 173 triệu người hâm mộ, Cristiano Ronaldo là người được theo dõi nhiều nhất trên mạng xã hội Instagram. Theo Hooper, danh thủ người Bồ Đào Nha nhận trung bình khoảng 975.000 USD cho mỗi bài viết quảng cáo trên trang cá nhân. Anh có một hợp đồng quảng cáo trọn đời với hãng giày Nike. 
Xếp dưới Ronaldo là Kim Kardashian - người có 143 triệu fan trên Instagram. Cô nhận khoảng 910.000 USD cho các bài viết quảng cáo trên trang cá nhân. Đây là lần thứ tư liên tiếp người đẹp xếp tại vị trí này.
Selena Gomez - người có 153 triệu theo dõi trên Instagram - đứng thứ năm với mức phí khoảng 886.000 USD. Cô là đại diện thương hiệu của hãng thời trang Puma. Dù kiếm nhiều tiền, nữ ca sĩ cho biết mạng xã hội ảnh hưởng xấu tới sức khỏe tinh thần. Tháng 6, Selena quyết định xóa Instagram khỏi điện thoại cá nhân và chia sẻ ảnh với người hâm mộ bằng cách mượn điện thoại của nhân viên. Nữ ca sĩ cho biết bỏ dần thói quen đăng ảnh và đọc các bình luận trên mạng hàng ngày.
Dwayne Johnson nhận khoảng 882.000 USD cho mỗi bài viết quảng cáo. Trang Instagram của tài tử có hơn 148 triệu người theo dõi.
Ca sĩ Beyonce có 129 triệu người theo dõi trên Instagram, nhận khoảng 785.000 USD cho mỗi bài quảng cáo.
Taylor Swift hiện có 119 triệu người theo dõi trên mạng xã hội. Nữ ca sĩ kiếm khoảng 748.000 USD cho mỗi bài viết. Theo Forbes, Taylor Swift là ngôi sao kiếm nhiều tiền nhất thế giới năm qua.
 
 
MV You Need To Calm Down - Taylor Swift
MV "You Need To Calm Down" phát hành giữa tháng 6 của Taylor Swift.
Cầu thủ bóng đá Neymar Jr. có 122 triệu người theo dõi trên Instagram. Anh kiếm khoảng 722.000 USD cho mỗi bài quảng cáo. Danh thủ người Brazil là đại diện thương hiệu của Nike và hãng giày Jordan.
Jusitn Bieber xếp thứ 10 với khoảng 720.000 USD mỗi bài viết. Ca sĩ hiện có hơn 115 triệu người theo dõi trên Instagram.
Đạt Phan (theo Hooper HQ)
Ảnh: Instagram	