TITLE: Trịnh Kim Chi chuộng đầm đơn sắc khi dạo phố - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trịnh Kim Chi, Á hậu Trịnh Kim Chi, street style, NSƯT Trịnh Kim Chi

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trịnh Kim Chi diện đầm, mang giày dây mảnh trong một lần dạo phố. Chị thường diện váy đơn sắc, ít họa tiết khi đi chơi, gặp gỡ bạn bè vì dễ phối phụ kiện. 
Bộ váy được tạo điểm nhấn bằng phần nơ thắt ngang hông. Á hậu để tóc xoăn nhẹ, đeo bông tai kim cương.
Đầm lụa khoét eo tôn chiều cao 1,71 m của á hậu. Ở tuổi 47, Trịnh Kim Chi giữ phom dáng bằng chế độ ăn uống ít tinh bột, tập yoga mỗi ngày. "Khi căng thẳng, tôi cố gắng giảm stress theo cách nhẹ nhàng. Nếu có quá nhiều việc dồn dập, tôi chia ra giải quyết từng việc một, tránh để bản thân rơi vào cảm giác bế tắc", chị cho biết.
Trịnh Kim Chi là mẹ của hai con. Chị hiện hoạt động với vai trò diễn viên phim truyền hình, kịch nói. Ngoài diễn xuất, á hậu làm chủ sân khấu tại TP HCM, đạo diễn kiêm sản xuất web-drama kinh dị. Thi thoảng, chị được mời làm mẫu thời trang hoặc đi hát, ra một số MV bolero.
 
 
Vương Bảo Tuấn, Trịnh Kim Chi song ca 'Tuyết lạnh' (sáng tác: Lê Dinh - Phương Trà)
Trịnh Kim Chi song ca 'Tuyết lạnh' với ca sĩ Vương Bảo Tuấn (sáng tác: Lê Dinh - Phương Trà). Video: Youtube Trịnh Kim Chi.
Tam Kỳ	