TITLE: Thanh Kim Huệ, Chí Tâm hội ngộ sau 45 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Kim Huệ, Chí Tâm, Lan và Điệp, Gia Bảo, Hoài Lâm

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Chí Tâm từ Mỹ về nước để tập luyện cùng êkíp vào ngày26/7. Ông và Thanh Kim Huệ lần đầu tái hợp kể từ năm 1974 khi thu chung bản audio Lan và Điệp do soạn giả Loan Thảo thực hiện. 45 năm qua, họ ít có dịp diễn chung. Thi thoảng, hai người gặp nhau trong những lần Thanh Kim Huệ lưu diễn ở hải ngoại.
Nghệ sĩ Thanh Kim Huệ mừng Chí Tâm bước sang tuổi 69.
Thanh Kim Huệ kể khi biết Chí Tâm đồng ý diễn Lan và Điệp trở lại, chị mới nhận vai vì yên tâm khi đóng chung cùng đàn anh. Nhiều năm qua, chị được mời diễn lại vai này, song từ chối. "Tôi sợ sức mình không kham nổi những trường đoạn dài. Tôi cũng quý cảm giác lần đầu thể hiện vai diễn này khi 14 tuổi nên muốn giữ lại. Thế nhưng, khi nghệ sĩ Gia Bảo muốn làm lại Lan và Điệp và ngỏ lời mời tôi và anh Chí Tâm, tôi đã đồng ý ngay", chị nói.
 
 
Hoài Lâm tái xuất với cải lương sau một năm nghỉ hát
Thanh Kim Huệ khoe giọng hát vọng cổ với "Lan và Điệp" ở tuổi 64.
Trong buổi tập, các nghệ sĩ bất ngờ tổ chức tiệc sinh nhật cho nghệ sĩ Chí Tâm. Ở tuổi 69, ông ít khi đi diễn, chỉ thỉnh thoảng nhận lời đóng tuồng dài. Vở gần đây nhất ông đóng là Đời cô Lựu với vai Hai Thành (Võ Minh Thành) - cũng do Gia Bảo dàn dựng đầu năm 2018.
Hoài Lâm là nghệ sĩ trẻ nhất tham gia buổi tập. Sau một năm ngừng đi hát, anh trở lại với vai Xuân. Vai này từng do NSƯT Thành Lộc thu âm trong phiên bản năm 1974. Vở còn có sự tham gia của Hồng Đào, Hồng Nga, Thanh Điền, Thanh Hằng, Trọng Phúc, Vũ Luân, Tú Sương, Minh Nhí, Bình Tinh, ca sĩ Quốc Đại, Phương Thanh, Hamlet Trương, Mai Tiến Dũng, Hoài Lâm..., diễn ra hai đêm 17 và 18/8 tại Nhà hát Bến Thành (TP HCM) và đêm 23/8 tại Đà Nẵng.
Hoài Lâm (trái) học thoại cùng nghệ sĩ Chí Tâm.
Vở Lan và Điệp kể về mối tình lãng mạn, trắc trở của cô gái tên Lan và chàng trai tên Điệp. Do mắc mưu của ông quan Phủ ở tỉnh lẻ, Điệp - nam sinh nghèo - phải phụ tình vị hôn thê là Lan để cưới Thúy Liễu, con gái ông Phủ. Lan ôm mối tình tuyệt vọng bỏ nhà đến chùa để cắt tóc đi tu. Cao trào của câu chuyện khi Điệp tìm được ngôi chùa mà Lan đang tá túc, cũng đúng lúc nàng trút hơi thở cuối cùng.
 
 
Trích đoạn audio vở 'Lan và Điệp' do Chí Tâm, Thanh Kim Huệ đóng
Trích đoạn audio vở 'Lan và Điệp' do Chí Tâm, Thanh Kim Huệ đóng.
Chuyện tình Lan và Điệp trong tiểu thuyết Nguyễn Công Hoan được chuyển thể thành vở cải lương lần đầu năm 1936, do soạn giả Trần Hữu Trang thực hiện và nghệ sĩ Năm Phỉ, Thanh Nga... đóng. Năm 1974, soạn giả Loan Thảo dựng lại với các giọng ca: Chí Tâm (Điệp), Thanh Kim Huệ (Lan), Tú Trinh (Thúy Liễu), Hữu Phước (ông Tú - ba của Lan)... Đến nay, đây được xem là bản thu âm chuẩn mực nhất của tác phẩm.
Mai Nhật
 