TITLE: Vũ Cẩm Nhung hôn má Đàm Vĩnh Hưng ở sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đàm Vĩnh Hưng, Vũ Cẩm Nhung, Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vũ Cẩm Nhung chọn tông trắng từ trang phục đến phụ kiện để xuất hiện.
Vũ Cẩm Nhung sinh năm 1976, từng là siêu mẫu thế hệ đầu trong nước thập niên 1990. Khi sự nghiệp đang thăng hoa, siêu mẫu từ bỏ sàn catwalk và những vai diễn điện ảnh để lấy chồng, kinh doanh. Gần đây, cô xuất hiện thường xuyên hơn. 
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng (trái) hội ngộ cựu siêu mẫu. Anh bày tỏ ngưỡng mộ Vũ Cẩm Nhung ở tính cương quyết trong cuộc sống cũng như sự chăm chỉ làm việc suốt 20 năm qua. 
Siêu mẫu đáp lại tình cảm của nam ca sĩ. 
Vũ Cẩm Nhung chụp ảnh cùng doanh nhân Dương Quốc Nam - chủ nhân buổi tiệc - và vợ chồng hoa hậu Diệu Hoa.
Buổi tiệc phong cách châu Âu có sự tham dự của Tổng lãnh sự quán Italy - ông Dante Brandi (thứ hai từ trái). 
Nhà thiết kế Công Trí (phải).
Diễn viên Quỳnh Hương (trái) bên hoa hậu Hải Dương (phải).
Từ phải qua: người mẫu Minh Trung, Ngọc Châu, Võ Cảnh. 
Ông bầu Vũ Khắc Tiệp (phải). 
