TITLE: Lâm Phụng Kiều - từ minh tinh tới người vợ kín tiếng của Thành Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lâm phụng kiều, thành long, phòng tổ danh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 24/7, Lâm Phụng Kiều xuất hiện tại nơi diễn ra Tuần phim hành động Thành Long, diễn ra ở tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc. Thành Long cũng ở đó song không sánh đôi với vợ. Theo Sina, lần hiếm hoi Lâm Phụng Kiều được bắt gặp. Ở tuổi 66, bà được khen khỏe khoắn, trẻ so với tuổi. Phụng Kiều sinh ở Đài Loan, đóng nhiều phim thập niên 1970.
Tên tuổi bà sánh ngang Lâm Thanh Hà và các tài tử Tần Hán, Tần Tường Lâm. Theo QQ, bấy giờ truyền thông dùng cụm "Nhị Tần nhị Lâm" để chỉ bốn diễn viên tài năng.
Lâm Phụng Kiều từng đoạt giải "Nữ diễn viên diễn xuất hay nhất" tại Asian Pacific Film Festival năm 1979, "Nữ diễn viên chính xuất sắc" giải Kim Mã 1979.
Bà còn là ngôi sao thời trang thập niên 1970.
Ifeng nhận xét nhiều trang phục của Lâm Phụng Kiều đến nay vẫn không lỗi mốt.
Các khoảnh khắc bikini của minh tinh một thời. Khi ở đỉnh cao sự nghiệp, Lâm Phụng Kiều hẹn hò Thành Long, rút lui khỏi làng giải trí. Lúc bấy giờ, xung quanh Thành Long có nhiều cô gái vây quanh. Trên Sina, Thành Long từng kể bạn bè đều khuyên anh chọn Lâm Phụng Kiều vì cô tốt tính.
Theo Mingpao, Lâm Phụng Kiều từng nói về Thành Long: "Tôi nghĩ sống với nhau, anh ấy sẽ hiểu tôi khác những cô gái khác". Hai người bí mật đăng ký kết hôn, sinh con - Phòng Tổ Danh - năm 1982.
Tuổi thơ Phòng Tổ Danh vắng bóng cha. Anh từng nói trên On: "Mẹ tôi là người phụ nữ kiên cường, giỏi chịu đựng. Làm người phụ nữ của Thành Long là điều vô cùng vất vả. Với cha tôi, quan trọng nhất là công việc và các huynh đệ ở Thành Gia Ban (êkip làm phim của Thành Long). Khi tôi còn nhỏ, nhà chỉ có tôi, mẹ và bảo mẫu. Trong đêm, tôi thường nghe tiếng mẹ khóc".
Lâm Phụng Kiều bên con trai thời bé. Vì sự nghiệp của chồng, bà sống kín tiếng, hiếm khi trả lời phỏng vấn. Bà thu vén gia đình, quán xuyến công việc của chồng. Trên Ettoday, Thành Long tiết lộ: "Vợ tôi không tiếp khách cũng không ra ngoài, chỉ ở trong nhà. Điều duy nhất làm cô ấy háo hức là con trai về nhà", Thành Long kể. Năm 2012, anh thuyết phục được vợ xuất hiện khoảng 10 giây trong phim "12 con giáp".
 
 
Lâm Phụng Kiều 12 con giáp
Lâm Phụng Kiều xuất hiện ở cuối phim "12 con giáp".
Thành Long bên vợ con. Nam diễn viên nhiều lần nói biết ơn sự hy sinh âm thầm của vợ cho gia đình, sự nghiệp. Trên QQ, tài tử từng nói: "Lâm Phụng Kiều có vị trí không thể thay thế được đối với tôi. Cô ấy tốt đến nỗi tôi chẳng tìm ra lý do nào để có thể rời bỏ cô ấy". Năm 2017, ông quay MV "Tình yêu đã già" để tặng vợ. Trong buổi quay, Thành Long cảm ơn vợ vì hơn 30 năm bao dung, tha thứ cho ông. "Hồi trẻ, hôn nhân với tôi có cũng được mà không có cũng được. Bây giờ già rồi tôi mới thấy gia đình quý giá đến thế nào", Thành Long nói.
Nghinh Xuân 