TITLE: Hoàng Thùy Linh đưa nhân vật Mị lên sân khấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jae joong, Hoàng Thùy Linh, Để Mị nói cho mà nghe, Vheartbeat

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hoàng Thùy Linh hóa thân thành nhân vật trong truyện Vợ chồng A Phủ của nhà văn Tô Hoài, hát ca khúc lấy cảm hứng từ tác phẩm văn học. Sau hơn một tháng ra mắt, MV Để Mị nói cho mà nghe đã thu hút 37 triệu lượt xem.
 
 
Hoàng Thuỳ Linh - Để Mị Nói Cho Mà Nghe
MV "Để Mị nói cho mà nghe" đăng trên kênh Youtube của Hoàng Thùy Linh. 
Cô trình diễn với tạo hình cổ trang khi hát ca khúc Bánh trôi nước. V-Heartbeat có sự tham gia của ca sĩ Việt Nam và Hàn Quốc, vì thế Hoàng Thùy Linh muốn giới thiệu những nét độc đáo của văn học Việt đến bạn bè quốc tế. 
Jae Joong (JYJ) trở lại Việt Nam sau 5 năm. Ca sĩ mang đến ba ca khúc Just another girl, Rotten love, Save you. Vì sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả, anh hứa sắp xếp trở lại Việt Nam nhiều hơn.
Thành viên nhóm nhạc JYJ bắt lấy một quả bóng do khán giả ném lên. Năm 2018, tờ Allkpop tiết lộ Kim Jae Joong sở hữu khối tài sản trên 100 triệu USD, trở thành một trong những người giàu có nhất showbiz Hàn Quốc. 
Nữ ca sĩ Hyomin thể hiện hai ca khúc Allure và Cabinet. Đây là lần thứ hai người đẹp trình diễn trong chương trình hợp tác Việt - Hàn. 
Hyomin là một trong những ca sĩ nổi tiếng bởi nhan sắc và vẻ ngoài nóng bỏng. Trong buổi ký tặng fan trước giờ diễn, cựu thành viên T-ara được người hâm mộ tặng nhiều món quà như poster, vương miện, đồ lưu niệm hand-made.
Jack & K-ICM (giữa và phải), bộ đôi ca sĩ đang gây "sốt" trên mạng xã hội với ca khúc Sóng gió, thu hút 70 triệu lượt xem trong hai tuần. 
Ca sĩ Hàn Quốc Jin Ju với ca khúc Em lỡ yêu sai anh.
Nhờ được chọn làm nhạc nền phim Mắt biếc, ca khúc Có chàng trai viết lên cây của Phan Mạnh Quỳnh được chú ý trở lại. Anh được khán giả yêu cầu hát bài này trong chương trình. 
Ca sĩ Đỗ Hoàng Dương thể hiện ca khúc mới Úm ba la.
