TITLE: Phim về Người Nhện thu hơn trăm tỷ đồng ở Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Spider-Man: Far From Home, Spider Man, Người Nhện

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ra mắt từ ngày 5/7, đến nay, nhà phát hành cho biết phim đạt 108 tỷ đồng. Doanh thu này xếp sau Captain Marvel (109 tỷ đồng) và Avengers: Endgame (285 tỷ đồng). Các phim siêu anh hùng Marvel thường đạt doanh thu cao trong nước gần đây. Năm 2018, Avengers: Infinity War (188,5 tỷ đồng) và Black Panther (103,5 tỷ đồng) nằm trong top 5 ăn khách phòng vé Việt.
 
 
Spider-Man thương tiếc Iron Man trong Far From Home
Trailer phim.
Spider-Man: Far From Home là phim thứ 23 trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel, thu hút nhiều khán giả khi kể tiếp tình tiết trong Avengers: Endgame. Sau khi Iron Man chết, Spider-Man (Tom Holland đóng) đau buồn, đi châu Âu cùng lớp học và bước vào trận chiến mới với ác nhân Mysterio (Jake Gyllenhaal). Tác phẩm được khen ngợi nhờ kỹ xảo, câu chuyện nhiều bất ngờ. 90% giới phê bình đánh giá phim tích cực trên Rotten Tomatoes. Trên VnExpress, nhiều độc giả cũng chấm tác phẩm điểm cao.
Bộ đôi diễn viên chính Tom Holland (phải) và Zendaya ở buổi ra mắt phim tại Mỹ. Ảnh: Shutterstock.
Trên toàn cầu, Spider-Man: Far From Home vượt tỷ USD trong ngày 25/7 (theo Variety). Hai thị trường đóng góp nhiều nhất là Mỹ (329 triệu USD) và Trung Quốc (204 triệu USD). Thành tích này nối tiếp thành công của Vũ trụ Điện ảnh Marvel năm nay, khi cả ba phim đầu tiên cán mốc tỷ USD đều của thương hiệu này (Captain Marvel và Avengers: Endgame).
* Xem thêm: Kế hoạch hai năm tới của 'đế chế' Marvel
Ân Nguyễn 