TITLE: Quỳnh Thư mở spa, khách sạn cho thú cưng ở Sài Gòn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quỳnh Thư, khách sạn cho cún cưng, khách sạn cho chó mèo

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Khách sạn và spa dành cho chó, mèo, chuột cảnh... của Quỳnh Thư ở quận Bình Thạnh, TP HCM, diện tích 192 mét vuông, gồm một trệt, hai lầu, sân chơi tại sân thượng. Tám nhân viên luôn túc trực tại đây. Diễn viên cho biết dù mới khai trương ngày 25/7, đơn vị của cô ngưng nhận thú vì khách đăng ký quá đông.
 
 
Quỳnh Thư bên chó mèo ở 'khách sạn' thú cưng
Quỳnh Thư ở "khách sạn" dành cho chó mèo và thú cưng ở Sài Gòn. Video: Hiền Đức.
"Nếu người chủ đi công tác hay du lịch dài ngày, không ai trông nom thú cưng, họ có thể gửi qua khách sạn của chúng tôi. Các bé được cho ăn ngày hai đến ba bữa, tắm nắng, nghe nhạc, vui chơi...", Quỳnh Thư nói.
Cún cưng trong phòng VIP, có máy điều hòa và đồ chơi.
Giá phòng mỗi đêm cho vật nuôi được chia theo cân nặng của chúng, trung bình 115.000-350.000 mỗi đêm. Các con thú ngủ trong 30 buồng chung. Nếu chủ có yêu cầu, chúng được ở phòng VIP rộng rãi, tiện nghi hơn. Thức ăn chính cho thú cưng cũng được chú trọng đến chế độ dinh dưỡng. Ngoài hạt nhập khẩu, chúng còn được ăn kèm thịt xay rau củ tươi chế biến với công thức riêng.
Người mẫu, diễn viên Quỳnh Thư. 
Ngoài khách sạn, Quỳnh Thư còn mở spa với dịch vụ cắt tỉa lông, tắm gội, tắm trắng, cạo vôi răng, vệ sinh lông... dành cho thú cưng. Trung bình, mỗi ngày spa của Quỳnh Thư đón khoảng 15-20 "khách" đến làm đẹp, thư giãn. 
Diễn viên cho biết bên cạnh kiếm tiền, cô hạnh phúc vì được làm công việc yêu thích. Mỗi ngày, cô đều dành thời gian chơi đùa, chụp hình thú cưng và gửi cho khách hàng để họ yên tâm. "Làm ngành dịch vụ đã khó, khách hàng là thú cưng càng khó hơn. Công việc đòi hỏi sự kiên nhẫn và phải xuất phát từ lòng yêu thương động vật. Chẳng hạn, không phải con nào cũng dễ dàng cho bạn bế khi mới gặp. Có những bé rất ngoan, ngủ một mạch khi đến spa, đến lúc chủ đón còn không chịu về", cô nói.
Quỳnh Thư sinh năm 1989, là người mẫu, diễn viên. Trước đây, cô từng gây chú ý trong một số phim truyền hình như Sắc đẹp và danh vọng, Vũ khí sắc đẹp, Cô nàng bất đắc dĩ, Ghen... Cô cũng từng là người mẫu thuộc công ty Venus, do Vũ Khắc Tiệp quản lý. Gần đây, cô ít hoạt động ở làng giải trí, tập trung cho kinh doanh.  
Vân An
