TITLE: Nhậm Đạt Hoa: 'Tôi thương gia đình hơn sau vụ bị đâm' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhậm đạt hoa, kỳ kỳ, nhậm đạt hoa bị đâm, sao hong kong, con gái nhậm đạt hoa

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 26/7, Nhậm Đạt Hoa nói trên Nextmedia vết thương ở bụng, các ngón tay của anh hồi phục tốt. Anh mong sớm khỏe mạnh để quay lại đóng phim, quảng bá tác phẩm mới. Tài tử nói từ khi bị đâm hôm 20/7, vợ anh - người mẫu Kỳ Kỳ - lo lắng nhiều hơn anh. "Cô ấy hay tin tôi bị tấn công qua truyền thông nên hủy công việc ở Trung Quốc đại lục để về Hong Kong, chờ tôi ở bệnh viện", anh kể.
Nhậm Đạt Hoa xuất viện hôm 25/7. Ảnh: QQ.
Tài tử xúc động vì tình yêu, sự quan tâm của gia đình. Khi ở trong viện, con gái 15 tuổi mang tặng anh một chú gấu bông. Ngày 25/7, cô bé nấu ăn, chờ bố xuất viện về ăn cơm cùng gia đình. "Sau lần này, tôi hiểu hơn về giá trị gia đình, có người thân ở bên quý giá nhường nào", tài tử 64 tuổi nói.
 
 
Tài tử Nhậm Đạt Hoa bị đâm vào bụng khi dự sự kiện
Nhậm Đạt Hoa bị một người tấn công tại sự kiện ở Quảng Đông, hôm 20/7. Video: Weibo.
Gia đình Nhậm Đạt Hoa hủy kế hoạch đi nghỉ nước ngoài vì sự việc. Anh từng trải qua một cuộc hôn nhân ngắn ngủi trước khi cưới Kỳ Kỳ năm 1997. Theo TVB, Nhậm Đạt Hoa yêu chiều vợ, từng nói: "Em là phụ nữ, tiền kiếm được cứ bỏ vào tài khoản của em, chi tiêu thì dùng tiền của anh".
Vợ chồng Nhậm Đạt Hoa và con gái. Ảnh: Style.
Nam diễn viên mua hơn 30 bất động sản ở trung tâm các thành phố lớn trên thế giới, trong đó có New York (Mỹ), Paris (Pháp), Hong Kong, Bắc Kinh, Thượng Hải (Trung Quốc)... và để vợ đứng tên nhiều ngôi nhà. Những dịp kỷ niệm kết hôn, anh thường mua kim cương tặng Kỳ Kỳ. Khi không đóng phim, anh nấu ăn cho cả nhà, đưa vợ du lịch.
Như Anh (theo Nextmedia) 