TITLE: Hiệp hội Xúc tiến và Phát triển Điện ảnh Việt Nam được thành lập - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phó thủ tướng, Vũ Đức Đam, Hiệp hội Xúc tiến và phát triển Điện Ảnh Việt Nam, Ngô Phương Lan, Cục điện ảnh Việt Nam

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Hiệp hội Xúc tiến và Phát triển Điện Ảnh Việt Nam ra mắt sáng 25/7, là tổ chức xã hội - nghề nghiệp hoạt động dưới sự quản lý của Bộ Nội Vụ và các bộ ngành liên quan.
Đơn vị hỗ trợ cho các nhà làm phim trong nước, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và quảng bá bối cảnh quay phim ra thế giới nhằm thu hút các đoàn sản xuất quốc tế. Trong nhiệm kỳ 2019 - 2024, Hiệp hội đặt ra các mục tiêu gồm: xây dựng bộ tài liệu về môi trường làm phim tại Việt Nam, xây dựng kho dữ liệu điện ảnh nước nhà, hỗ trợ liên kết và bảo vệ quyền lợi các nhà sản xuất phim, tư vấn và đề xuất về xây dựng chủ trương, chính sách điện ảnh.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tặng quà lưu niệm bà Ngô Phương Lan, Nguyên Cục trưởng Điện Ảnh, chủ tịch Hiệp hội.
Sau khi ra mắt, Ban thường vụ Hiệp hội gặp mặt Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tại Văn phòng Chính phủ. Đại diện Hiệp hội cho biết còn tồn tại nhiều vướng mắc về thủ tục giấy tờ đối với các nhà làm phim, đặc biệt trong vấn đề kiểm duyệt nội dung. Nhiều nhà đầu tư không dám bỏ tiền làm phim vì nguy cơ mất trắng nếu tác phẩm không được phép phát hành. Phó thủ tướng cho rằng Hiệp hội cần kiến nghị những chính sách cụ thể để tháo gỡ những rào cản đó. Ông nói các nhà làm phim không nên có tâm lý sợ việc kiểm duyệt và nên nộp kịch bản xin ý kiến từ các cơ quan, ban ngành trước khi sản xuất.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam mong muốn các thành viên đồng lòng, hợp tác trong sự nghiệp phát triển điện ảnh nước nhà. Ông khuyên Hiệp hội tập trung vào những dự án cụ thể và thiết thực, không cần "đao to búa lớn".
Đạt Phan 