TITLE: Thời trang thập niên 1970 trở lại - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phong cách thập niên 1970, thập niên 1970, váy ngủ, quần yếm, pyjama, áo thắt nơ, phong cách chắp vá, váy da lộn, váy nông dân, bốt cao trên gối

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo Elle, bên cạnh sự bùng nổ của thập niên 1980, phong cách những năm 1970 vẫn truyền cảm hứng cho nhiều nhà thiết kế trong các bộ sưu tập Xuân Hè lẫn Thu Đông năm nay. Điển hình là sự xuất hiện của những chiếc váy hai dây satin dài qua gối trên sàn diễn của nhà mốt Versace, Laquan Smith...
Váy peasant (váy nông dân) - kiểu váy cổ điển của những cô gái nông thôn Mỹ ở thế kỷ 17, 18, váy quấn (giữa), chân váy da lộn (phải) cũng là đặc trưng của phong cách thập niên 1970.
Áo buộc vạt phía trước, bra top trong bộ sưu tập của Alice + Olivia, Emilia Wickstead.
Phong cách 1970 còn thể hiện ở sự trở lại của những chiếc quần yếm.
Coach tái hiện thời kỳ hoàng kim của làng mốt bằng áo denim chắp vá.
Phong cách mặc pyjama ra đường rộ lên trong thập niên 1970 được Dolce & Gabbana, Alice + Olivia... tái hiện.
Michael Kors tiếp tục theo đuổi những thiết kế jumpsuit.
Thập niên 1970 còn chứng kiến sự lên ngôi của phong cách mặc cả bộ đồng màu với nhiều sắc độ khác nhau.
Phong cách miền tây hoang dã với áo da lộn kèm tua rua.
Nếu là tín đồ của phong cách thập niên cũ, bạn còn có thể trải nghiệm phong cách Safari với áo kaki bốn túi lớn kiểu quân đội.
Suit cũng là một trong những điểm nhấn của thời kỳ đó.
Tất cao đến gối và bốt cao trên gối trở lại trong show Miu Miu (trái), Jeremy Scott (phải), Atsushi Nakashima...
 
 
Miu Miu Xuân Hè 2019
Show Xuân Hè 2019 của Miu Miu.
