TITLE: Johnny Depp tố cáo từng bị vợ cũ đánh, dí tàn thuốc vào mặt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Johnny Depp, Amber Heard, Cướp biển vùng Caribbean

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 26/7, Adam Waldman - luật sư của Johnny Depp - cho biết đã gửi tòa án bằng chứng việc tài tử bị vợ cũ - minh tinh Amber Heard - bạo hành ba năm trước ở Australia. "Ngày 8/3/2015, một tháng sau đám cưới, Amber và Johnny tranh cãi về các điều khoản hậu hôn nhân. Cô ấy ném một chai rượu về phía Johnny, khiến anh bị thương ngón tay giữa. Amber lấy điếu thuốc đang cháy dí vào má phải của Johnny". Adam nói với USA Today.
Bức ảnh Johnny Depp đi cấp cứu năm 2015. Ảnh: The Blast.
Ông Eric George - luật sư của Amber Heard phủ nhận các cáo buộc từ phía Johnny. "Bức ảnh không chứng minh được thân chủ tôi bạo hành anh ta. Việc đưa bức ảnh lên tòa cho thấy Johnny Depp tuyệt vọng đến mức phải bịa chuyện để vu oan cho Amber", ông Eric nói với tờ The Blast.
* Johnny Depp - tài chính eo hẹp, tương lai mờ mịt ở Hollywood
Johnny Depp (56 tuổi) và Amber Heard (33 tuổi) hẹn hò từ khi cùng đóng phim The Rum Diary năm 2011. Cặp sao kết hôn tháng 2/2015. Ba tháng sau khi cưới, Amber đệ đơn ra tòa xin quyền cấm Johnny tới gần và tố cáo anh dùng lời nói, vũ lực bạo hành cô. Johnny phản pháo anh mới chính là người bị vợ bạo hành. Sự việc khiến dư luận chú ý khi đôi bên tranh chấp, nói xấu nhau trong nhiều tháng. Hai người ly dị vào 2016. Johnny phải trả Amber bảy triệu USD tiền bồi thường ly hôn. Minh tinh đã quyên góp số tiền này cho hoạt động từ thiện.
* Amber Heard - 'mỹ nhân scandal' dần khẳng định chỗ đứng ở Hollywood
Vụ việc ồn áo trở lại vào cuối năm 2018, khi Amber đăng bài viết trên Washington Post và nhắc lại chuyện Johnny bạo hành cô. Tháng 3, tài tử kiện vợ cũ bịa chuyện để quảng bá phim Aquaman, gây ảnh hưởng lớn đến danh tiếng anh và đòi bồi thường 50 triệu USD. Johnny cho biết Amber khiến anh mất vai trong Cướp biển vùng Caribbean. Nhiều dự án điện ảnh Johnny tham gia cũng bị ảnh hưởng vì vụ bê bối. Tòa án đã quyết định dời phiên xét xử vụ án sang năm 2020.
 
 
Geoffrey Rush và Johnny Depp bị trói trong phần bốn
Johnny Depp trong vai cướp biển Jack Sparrow phim "Cướp biển vùng Caribbean".
Đạt Phan (theo USA Today) 