TITLE: 'Papa' - ca khúc trong phim 'Về nhà đi con' được nhiều người tìm nghe - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Papa, ca khúc Papa, bài hát Papa, Về nhà đi con, Hồng Nhung, Hồng Nhung nói về cha, diva Hồng Nhung

TOPIC: giải trí, nhạc, cảm xúc âm nhạc

CONTENT: 
Trong tập 72 Về nhà đi con, đôi bạn Dương - Bảo trình diễn ca khúc của Hồng Nhung, Thanh Bùi và Dương Khắc Linh trong một cảnh quay. Chứng kiến con gái hát về tình cha, ông Sơn (NSƯT Trung Anh) rơi nước mắt. Sau tập phim, nhiều khán giả chia sẻ video tiết mục trong phim, đồng thời tìm nghe ca khúc gốc do diva Hồng Nhung thể hiện. Trên kênh Youtube của nữ ca sĩ, nhiều người để lại bình luận họ tìm nghe Papa nhờ xem phim Về nhà đi con, khen ca khúc ý nghĩa.
 
 
Bài hát 'Papa' trong phim 'Về nhà đi con'
Dương (Bảo Hân) và Bảo (Quang Anh) song ca bài "Papa" trong phim. 
Papa được lấy cảm hứng từ một bài hát cùng tên, do nhạc sĩ người Canada - Paul Anka - sáng tác, ra mắt công chúng từ năm 1974. Ca khúc của Paul Anka là câu chuyện về một gia đình nhập cư ở Canada. Hàng ngày, người cha vật lộn làm lụng để con cái có cuộc sống tốt đẹp hơn. Trong khi đứa con vô tư tận hưởng sự chăm sóc của cha và khôn lớn, ông ngày một già đi, người mẹ cũng qua đời. Tình yêu, cách đối xử của ông ảnh hưởng lớn đến nhận thức, cách anh làm cha sau này. Hồng Nhung hát ca khúc trên sân khấu chuyên nghiệp khi mới 15 tuổi.
Nhạc sĩ Dương Thụ kể trong một tiệc rượu trải chiếu của bố Hồng Nhung đãi bạn bè, ông được nghe Bống ôm đàn hát Papa của Paul Anka. "Bống gầy gò, nhỏ bé nhưng giọng hát chẳng ẻo lả, dễ thương mà đầy đặn, mộc mạc và cứng lắm. Còn cảm xúc thì thật mãnh liệt. Thú thật, nghe Bống hát Papa tôi còn thấy xúc động hơn bản gốc", ông nói. Năm 1987, khi 17 tuổi, chị giành giải nhất Giọng hát hay Hà Nội nhờ ca khúc. 
Năm 2012, khi thực hiện album Vòng tròn, Hồng Nhung muốn có một sáng tác mới về tình cha con. "Cũng là một Papa nhưng phải là câu chuyện dành cho chính mình, chứ không mượn một bài hát nước ngoài", Hồng Nhung nói. Chị hợp tác Thanh Bùi và Dương Khắc Linh để thực hiện ý định này. Ca sĩ kể cho hai cộng sự về tình cảm đặc biệt chị dành cho bố. 
 
 
Hồng Nhung hát 'Papa'
MV "Papa" của Hồng Nhung. 
Bố mẹ Hồng Nhung chia tay khi chị mới hai tuổi. Thuở bé, chị được bố và bà nội chăm sóc. Sau khi bà qua đời, chị chỉ có một chỗ dựa là bố. Ông là một dịch giả, từng chuyển ngữ nhiều sách tiếng Anh sang tiếng Việt. Vì thế, Hồng Nhung mong muốn viết ca khúc bằng cả hai thứ tiếng. Chị tự sáng tác lời Việt cho bài hát, Thanh Bùi viết lời tiếng Anh. Tháng 10/2012, Hồng Nhung từng giới thiệu Papa trong chương trình Bài hát Việt. 
 
 
Ca khúc 'Papa' của Paul Anka
Paul Anka hát "Papa". 
Papa của Hồng Nhung không đi sâu kể chuyện, chỉ khắc họa một vài hình ảnh về người cha "gà trống nuôi con" nhưng vẫn khiến người nghe lay động.
Ngày còn thơ bé
Cha về khi đêm mờ sương...
Ngọn đèn dầu hiu hắt
In hình cha tôi ngả vệt tường...
Người dịu dàng hỏi thăm con
Và nhẹ nhàng ngồi bên con
Giọng cười hiền làm cho con
Được sưởi ấm dưới bóng cha
Đời nhọc nhằn là để cho con
Ngày lại ngày cặm cụi nuôi con
Chỉ một mình một mình cha tôi
Gà trống nuôi con từ bé thơ
Người cha hiện lên trong ca khúc của Hồng Nhung dịu dàng và hiền từ. Trong không gian của căn phòng nhỏ bé, bóng cha ngả lên tường. Khác với mẹ thường ôm ấp, vỗ về con cái, người cha chỉ lặng lẽ trò chuyện, hỏi han. Thế nhưng tình yêu ông dành cho con toát lên qua giọng nói, nụ cười.
Oh, Papa
Có những lúc con chợt thấy người
Ngồi thật buồn như đã ngậm ngùi
Tìm lại mẹ xuôi dòng tiếc nuối
Oh, Papa
Tháng năm qua nay cha đã già
Mong manh nghiêng nghiêng một bóng cả
Con chẳng làm được gì cho cha
 
 
Hồng Nhung, Vũ Cát Tường hát liên khúc hai bài Papa
Hồng Nhung, Vũ Cát Tường hát liên khúc hai bài "Papa" ở The Voice 2015. Trong đó, ca khúc của Paul Anka được phổ lời Việt.
Papa còn chất chứa tình cảm, nỗi băn khoăn người con dành cho cha, khi chứng kiến những buồn vui, nhọc nhằn của ông. Con buồn, lo lắng khi thấy cha đơn côi nhưng chẳng thể làm được gì, nhất là khi tuổi già của cha ập đến. Tuy có tiết tấu nhanh trên nền nhạc điện tử, ca từ của Papa vẫn nhẹ nhàng, sâu lắng, giúp người nghe cảm nhận được tâm hồn đẹp của đứa con dành cho cha. MV Papa được quay theo lối tối giản, điểm lại nhiều hình ảnh lúc thơ bé của Hồng Nhung bên cha. Đặc biệt, bố cô - dịch giả Lê Văn Viện - cũng xuất hiện.
Hồng Nhung bày tỏ: "Papa - ca khúc nhạc ngoại tôi hát năm 15 tuổi là một tình yêu trong trẻo dành cho cha. Papa sau này có sự trải nghiệm, khi tôi đi qua một chặng đường dài, có gia đình riêng, làm mẹ và nhìn lại cả chặng đường cha dìu dắt mình". 
Hà Thu 