TITLE: Học trò NSND Quang Thọ ra mắt album đầu tay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hiền Xuân, Phạm Mai Hiền Xuân, NSND Quang Thọ

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
CD gồm sáu ca khúc: Nỗi nhớ tháng 3, Nghe em hát í a, Hết giận rồi thương, Bến xưa, Khúc ca trù trên đất Phượng, Tình mẹ. Bài Tình mẹ do Hiền Xuân sáng tác, được lấy cảm hứng từ mẹ của cô - người khuyến khích cô theo đuổi nghệ thuật. Các ca khúc còn lại của nhạc sĩ Lê Minh. Toàn bộ album mang sắc thái dân ca đồng bằng Bắc bộ, phảng phất âm hưởng các làn điệu ru, hợp chất giọng nữ trung (mezzo-sprano) của Hiền Xuân. Nhạc sĩ Nguyễn Quang Hưng, Hà Trung, Duy Thuận, Minh Ngọc đảm nhiệm vai trò hòa âm, phối khí.
 
 
Học trò NSND Quang Thọ ra mắt album đầu tay
MV "Bến xưa" - một trong sáu ca khúc của CD "Tình mẹ". 
Nhạc sĩ Lê Minh kể ông từng khuyên Hiền Xuân nên chọn thêm các nhạc phẩm của tác giả khác đưa vào album. Tuy nhiên, cô muốn sản phẩm có phong cách thống nhất. Lê Minh đánh giá Hiền Xuân là người chăm chỉ, cầu tiến, có cách xử lý các bài hát dân gian theo phong cách thính phòng tinh tế.
NSND Quang Thọ - một trong những người từng giảng dạy Hiền Xuân ở Học viện Âm nhạc Quốc gia - nhận xét album dễ nghe, phù hợp với khán giả thuộc nhiều lứa tuổi. "Tôi biết Hiền Xuân hơn 10 năm nay, theo dõi quá trình em học trung cấp, học viện và cao học. Em có giọng hát đẹp nhưng chưa được nhiều người biết đến vì mải mê rèn luyện theo con đường chính quy. Hiền Xuân từng vào chung khảo miền Bắc Sao Mai nhưng lại rút lui. Tôi nghĩ việc nổi tiếng hay không không quyết định tài năng của một nghệ sĩ", Quang Thọ nói. 
NSND Quang Thọ (trái) và Hiền Xuân. 
Hiền Xuân sinh năm 1983 ở Ninh Bình, hiện là giảng viên Khoa Thanh nhạc, Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Ca sĩ cho biết sau thời gian tập trung nghiên cứu, giảng dạy, cô ra mắt các sản phẩm âm nhạc vì được gia đình, một số khán giả khuyến khích.
Hà Thu 