TITLE: Thú cưng của Joe Jonas và Sophie Turner bị ôtô tông chết - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sophie Turner, Joe Jonas, Jonas Brothers, chó của Sophie Turner, thú cưng của sao

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, khi đang đi dạo hôm 24/7, xích của Waldo bị tuột. Chú chó chạy xuống đường và bị một ôtô tông chết. Joe và Sophie tới cảnh sát New York trình báo vụ tai nạn hôm 26/7. Cặp sao nói họ bận việc và quá đau buồn nên không thể đến sớm hơn. 
Chú chó Waldo Picasso của Joe Jonas và Sophie Turner. Ảnh: Instagram.
Nhiều người hâm mộ chia buồn với Joe và Sophie trên trang cá nhân. "Tôi rất buồn và đồng cảm với anh chị khi nghe tin. Chó của tôi cũng chết một cách tương tự. Chúng là những sinh vật đáng yêu và thích chạy nhảy", một người bình luận trên Instagram của Joe Jonas.
Waldo Picasso thuộc giống chó Alaskan Klee Kai. Joe mua Waldo hồi tháng 4/2018 để tặng cho Sophie - lúc đó là vợ chưa cưới của anh. Cặp sao còn có một chú chó khác tên Porky - cùng giống với Waldo. Porky là món quà do các thành viên trong Jonas Brothers mua tặng hai người khi mới kết hôn.
Joe Jonas chụp ảnh cùng hai thú cưng trên tạp chí Peple năm 2018. Ảnh: People.
Trả lời People năm 2018, Jonas cho biết hai chú chó sống cuộc sống "vương giả". Chúng thường xuyên được cặp sao mang theo khi đi công tác, nghỉ dưỡng. "Porky và Waldo từng được đến Anh, Canada, Hà Lan và nhiều quốc gia khác. Chúng còn được đi du lịch nhiều hơn một số người bạn của tôi", ca sĩ nói. Waldo và Porky có trang Instagram riêng, với hàng chục nghìn người theo dõi.
Đạt Phan (theo People) 