TITLE: Fan thích thú với cảnh hôn trong phim 'Cá mực hầm mật' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cá mực hầm mật, đồng niên, dương tử, hàn thương ngôn, lý hiện

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
"Cá mực hầm mật" phát sóng tập mới tối 26/7 có nhiều cảnh tình tứ giữa hai diễn viên chính. Đoạn Đồng Niên uống say, thể hiện tình cảm với Hàn Thương Ngôn thu hút nhiều bình luận, chia sẻ.
 
 
Cảnh hôn phim 'Cá mực hầm mật'
Đồng Niên véo má, liên tục nói "Em thích anh" với Hàn Thương Ngôn.
Chia sẻ trên trang cá nhân cảnh phim, Dương Tử nhận được gần 450 nghìn like và 21 nghìn bình luận. Nhiều khán giả khen cô diễn xuất dễ thương, cảnh phim ngọt ngào và hài hước. Trên Weibo của trang Sina, đoạn phim cũng thu hút hàng nghìn bình luận. "Diễn xuất của Dương Tử làm tôi thấy thoải mái, đồng cảm với câu chuyện của họ", ý kiến của tài khoản Taiyang nhận được hơn 1.000 like.
Trong "Cá mực hầm mật", Đồng Niên thích Hàn Thương Ngôn từ cái nhìn đầu tiên, theo đuổi anh. Ban đầu, Hàn Thương Ngôn thấy phiền toái khi bị tán tỉnh song dần dần nảy sinh tình cảm với cô.
Cảnh ngọt ngào của hai nhân vật được các fan chia sẻ trên nhiều diễn đàn.
Ngoài chuyện tình yêu, phim xoay quanh thế giới game. Hàn Thương Ngôn dẫn đầu một đội game, chinh phục các giải đấu quốc tế.
Gu mặc của Dương Tử trong phim được nhiều người bắt chước. Ở "Cá mực hầm mật" cô thường mặc trang phục năng động, thoải mái. Quần áo của Đồng Niên thường có màu tươi sáng, tượng trưng cho tính cách lạc quan, cởi mở, có phần trẻ con.
Còn Hàn Thương Ngôn chỉ diện đồ đen, thể hiện tính cách lạnh lùng, khó gần. Sinh năm 1991, Lý Hiện gia nhập làng giải trí năm 2011, chủ yếu đóng vai phụ. Anh được giới chuyên môn đánh giá tích cực ngoại hình, diễn xuất qua "Pháp y Tần Minh", "Nam phương hữu kiều mộc"... "Cá mực hầm mật" giúp Lý Hiện trở thành sao nam Trung Quốc được săn đón bậc nhất hè năm nay.
Như Anh (ảnh: Sina) 