TITLE: NSƯT Tố Nga hát tri ân các thương binh, liệt sĩ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Gửi vào thương nhớ, Tố Nga, NSƯT Tố Nga

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Gửi vào thương nhớ được Lê Trọng Lập phổ từ bài thơ Viếng mộ ba của tác giả Minh Ngọc, là tâm sự của cô gái có cha hy sinh trong chiến dịch Mậu Thân năm 1968 ở Huế. Ca khúc mang giai điệu dân ca, được Tố Nga chọn thực hiện nhân dịp kỷ niệm 72 năm ngày Thương binh liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2019).
Kịch bản MV do Lam Hạ viết. Trong đó, diễn viên nhí Ngọc Lan đóng vai cô bé Quảng Trị, tiễn cha lên đường kháng chiến chống Mỹ. Trước khi chia tay, cô bé bày tỏ với cha ước mơ sau này được hát giữa một dàn nhạc giao hưởng. Đến khi thi tốt nghiệp thanh nhạc, cô xin phép hội đồng chấm thi được thể hiện bài thi ở nghĩa trang Đường Chín (Quảng Trị). Cô rưng rưng vì mang cả dàn nhạc đến nơi an nghỉ của cha và các đồng đội, hát cho họ nghe. 
 
 
NSƯT Tố Nga hát tri ân các thương binh, liệt sĩ
Trích đoạn MV "Gửi vào thương nhớ". 
MV Gửi vào thương nhớ được quay trong một tuần ở Quảng Trị. Êkíp gặp nhiều khó khăn vì thời tiết nắng, nóng, đôi lúc mưa to bất chợt, huy động diễn viên quần chúng. Tố Nga mời các nghệ sĩ thuộc Dàn nhạc Giao hưởng Huế vào Quảng Trị để diễn cảnh buổi thi ở Nghĩa trang Đường Chín. Năm ngoái, Tố Nga cũng thực hiện MV Cúc ơi, nói về sự hy sinh của các cô gái ở Ngã ba Đồng Lộc khi xưa.
Nghệ sĩ Ưu tú Tố Nga. 
Tố Nga sinh năm 1976 tại Hà Tĩnh. Khi học Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật Hà Tĩnh, chị giành nhiều giải thưởng như huy chương vàng Hội diễn học sinh, sinh viên chuyên nghiệp toàn quốc, huy chương vàng Liên hoan Tiếng hát miền Trung tại Nha Trang, huy chương vàng Tiếng hát Làng Sen tại Nghệ An...
Năm 1999, sau khi giành giải ba cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội năm 1999, Tố Nga được đặc cách vào Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam. Tại đây, chị đoạt nhiều huy chương, bằng khen và được trao danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú.
Hà Thu 