TITLE: Quỳnh Hợp viết ca khúc tưởng nhớ đồng đội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhạc sĩ Quỳnh Hợp, nhạc tri ân người lính, Bài ca tháng 7, Mãi còn khúc quân ca

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nhân Ngày thương binh liệt sĩ 27/7, Quỳnh Hợp ra mắt ca khúc Bài ca tháng 7 và Mãi còn khúc quân ca. Chị cho biết muốn tri ân các đồng đội là lính thông tin và không quân đã hy sinh trong kháng chiến lẫn thời bình.
"Tôi là lính thông tin khi nhập ngũ năm 1981, xuất ngũ là đại úy Không Quân năm 1994. Hai binh chủng này là cả thời thanh xuân của tôi. Qua hai nhạc phẩm, tôi muốn thắp nén hương cho những người lính hy sinh trong chiến tranh cũng như trong hòa bình khi bảo vệ bầu trời Tổ quốc", nhạc sĩ nói.
* "Mãi còn khúc quân ca"' (nhạc: Quỳnh Hợp, thơ Bùi Đức Hiệp)
Bài ca tháng 7 kể về những cô gái đường dây 559 với sự hy sinh thầm lặng trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Nhạc phẩm dựa trên bài thơ của thi sĩ Phan Xuân Ngọ. Anh lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật về đôi trai gái giữa chiến trường, chàng trai hy sinh để lại cô gái với nỗi hoài thương. 
Bản nhạc "Bài ca tháng 7".
Mãi còn khúc quân ca được Quỳnh Hợp phổ nhạc từ bài thơ của đại úy - nhà thơ Bùi Đức Hiệp. Tác phẩm là lời chia sẻ, đồng cảm với bộ đội không quân trong thời bình, tri ân hy sinh, mất mát của những người lính. Nhạc phẩm được sáng tác theo thể loại hành khúc, thể hiện chất phóng khoáng, ngang tàng và kiên định của lính không quân.
Nhạc sĩ Quỳnh Hợp.
Nhạc sĩ Quỳnh Hợp sinh năm 1959 ở Hà Nội, từng là ca sĩ của Đoàn Nghệ thuật Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc và Đoàn Nghệ thuật Quân chủng Không quân. Chị đã phát hành 70 album về đề tài thiếu nhi, truyền thống cách mạng và về các tỉnh thành Hà Nội, Tây Nguyên, Đà Lạt...
Tam Kỳ 