TITLE: Hôn phu tặng Jennifer Lopez xe thể thao hơn 140.000 USD - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennifer Lopez, tiệc sinh nhật Jennifer Lopez, Alex Rodriguez

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Eonline, chồng sắp cưới gây bất ngờ cho Jennifer Lopez bằng món quà hôm 24/7. Trên trang cá nhân, Alex viết: "Chúc mừng sinh nhật Jennifer Lopez. Hôm nay là ngày của em. Cám ơn em vì đã cho anh cùng chia sẻ ngày đặc biệt này". 
Chiếc Porsche 911 GTS - món quà Alex tặng Jennifer Lopez - giá hơn 140.000 USD (hơn 3,2 tỷ đồng). Ảnh: PageSix.
Tối 24/7, cặp sao tổ chức bữa tiệc tại biệt thự trên đảo thuộc thành phố Miami (Mỹ). Nữ ca sĩ xuất hiện cùng hôn phu trong bộ váy vàng trị giá 15.000 USD của hãng Versace. Theo Eonline, bữa tiệc có sự tham dự của hơn 250 vị khách. DJ Khaled và DJ Cassidy phụ trách phần âm nhạc, con gái Emme của Jennifer hát tặng mẹ. Bữa tiệc kéo dài tới hơn hai giờ sáng 25/7. 
Jennifer Lopez cùng hôn phu Alex Rodriguez trong tiệc sinh nhật chủ đề "vàng". Không gian tiệc được trang trí với hai màu chủ đạo vàng và trắng. Ảnh: Splash.
Jennifer Lopez và cựu danh thủ bóng chày Alex Rodriguez đính hôn hồi tháng 3, sau hơn hai năm hẹn hò. Alex từng kết hôn một lần với Cynthia Scurtis và có hai con gái Natasha và Ella. "Nữ hoàng nhạc nhạc Latin" từng có ba đời chồng. Lần kết hôn đầu tiên của cô là với Ojani Noa năm 1997 - 1998. Cuộc hôn nhân thứ hai với Cris Judd kéo dài hai năm 2001 - 2003. Sau đó, cô tổ chức đám cưới với Marc Anthony, có con sinh đôi là Emma - Max.
 
 
Jennifer Lopez trong tiệc sinh nhật tuổi 50.
Jennifer Lopez trong tiệc sinh nhật tuổi 50.
Đạt Phan (theo Eonline) 