TITLE: Mã Y Lợi, Văn Chương ly hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Văn chương, mã y lợi, mã y lợi ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 28/7, trên trang cá nhân, Văn Chương và Mã Y Lợi lần lượt thông báo hôn nhân tan vỡ. Nam diễn viên viết: "Chúng tôi đường chia đôi ngả nhưng quãng đời còn lại, vẫn giữ tình thân". Còn Mã Y Lợi chia sẻ: "Chúng ta từng yêu thương sâu đậm, từng cố gắng, trao cho nhau những điều tốt đẹp. Chúng ta nuối tiếc nhưng không có ai đúng, ai sai. Từ nay, mỗi người vui sống đời riêng".
Mã Y Lợi và Văn Chương. Ảnh: Sohu.
Trên On, nhà sản xuất phim Trần Lam (vợ Hướng Hoa Cường) - bạn thân của Mã Y Lợi - nói đôi diễn viên hoàn tất thủ tục ly dị hai tháng trước. "Không có người thứ ba xen vào hôn nhân của họ. Cả hai chia tay vì bất đồng quan điểm, thủ tục giải quyết trong êm thấm", Trần Lam nói.
Bà cho biết Mã Y Lợi và Văn Chương cùng chia sẻ trách nhiệm nuôi con. Trước tiên, hai con của họ ở với Mã Y Lợi, được ông bà ngoại chăm sóc. Khi Mã Y Lợi bận, Văn Chương sẽ đón các con về ở cùng.
Văn Chương và Mã Y Lợi quen nhau năm 2005, hẹn hò năm 2006, sau khi đóng chung phim Phấn đấu. Đôi diễn viên kết hôn năm 2008, bất chấp xì xào Mã Y Lợi hơn chồng tám tuổi. 
 
 
Mã Y Lợi trong Hoàn Châu cách cách
Mã Y Lợi trong "Hoàn Châu cách cách" phần 3. Video: QQ.
Năm 2014, Văn Chương lộ ảnh ôm hôn diễn viên Diêu Địch trên phố. Theo Ifeng, hai người lén lút hẹn hò khi Mã Y Lợi mang bầu con thứ hai. Sau đó, Văn Chương xin lỗi vợ, cầu xin cô cho cơ hội làm lại. Nữ diễn viên tha thứ cho chồng.
Văn Chương sinh năm 1984, từng đóng Tây du ký: Mối tình ngoại truyện, Thất tình 33 ngày... Mã Y Lợi được biết đến qua vai Hạ Tử Vy trong Hoàn Châu cách cách phần ba hay phim Phong hòa nhật lệ, Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam...
Như Anh (theo Sina, On) 