TITLE: Dàn diễn viên 'Lập trình cho trái tim' sau 10 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lập trình cho trái tim, Minh Tiệp, Quỳnh Nga, Lan Hương, Đồng Thanh Bình, Ngày ấy - bây giờ

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
"Lập trình cho trái tim" dài 40 tập, do ba đạo diễn Đỗ Đức Thành, Nhuệ Giang, Nguyễn Mạnh Hà cùng thực hiện, phát sóng năm 2009. Bộ phim nói về tình yêu của Lâm và Vũ Vũ - một nữ sinh công nghệ thông tin mới ra trường, xuất thân tỉnh lẻ. Hai người đối đầu trong công việc nhưng dần nảy sinh tình cảm. Các diễn viên của phim (từ trái sang): Minh Hà (vai Diệu Ly), Minh Tiệp (vai Lâm), Quỳnh Nga (vai Vũ Vũ), Đồng Thanh Bình (vai Tùng), Lan Hương (vai Tố Uyên). 
Quỳnh Nga sinh năm 1988 ở Hà Nội, tốt nghiệp Đại học Văn hoá. Vai Vũ Vũ trong "Lập trình cho trái tim" đánh dấu lần đầu cô thử sức với phim ảnh. Đầu phim, nhân vật tạo hình đen đúa, ăn mặc quê mùa, bị đồng nghiệp đặt biệt danh "cá sấu chúa". Vũ Vũ có sự "lột xác" ở nửa sau phim.
 
 
Quỳnh Nga trong phim 'Lập trình cho trái tim'
Quỳnh Nga đóng Vũ Vũ - cô gái có ngoại hình xấu xí - trong "Lập trình cho trái tim".
Sau bộ phim, Quỳnh Nga không đóng phim mà tập trung ca hát. Cô kết hợp Khánh Phương trong các ca khúc "Hình bóng của mây", "Gió đông ấm áp", "Ngàn lần khắc tên em". Cô cũng có một số ca khúc solo như "Đành nói lời chia tay", "Không được khóc để quên anh", "Điều anh lựa chọn"... Quỳnh Nga kết hôn với người mẫu Doãn Tuấn năm 2014, ly hôn năm ngoái. Cô gần đây trở lại màn ảnh nhỏ với vai Nhã trong phim "Về nhà đi con".
 
 
Quỳnh Nga: 'Tôi và chồng cũ coi nhau là bạn bè'
Quỳnh Nga nói về chuyện ly hôn, việc quay lại màn ảnh nhỏ.
Minh Tiệp sinh năm 1977, tốt nghiệp Đại học Ngoại ngữ (Hà Nội) và khoa đạo diễn, Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Nam diễn viên lấy bằng thạc sĩ quản lý văn hóa của Đại học Văn hóa (Hà Nội) năm 2017. Anh sớm được biết đến qua các phim "Ban mai xanh", "Cảnh sát hình sự", "Cuộc gọi lúc 0 giờ", "Tiếng dương cầm trên biển"... Trong "Lập trình cho trái tim", anh vào vai Lâm - một lập trình viên người Hà Nội. Lâm ban đầu ghét Vũ Vũ cay đắng nhưng sau đó phải lòng cô.
 
 
Minh Tiệp trong phim 'Lập trình cho trái tim'
Minh Tiệp trong phim "Lập trình cho trái tim". 
Minh Tiệp hiện có cuộc hôn nhân hạnh phúc với bà xã Thùy Dương. Bà xã anh từng vào top 20 Hoa hậu Việt Nam 2010. Bé Cún - con gái vợ chồng anh - năm nay tám tuổi, có năng khiếu làm người mẫu. 
Năm ngoái, Minh Tiệp tái xuất màn ảnh nhỏ với vai Vũ - gã giang hồ máu lạnh - trong phim "Quỳnh Búp Bê". 
 
 
Minh Tiệp: 'Tôi giống Vũ trong Quỳnh Búp Bê'
Minh Tiệp đóng Vũ (áo hoa) trong phim "Quỳnh Búp Bê". 
Minh Hà (trái) đóng Diệu Ly - cô gái xinh đẹp, nhiều mưu mô, thủ đoạn, luôn tìm cách phá hoại chuyện tình của Lâm và Vũ. Sau bộ phim, Minh Hà góp mặt trong nhiều dự án như "Lời thú nhận của Eva", "Mặt nạ da người", "Xin thề anh nói thật"...
Người đẹp sinh năm 1987 hiện tập trung làm MC, ít xuất hiện trên phim ảnh. Phim gần nhất cô tham gia là "Lựa chọn cuối cùng", phát sóng năm 2016. 
 
 
Nhan sắc diễn viên Minh Hà
Nhan sắc diễn viên Minh Hà. 
Trước "Lập trình cho trái tim", Đồng Thanh Bình từng tham gia nhiều phim như "Đêm vùng biên", "Tháng 13", "Trò đùa nguy hiểm", "Hoa mua đầu núi"... nhưng chưa tạo được dấu ấn. Nhờ vai anh IT Tùng Giun Đất, anh được nhiều khán giả yêu mến. Nhân vật của anh trong phim là bạn thân của Lâm, có tình cảm với Tố Uyên (Lan Hương đóng). Cặp diễn viên có nhiều tình huống hài hước, mang lại tiếng cười cho khán giả. 
Năm 2018, anh đóng vai phản diện trong "Quỳnh Búp Bê". Nhân vật của anh là gã cha dượng bệnh hoạn, luôn mơ tưởng đến con gái riêng của vợ.
Đồng Thanh Bình hiện làm chủ một công ty truyền thông. Anh kết hôn năm 2014 với bà xã làm kinh doanh thời trang. Vợ chồng anh hiện có hai con. 
Lan Hương sinh năm 1985, từng vào top 5 Hoa hậu Việt Nam 2004. Cô đóng vai Tố Uyên trong "Lập trình cho trái tim". Sau bộ phim, cô trở lại công việc văn phòng, không hoạt động nghệ thuật. Năm 2008, cô kết hôn với một đồng nghiệp nhưng chia tay sau ba năm. 
Lan Hương hiện tại tập trung kinh doanh online, chăm sóc con gái. 
Thanh Thanh
Video: Youtube 