TITLE: Thiên Khôi 'Idol Kids' không lo lắng khi vỡ giọng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thiên Khôi, quán quân Vietnam's Idol Kids, Vietnam's Idol Kids 2017

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Thiên Khôi vừa ra mắt MV Em có yêu tôi (Huỳnh Hiền Năng sáng tác). Bước vào giai đoạn dậy thì, ca sĩ nhí cho biết chất giọng của cậu có nhiều thay đổi với âm sắc trầm và nam tính hơn. Cậu khó lên được những cao độ như trước.
 
 
Trích MV 'Em không yêu tôi' - Thiên Khôi
Trích MV 'Em không yêu tôi' (Huỳnh Hiền Năng sáng tác).
Ban đầu, Thiên Khôi bối rối vì quãng giọng thay đổi. Nhờ gia đình động viên, cậu luyện thanh mỗi tuần hai buổi với giáo viên. "Em không lo lắng quá vì vẫn đang trong quá trình hoàn thiện bản thân. Nhưng em vẫn muốn vượt qua giai đoạn này để giọng hát lẫn phong cách định hình tốt hơn", cậu chia sẻ.
Nội dung MV xoay quanh tình cảm của Thiên Khôi dành cho mèo cưng. Ca sĩ vào vai một thiếu niên luôn quan tâm đến cô bạn. Khi cậu bày tỏ tình cảm, cô lạnh lùng, không cho cậu đến gần. Cuối MV, cậu nhận ra đây chỉ là giấc mơ, cô nàng cậu theo đuổi là một con mèo. Bạn diễn của Thiên Khôi là mẫu nhí Phan Nguyễn Trúc Phương.
Ca sĩ 14 tuổi Thiên Khôi.
Ở sản phẩm mới, Thiên Khôi tự chọn bài, lên ý tưởng làm MV. Anh Thế Khôi - bố Thiên Khôi - cho biết gia đình để cậu tự lập trong chuyện ca hát lẫn học tập. Hiện Thiên Khôi ưu tiên việc học tại một trường quốc tế tại huyện Nhà Bè, TP HCM. Thời gian rảnh, cậu rèn thanh nhạc, kỹ năng sáng tác, chơi nhạc cụ và biểu diễn trong những chương trình phù hợp.
Thiên Khôi sinh năm 2005. Sau khi đoạt giải nhất Vietnam Idol Kids 2017, cậu theo đuổi nhạc pop. Cậu còn diễn thời trang ở các chương trình như Vietnam International Fashion Week, Asia Kids Fashion Week, Duyên dáng Việt Nam... 
Tam Kỳ 