TITLE: Hồ Ngọc Hà nghỉ hè ở Mỹ bên người yêu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Ngọc Hà, Kim Lý, Hồ Ngọc Hà khoe street style, thời trang mùa hè, Subeo, con trai Cường Đôla

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hồ Ngọc Hà có chuyến lưu diễn một tháng (bắt đầu từ ngày 5/7) tại nhiều nơi ở các tiểu bang của Mỹ như Florida, Texas, California, Connecticut, Ohio... Cô cho biết mỗi năm đều nhận show hải ngoại vào dịp hè để vừa đi làm, vừa đưa con trai - bé Subeo - và gia đình cùng du lịch. Ảnh: Ku Bee.
Ngày 25/7 vừa qua, cô đăng bức ảnh kỷ niệm hai năm yêu diễn viên Kim Lý. Anh đồng hành với cô trong chuyến đến Mỹ lần này.
Ca sĩ cho biết trên trang cá nhân: "Hai năm tìm được người bạn tốt đủ để làm mình bình an và cảm thấy ấm áp. Cảm ơn anh nhé, Kim Lý".
Hồ Ngọc Hà (phải) cùng mẹ tập yoga.
Người đẹp thường xuyên đăng ảnh khoe street style trên đường phố Mỹ. 
Hồ Ngọc Hà trên đường phố Dallas. Cô chọn những trang phục phong cách năng động, phù hợp với thời tiết ở đây.
Người đẹp tôn dáng trong những bộ bikini hay crop-top do cô tự phối theo sở thích.
Hồ Ngọc Hà nghỉ dưỡng ở Texas. Cô cho biết chỉ tạo dáng cho mẹ hoặc người yêu chụp ảnh rồi chạy vào bóng râm ngay vì không chịu được nắng nóng.
 
 
Hồ Ngọc Hà ở Mỹ
Hồ Ngọc Hà dự lễ hội âm nhạc ngoài trời ở Mỹ. 
Cô kể Subeo (trái) đã có những ngày đi chơi vui vẻ cùng các bạn. 
Trước đó, ngày 24/7, Hà Hồ tiễn con trai ra sân bay về TP HCM dự đám cưới bố - doanh nhân Cường Đôla. Cô cho biết trên trang cá nhân: "Mẹ chắc không cưới ai đâu vì mẹ yêu em nhất và mẹ sợ đứng trước đám đông làm điều trọng đại. Mẹ chỉ chờ đến ngày em chọn ai đó làm vợ, mẹ sẽ đứng trước mọi người, ngay cạnh em, nắm tay em, ngắm em hạnh phúc thôi". 
Sau khi ly hôn năm 2014, ca sĩ cùng chồng cũ cùng sát cánh chăm sóc Subeo. Những dịp sinh nhật con trai hoặc sự kiện quan trọng ở trường lớp, Hồ Ngọc Hà lẫn Cường Đôla đều có mặt.
Vân An (tổng hợp) 