TITLE: Mâu Thủy mặc váy xẻ ngực làm vedette - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mâu Thủy, váy xẻ ngực, Mâu Thủy làm vedette

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 xuất hiện cuối trong buổi giới thiệu bộ sưu tập "The golden woman". Cô mặc bộ váy với cổ xẻ sâu chữ V, kết hợp phần áo choàng (cape).
Mâu Thủy hợp tác với nhà thiết kế Phi Phạm (phải) trong bộ sưu tập đầu tay. Loạt trang phục lấy cảm hứng từ những năm 1970-1980 với trào lưu pop-art (phong cách màu sắc khởi nguồn từ Anh Quốc và dần phổ biến trên toàn thế giới). 
Mâu Thủy sinh năm 1992, cao 1,79 m. Cô đoạt quán quân cuộc thi Vietnam's Next Top Model năm 2013. Bốn năm sau, cô trở thành Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Ngoài làm mẫu, Mâu Thủy đang duy trì quỹ từ thiện cô lập ra hai năm qua.
 
 
Hậu trường chụp ảnh bikini của Mâu Thủy tháng 4/2019
Hậu trường chụp ảnh bikini của Mâu Thủy hồi tháng 4.
Người mẫu Trần Hiền mở màn với phong cách menswear. Trang phục hướng đến đối tượng là giới nữ văn phòng thành đạt, thích sự hiện đại, cá tính.
Người mẫu Cao Ngân catwalk với áo in dòng chữ "Empowering women" - khẩu hiệu cho phong trào nữ quyền. "Chúng tôi muốn gợi nhớ về những năm 1980, khi làng thời trang có nhiều biến đổi như phong trào giải phóng phụ nữ và bình đẳng giới lên ngôi", Mâu Thủy chia sẻ.
Người mẫu trình diễn với túi vải canvas. Êkíp hướng đến thông điệp bảo vệ môi trường. Họ chọn vải bằng cotton, linen thay vì chất liệu polyester chứa hợp chất nhựa đang phổ biến.
Hằng Nguyễn hưởng ứng mốt không nội y với áo vest. 
Kim Dung - quán quân Vietnam's Next Top Model 2017 - diện bộ váy dáng vest với thắt lưng cỡ lớn. Gam màu chủ đạo là họa tiết vàng mù-tạt in trên nền vải đen.
Tam KỳẢnh: Hoàng Hồ, Chu Dũng	