TITLE: Sao chuộng giày pha lê hơn 4.500 USD - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: giày pha lê, giày Jimmy Choo, H'Hen Niê, Đàm Thu Trang, Angelababy, Lily James, Huyền My, Jimmy Choo

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Giày pha lê là sản phẩm thuộc bộ sưu tập Cinderella ra mắt vào năm 2015 của Jimmy Choo. Thiết kế nổi tiếng đính 7.000 viên pha lê Swarovski của Áo và 46 viên pha lê lớn ở gót, có giá 4.595 USD (khoảng 107 triệu đồng). 
Với vẻ nổi bật, lộng lẫy và chỉ sản xuất với số lượng ít, giày pha lê của Jimmy Choo được một số ngôi sao để ý. Chúng thích hợp với những bộ đầm công chúa hoặc những dịp đặc biệt như cưới hỏi. Trong đám cưới với doanh nhân Cường Đôla cuối tuần qua, Đàm Thu Trang chọn mẫu giày này kết hợp đầm cưới của Chung Thanh Phong.
Ở tiệc cưới Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2018 Sophida Kanchanarin hôm 27/7, H'Hen Niê cũng diện đôi giày này với đầm xẻ ngực ánh kim của Công Trí.
Đầu năm 2018, á hậu Huyền My xuất hiện tại một sự kiện ở Hà Nội với mẫu giày này cùng đầm Lê Thanh Hòa.
 
 
Huyền My khoe giày pha lê Jimmy Choo
Bộ sưu tập giày của Huyền My.
Tháng 2/2015, trong buổi ra mắt phim Cinderella, Lily James vào nhóm sao mặc đẹp với đầm Dior cùng giày cao gót được Popsugar gọi là "giày cổ tích".
Tháng 10 cùng năm, thiết kế của Jimmy Choo cũng là sự lựa chọn của Angelababy trong tiệc cưới với diễn viên Huỳnh Hiểu Minh. Cô kết hợp với đầm Dior do Raf Simons thiết kế.
Trong giới thiết kế giày, Jimmy Choo được mệnh danh là bậc thầy của những đôi giày xa xỉ nhất thế giới. Nhà thiết kế người Malaysia học kỹ thuật đóng giày Tây từ chính bố của ông. Năm 1988, Jimmy Choo lần đầu giới thiệu bộ sưu tập ở Tuần thời trang London nhưng không thành công vì khó cạnh tranh với các hãng mốt lâu đời. Một thời gian sau, khi được Vogue đánh giá cao và xuất hiện trên tạp chí này, Jimmy Choo trở nên nổi tiếng. Jimmy Choo từng tạo mẫu giày cho Công nương Diana. Năm 2017, hãng bị tập đoàn Michael Kors thâu tóm với chi phí 1,2 tỷ USD.
