TITLE: Phim hoạt hình về Na Tra lập kỷ lục phòng vé Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Na Tra, Phim hoạt hình, Zootopia, Na Tra: Ma đồng giáng thế

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ra rạp ngày 26/7, Na Tra: Ma đồng giáng thế thu về hơn 760 triệu nhân dân tệ (110 triệu USD). Phim đạt 100 triệu tệ trong một giờ 29 phút - lập kỷ lục phòng vé Trung Quốc.
 
 
Trailer phim hoạt hình "Na Tra: Ma đồng giáng thế"
Trailer phim hoạt hình "Na Tra: Ma đồng giáng thế". Video: CCTV6.
Trang Mtime nhận xét mùa hè năm nay chưa có tác phẩm khuấy động phòng vé nước này như Na Tra. Trên Xinhua, giới chuyên môn dự đoán phim có thể đạt tổng doanh thu 1,8 tỷ nhân dân tệ (khoảng 262 triệu USD). Hiện phim hoạt hình doanh thu cao nhất tại Trung Quốc là Zootopia (Phi vụ động trời, 2016), với 1,53 tỷ nhân dân tệ.
Tác phẩm được khán giả đánh giá cao về kỹ xảo, nội dung, được chấm 8,7/10 điểm trên diễn đàn phim Douban. Nhà sản xuất cho biết phim mất gần 5 năm thực hiện. Ban đầu, dự án không được các nhà đầu tư đánh giá cao. Đạo diễn phim - Sủi Cảo (tên thật Dương Vũ) - bị hàng chục công ty kỹ xảo lớn từ chối hợp tác. Sau đó, đoàn phim phải chia nhỏ các phần kỹ xảo để những công ty vừa và nhỏ xử lý, sau đó ghép lại với nhau.
Tạo hình Na Tra trong phim. Ảnh: Mtime.
Đạo diễn Sủi Cảo sinh năm 1980, tốt nghiệp đại học ngành Y, theo đuổi lĩnh vực phim hoạt hình vì đam mê. Trên Mtime, anh chia sẻ muốn làm phim về tính cách, sự dữ dội của tuổi trẻ, vì thế chọn Na Tra. "Trong quan niệm của nhiều người, Na Tra thể hiện sự ương bướng, ngỗ nghịch, dám nghĩ dám làm. Nhân vật này phù hợp với chủ đề chúng tôi muốn truyền tải", Sủi Cảo nói. Na Tra xuất hiện trong các tác phẩm thần thoại Phong thần diễn nghĩa, Tây du ký, được mô tả bản tính nóng nảy, thích xen vào chuyện bất bình.
Đạo diễn Sủi Cảo. Ảnh: Mtime.
Sủi Cảo yêu thích các phim Hong Kong cũ, đặc biệt là phim hài Châu Tinh Trì. Anh học hỏi từ phim Châu Tinh Trì, cảnh hành động trong các phim của Lý Liên Kiệt, Thành Long và một số phim phương Tây như Kẻ hủy diệt đưa vào Na Tra: Ma đồng giáng thế. Anh nuối tiếc vì không đủ kinh phí để hiện thực hóa hết ý tưởng của mình, nhất là ở phần kỹ xảo.
Như Anh (theo Mtime, Xinhua) 