TITLE: Con trai ba tháng tuổi của 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Marian Rivera, Dingdong Dantes, Lễ rửa tội, Jose Sixto

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo K-push, ngày 28/7, vợ chồng Marian Rivera - Dingdong Dantes đưa con trai tới nhà thờ tại Makati, Philippines làm lễ rửa tội. Cô mời người thân và một số bạn bè tham dự.
Trên trang cá nhân, nữ diễn viên chia sẻ một số hình ảnh trong buổi lễ. Các bức ảnh thu hút hơn 300 nghìn like cùng hàng nghìn bình luận.
Nhiều khán giả khen cậu bé ba tháng tuổi dễ thương, điển trai. Marian Rivera từng chia sẻ là mẹ của hai con nhỏ, cô bận rộn nhưng luôn thấy ấm áp, cuộc sống viên mãn. "Hạnh phúc lớn nhất của tôi là nhìn thấy các con cười", diễn viên viết trên trang cá nhân.
Dingdong Dantes nói anh hạnh phúc khi ngắm nhìn vợ và các con mỗi sáng.
 
 
Con gái Marian Rivera
Con gái ba tuổi của Marian Rivera.
Dingdong và Marian kết hôn hồi tháng 12/2014. Con gái đầu lòng - Zia - chào đời năm 2015. Nữ diễn viên và con gái tham gia nhiều chương trình truyền hình và đắt show làm đại sứ thương hiệu, nhất là quảng cáo cho các sản phẩm đồ dùng gia đình, chăm sóc bà mẹ, trẻ em. Vợ chồng cô nổi bật hàng đầu làng giải trí Philippines, đóng chung các phim như "Vũ điệu hoang dã", "Chuyện tình nàng tiên cá", "Chân trời có em" từng gây tiếng vang ở một số nước châu Á. Marian Rivera nhiều lần được bình chọn là sao nữ gợi cảm nhất Philippines.
Như Anh (Ảnh: Instagram, K-push) 