TITLE: Đàm Thu Trang diện váy cưới pha lê - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đám cưới Đàm Thu Trang, đám cưới Cường Đôla, Chung Thanh Phong, váy cưới Chung Thanh Phong

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chung Thanh Phong cho biết Đàm Thu Trang đặt may hai bộ váy cưới từ ba tháng trước. "Ngoài ra, sau khi xem bộ sưu tập I am sunny của tôi, cô ấy đã nhờ tôi thực hiện thêm một chiếc váy nữa, dựa trên cảm hứng mùa thu", anh nói. Đàm Thu Trang chọn hai trong số ba mẫu đầm của anh để mặc trong ngày trọng đại.
Chiếc đầm cô dâu mặc khi phát biểu trên sân khấu được thiết kế với kỹ thuật dựng phom corset, siết vòng eo và tôn ngực. Váy có họa tiết thêu thủ công, đính kết đá pha lê Swarovski trong ba tháng.
Cô dâu áp dụng lối trang điểm tự nhiên và kiểu tóc búi cao, tiết chế trang sức. Hoa tai và dây chuyền của cô thuộc thương hiệu Tiffany & Co với kiểu dáng tối giản. 
Chung Thanh Phong không tiết lộ giá những bộ váy này.
Chú rể Cường Đôla chỉnh váy cho cô dâu ở tiệc. 
Mẫu váy Đàm Thu Trang diện khi chào đón khách ở tiệc là một thiết kế nằm trong bộ sưu tập mới nhất của Chung Thanh Phong. 
Cô dâu đi giày cao gót đính pha lê tinh xảo của nhà mốt Jimmy Choo. 
Trang phục còn lại của Đàm Thu Trang do Trần Hùng thiết kế, là mẫu soiree lụa, cổ lọ, đính hoa vải 3D và xẻ thêm phần tà từ hai bên ngực. Những bộ váy cưới đều có điểm chung là phong cách nhẹ nhàng, đơn giản nhưng có điểm nhấn. 
Ảnh: Đại Ngô, Tee Le
 
 
Dàn nghệ sĩ chúc mừng đám cưới Cường Đôla - Đàm Thu Trang
Dàn sao dự đám cưới Cường Đôla - Đàm Thu Trang tối 28/7.
