TITLE: Cường Đôla: 'Cảm ơn mẹ vợ đã gả Đàm Thu Trang cho con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mẹ Đàm Thu Trang, đám cưới Cường Đôla, Cường Đôla kết hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đám cưới Cường Đôla - Đàm Thu Trang diễn ra tối 28/7 tại một trung tâm tiệc cưới ở quận 1, TP HCM với sự tham gia của họ hàng, bạn bè hai bên. Cường Đôla nghẹn ngào cảm ơn mẹ vợ đã gả con gái cho mình và cảm ơn mẹ đẻ nuôi lớn, dìu dắt anh trong cuộc sống. "Hai vợ chồng sẽ cố gắng yêu thương, chăm sóc nhau", chủ rể nói.
Cô dâu cũng nhắn nhủ tới hai người mẹ: "Cảm ơn mẹ luôn là chỗ dựa tinh thần vững chãi nhất của con trong thời gian qua. Cảm ơn mẹ Loan đã dạy con nhiều điều. Từ lâu, con đã xem mẹ như người mẹ thứ hai của mình".
Chú rể nắm tay cô dâu bước đi vào khu vực làm lễ. 
Khi được mời lên phát biểu, mẹ Đàm Thu Trang chia sẻ: "Cảm ơn anh chị thông gia, đặc biệt là chị Loan đã sinh ra người con tuyệt vời. Tôi sẽ yêu thương Subeo và con rể bé nhỏ. Tôi có hai đứa con, hôm nay gả đứa con gái lớn. Nhờ anh chị chỉ bảo để cháu nên người, thành công hơn trong cuộc sống".
Bé Subeo - con riêng của Cường Đôla - vừa từ Mỹ về để dự ngày vui của bố. Subeo mặc vest, được Đàm Thu Trang hôn má, thủ thỉ.
Đám cưới diễn ra trong không khí ấm cúng, thân tình. Hình ảnh thời yêu đương của cô dâu chú rể được chiếu xuyên suốt. Mở đầu lễ cưới là video hành trình yêu và những kỷ niệm của họ. Sau lần tình cờ gặp gỡ, tìm hiểu, họ nhanh chóng quyết định cưới khi nhận ra nửa hoàn hảo của mình. Bên cạnh đó là video phỏng vấn gia đình và những người bạn thân về hai nhân vật chính.
Cô dâu thay tổng cộng ba bộ váy cưới trong ngày trọng đại. Mở đầu phần nghi thức tiệc, Đàm Thu Trang diện váy phồng thêu hoa 3D, một mình tiến đến sân khấu nơi chú rể đứng chờ sẵn. Cả hai trao cho nhau nụ hôn ngọt ngào trong tiếng reo hò của khách mời. Sau khi kết thúc phần nghi thức, cô thay tiếp một bộ váy ren để đến các bàn chào hỏi khách cùng chồng. Trước đó, cô diện soiree trắng đón khách.
Đàm Thu Trang thay ba bộ váy trong tiệc cưới. 
Lễ cưới được thắt chặt tối đa về an ninh. Khách mời chia sẻ đơn vị tổ chức sắp xếp bảo vệ tại mỗi bàn tiệc, ai quay phim, chụp ảnh sẽ được nhắc nhở. Hai nhân vật chính giải thích họ muốn có những phút giây thoải mái và riêng tư bên bạn bè, gia đình và tránh tạo ồn ào ngoài ý muốn. 
Đám cưới thu hút sự chú ý của người đi đường với dàn siêu xe dán decal "Happy wedding" và "T-C" (tên viết tắt hai vợ chồng) biểu diễn nẹt pô trước lối ra vào. Đây là cách hội bạn thân chú rể chúc mừng hạnh phúc đôi uyên ương.
 
 
Dàn xe biểu diễn nẹt pô ở đám cưới Cường Đôla
Dàn siêu xe ở đám cưới Cường Đôla - Đàm Thu Trang. Video: Hữu Khoa.
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, quê gốc Lạng Sơn. Năm 2010, cô tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội) và vào TP HCM theo đuổi nghiệp ca hát. Cô từng giành giải thưởng Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010, Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Người đẹp ra mắt album riêng năm 2011 và 2014. Cường Đôla là doanh nhân đến từ Gia Lai, nổi tiếng với sở thích chơi siêu xe. Anh từng trải qua một cuộc hôn nhân. Đàm Thu Trang sống với Cường Đôla khoảng một năm trước khi tổ chức lễ ăn hỏi vào ngày 20/1.
Vân AnẢnh: Đại Ngô 