TITLE: Hình tượng từ thư sinh đến phong trần của Cổ Thiên Lạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cổ Thiên Lạc, Thần điêu đại hiệp, Lý Nhược Đồng, P Storm, Tuyên Huyên, Đội chống tham nhũng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Năm nay, Cổ Thiên Lạc đóng ba phim hình sự "P Storm" ("Đội chống tham nhũng"), "Chasing the Dragon II" và "The White Storm 2", đều ở dạng nhân vật gan lì, giàu kinh nghiệm.
Anh từng là mỹ nam của Hong Kong thập niên 1990 với làn da trắng, gương mặt thư sinh, trước khi chuyển sang hình tượng cứng cỏi, da ngăm ở giai đoạn sau. Năm 1994, khi đang làm người mẫu, anh được một quản lý tại đài TVB phát hiện, trực tiếp liên lạc đưa về đài làm diễn viên. Anh bắt đầu từ vai phụ trong series "Tín vật hôn nhân", "Xin chào thầy" và sitcom "Hạnh phúc đâu tự có" (đòng cùng Tuyên Huyên, phải).
Năm 1995, anh giành được vai chính đầu tiên - Dương Quá trong "Thần điêu đại hiệp" (đóng cùng Lý Nhược Đồng, trái). Có gương mặt trắng trẻo, nụ cười ngọt ngào, Cổ Thiên Lạc vụt sáng thành sao, trở thành thần tượng của nhiều cô gái trẻ.
 
 
Lý Nhược Đồng trong "Thần điêu đại hiệp" 1995
Cổ Thiên Lạc và Lý Nhược Đồng trong "Thần điêu đại hiệp" bản 1995. 
Sau "Thiên địa nam nhi" (1996), Cổ Thiên Lạc xuất hiện với làn da rám nắng. Dù ngoại hình khác lạ, Cổ Thiên Lạc tiếp tục trung thành với hình tượng thư sinh hiền lành trong loạt phim truyền hình "Mỹ vị thiên vương" (trái), "Chú chó thông minh" (phải).
"Hồ sơ trinh sát 4" là mốc son trong sự nghiệp của diễn viên sinh năm 1970. Vai Từ Phi của anh được yêu thích nhờ chính trực, thông minh, giúp anh thể hiện khả năng diễn xuất tâm lý. Nhân vật có nhiều cuộc đấu trí với tội phạm, đồng thời đứng giữa lựa chọn tình yêu với hai cô gái do Tuyên Huyên và Hướng Hải Lam đóng.
Với bộ phim này, Cổ Thiên Lạc thành người trẻ nhất lên ngôi "Nam chính xuất sắc" trong lịch sử giải thưởng TVB (29 tuổi), ngoài ra anh giành giải "Cặp bạn diễn được yêu thích nhất" cùng Tuyên Huyên.
"Thử thách nghiệt ngã" đánh dấu vai phản diện đầu tiên trong sự nghiệp của Cổ Thiên Lạc. Nhân vật Trương Tự Lực của anh trọng tình nghĩa nhưng hiểu lầm Diệp Vinh Thiêm (La Gia Lương đóng) hại chết anh trai cùng mẹ khác cha của mình. Lực dùng nhiều thủ đoạn đối đầu Thiêm trên thương trường. Sohu bình chọn đây là một trong 12 vai phản diện đáng nhớ nhất trên màn ảnh TVB, khiến khán giả vừa sợ vừa thương. Cổ Thiên Lạc nhận nhiều lời khen với những cảnh giằng xé nội tâm.
"Cỗ máy thời gian" được xem là đỉnh cao của Cổ Thiên Lạc trong mảng phim truyền hình, đồng thời khép lại thời hoàng kim của anh dưới trướng TVB. Tài tử khẳng định tài năng qua lối diễn linh hoạt, mang đến nhân vật Hạng Thiếu Long vừa nghiêm túc vừa hài hước, trí dũng song toàn. Anh chịu nhiều vất vả khi đóng phim này. Trong một tháng ghi hình ngoại cảnh ở Trung Quốc, anh di chuyển và làm việc liên tục, mỗi ngày chỉ ngủ hai - ba tiếng, bị viêm phổi cấp nặng. Sau khi đóng máy, Cổ Thiên Lạc rời TVB, tập trung tấn công mảnh đất điện ảnh.
 
 
Cổ Thiên Lạc trong "Cỗ máy thời gian"
Cảnh phim "Cỗ máy thời gian".
Đầu thập niên 2000, nam diễn viên nhận phim liên tục, đa số là thể loại tình cảm - hài, trong đó không ít bị chê là hài nhảm. Kể từ "Xã hội đen" (Election) năm 2005, Cổ Thiên Lạc dần tìm lại phong độ khi ưu tiên phim hình sự - tâm lý.
Tuy nhiên, Cổ Thiên Lạc không đoạn tuyệt hẳn với phim hài. Một tác phẩm được đánh giá cao là Rob-B-Hood (Kế hoạch BB, 2006), trong đó anh đóng cùng Thành Long (phải). Họ hóa thân hai kẻ trộm phải chăm sóc một đứa bé.
Năm 2007, tài tử làm fan ngỡ ngàng khi phá vỡ hình tượng điển trai quen thuộc, xuất hiện trong phim "Môn đồ" với mái tóc bết, phong cách bụi bặm, mơ màng trong vai con nghiện ma túy. Sina đánh giá đây là một trong những vai người xấu ấn tượng của tài tử.
Trong phim "Accident" (2009), Cổ Thiên Lạc vào vai một sát nhân máu lạnh, che giấu thân phận bằng vẻ ngoại lịch thiệp. Hắn có tâm lý biến thái, không tin bất cứ ai, coi giết người là công việc không cần lý do. Tác phẩm tranh giải ở LHP Venice (Italy).
Sau 24 năm, Cổ Thiên Lạc lần đầu được vinh danh "Nam chính xuất sắc" tại giải Kim Tượng vào năm 2018 nhờ màn trình diễn xuất thần trong "Sát phá lang: Tham lang". Vai Lý Trung Chí của anh mang ý chí chính trực và quả cảm, một mình đối đầu băng đảng tội phạm để giải cứu con gái bị bắt cóc. Bên cạnh các tình huống đấu trí, bộ phim thu hút diễn viên bởi tuyến về tình cảm cha con xúc động.
Tuy nhiên, bộ phim thử thách anh về yếu tố hành động. Theo Sohu, khi nhận vai này, anh giật mình phát hiện phim có quá nhiều cảnh đánh đấm. Trước đây, Cổ Thiên Lạc từng đóng không ít phim hành động nhưng ít khi thực hiện các cảnh mạo hiểm.
Không có nền tảng võ thuật, Cổ Thiên Lạc mất nhiều thời gian để theo học "sư phụ" Hồng Kim Bảo. Hồng Kim Bảo kể ban đầu Cổ Thiên Lạc đánh võ động tác rất cứng, làm ông ngán ngẩm. Tuy nhiên, anh thông minh và chịu khó nên nhanh chóng "lên tay". Cảnh phim Cổ Thiên Lạc một mình đánh với 17 đối thủ gây ấn tượng với nhiều khán giả. Lúc ghi hình, Cổ Thiên Lạc bị thương cả 10 ngón tay ở đoạn cầm dao chém kẻ thù.
"P Storm" ("Đội chống tham nhũng") là phần 4 của thương hiệu điện ảnh về chống tham nhũng do Cổ Thiên Lạc đóng chính kiêm sản xuất. Trong phim, tài tử vào vai nội gián, trà trộn vào trại giam để điều tra vụ án kinh tế lớn. Tác phẩm pha trộn yếu tố hành động và hình sự. Trên Mtime, anh cho biết đóng phim khi chưa bình phục hẳn sau ca phẫu thuật cổ vì chấn thương năm 2018.
Trang KK News của Đài Loan ghi nhận Cổ Thiên Lạc có duyên với hình tượng nội gián với tám phim tính đến nay. Đỗ Kỳ Phong (đạo diễn "P Storm") lý giải Cổ Thiên Lạc và Lương Triều Vỹ luôn khiến người xem yêu thương, dù đóng phản diện cũng khó bị ghét. Anh dễ tạo được sự đồng cảm khi hóa thân nội gián, vì vậy các đạo diễn thích mời anh đảm nhận dạng vai này.
 
 
Trailer Đội chống tham nhũng
Trailer "Đội chống tham nhũng".
Hiện tại, Cổ Thiên Lạc có phim "Diệt trừ ma túy 2" (The White Storm: Drug Lords) thắng lớn ở thị trường Hoa ngữ, thu hơn 180 triệu USD trong khi kinh phí chỉ có 25 triệu USD. Trong phim, tài tử vào vai trùm ma túy khét tiếng, thống lĩnh đường dây ở Hong Kong. Việc làm ăn của hắn bị xáo trộn lớn khi ông trùm tài chính Yu (Lưu Đức Hoa đóng) treo thưởng cao cho kẻ nào tiêu diệt được trùm ma túy số một Hong Kong.
Lam Anh (theo Sohu, M Time, News China, KK News) 