TITLE: Phong cách cụ bà rộ lên ở làng mốt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phong cách bà ngoại, mốt thời trang bà ngoại, phong cách cụ bà, giày mũi vuông, khăn trùm đầu, thắt khăn mỏ quạ, vải tweed, tất cao đến gối, Gucci, Chanel, áo len khoét nách, túi xách hình hộp, xu hướng Xuân Hè 2019, xu hướng Thu Đông 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo WWD, vải tweed là một trong những chất liệu thường được sử dụng trong trang phục của những cụ bà thời xưa ở châu Âu. Xuất xứ từ thế kỷ 18 tại vùng Scotland, nhờ huyền thoại Coco Chanel, chất vải phổ thông vốn được tầng lớp lao động sử dụng trở thành chất liệu thời trang cao cấp cho giới thượng lưu đến tận ngày nay.
Áo len khoét nách xuất hiện trên các sàn diễn Thu Đông 2019 cũng là một minh chứng cho sự lên ngôi của phong cách cụ bà.
Trên đường phố đầu năm nay, nhiều tín đồ chuộng cách phối áo len khoét nách hình quả trám và mốt "giày của bố".
Phụ kiện ngọc trai gắn liền với những quý bà sang trọng ở thập niên 1920, nay trở lại với diện mạo mới dễ ứng dụng hơn.
Hè năm nay, ngọc trai xuất hiện trên nhiều kiểu phụ kiện như cặp tóc, dây chuyền, vòng tay, bông tai... Chúng là một trong những xu hướng phụ kiện hot nhất thời gian qua.
Khăn trùm đầu đặc trưng của những bà lão được lăng xê từ năm 2016 tới nay, trong các bộ sưu tập của Mary Katrantzou, Gucci... Các nhà mốt cho rằng chúng vừa giữ ấm vừa tạo nên sự phá cách khi kết hợp với nhiều món đồ của thập niên cũ. Trong quá khứ, Cố đệ nhất phu nhân Mỹ Jackie O, huyền thoại Brigitte Bardot hay Audrey Hepburn đều là những tín đồ say mê kiểu thắt khăn mỏ quạ. Nữ hoàng Anh Elizabeth thường xuyên trùm khăn vào mùa lạnh. Tại Việt Nam, đầu tháng 1, Sơn Tùng M-TP từng theo đuổi kiểu mốt này trong một sự kiện ở Hà Nội.
Tất cao đến gối từng được nhiều phụ nữ nói chung và các cụ bà châu Âu, châu Mỹ sử dụng ở thập niên 1920. Đến những năm 1970, chúng bùng nổ với nhiều màu sắc, hoa văn nổi bật, trở thành dấu ấn đặc trưng của thời kỳ này.
Trên sàn diễn Xuân Hè năm nay, Prada, Miu Miu cùng nhiều nhà mốt khác tích cực lăng xê phong cách này với sandals hoặc giày Mary Jane.
 
 
Miu Miu Xuân Hè 2019
Tất cao đến gối ở show Xuân Hè 2019.
Phong cách cụ bà còn thể hiện bằng những đôi giày, dép mũi vuông. 
Theo Vogue, kiểu dép cổ điển này còn tiếp tục được yêu thích trong năm sau.
Những tín đồ của phong cách cụ bà còn chứng kiến sự lên ngôi của các mẫu túi có cạnh vuông vức với kiểu khóa sập kim loại.
