TITLE: Hà Thu diện đầm hở vai, xẻ đùi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Thu, váy xẻ đùi, váy hở vai, Á hậu Hà Thu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Á hậu Đại dương 2014 chọn trang phục của nhà thiết kế Nguyễn Minh Tuấn. Bộ váy được may kiểu xếp tầng (layer) với phom dáng bất đối xứng. 
Thân trên của váy được tạo điểm nhấn bằng phần vải voan xếp nếp, kết hợp họa tiết đính đá. Cô đánh khối và kẻ mắt đậm, trang điểm nhấn vào môi với tông nâu đất.
Á hậu phối phụ kiện kim loại, để kiểu tóc ướt - mốt được yêu thích nhiều năm gần đây. Hà Thu vừa cắt tóc ngang vai, thay cho kiểu tóc dài chấm lưng.
Người đẹp hội ngộ diễn viên Trương Quỳnh Anh ở sự kiện.
Lê Thị Hà Thu sinh năm 1992, quê ở Huế. Cô từng đoạt Á hậu Đại dương năm 2014, vào top 16 Miss Earth năm 2017, đoạt giải quán quân Tình Bolero 2017. Sau khi thi Gương mặt thân quen 2018, cô học thanh nhạc để theo đuổi ca hát chuyên nghiệp.
 
 
Hà Thu hát 'Waka Waka'
Hà Thu hóa thành Shakira, hát "Waka Waka" ở 'Gương mặt thân quen'. Video: VTV.
Tam Kỳ	