TITLE: Quyền Linh đón tuổi 50 bên vợ con, đồng nghiệp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quyền Linh, vợ chồng Quyền Linh, gia đình Quyền Linh, sinh nhât Quyền Linh, Hồ Lệ Thu, em trai Quyền Linh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tiệc sinh nhật Quyền Linh ở TP HCM, quy tụ các thành viên trong gia đình anh, gồm mẹ, vợ, hai con gái cùng gia đình em trai anh - đạo diễn Quyền Lộc. 
Quyền Linh bên hai con gái và mẹ (từ phải qua) cùng vợ - chị Dạ Thảo (trái) - tại tiệc sinh nhật. Ảnh: Duy England.
Quyền Linh cho biết anh ít khi nào mở tiệc kỷ niệm sinh nhật. Năm nay, do kết hợp thôi nôi cháu (con trai Quyền Lộc) và sinh nhật con gái anh - bé Hạt Dẻ, gia đình mới làm một buổi tiệc chung. Ở tuổi 50, Quyền Linh đang là MC nhiều chương trình như Bạn muốn hẹn hò, Mở cửa tương lai... Anh còn bận rộn với nhiều dự án thiện nguyện.
Tài tử nói anh luôn thấy có lỗi vì chưa quan tâm đúng mực đến vợ con. Ngoài công việc bận rộn, anh tranh thủ từng giờ ở nhà để bù đắp cho gia đình. "Có khi hết việc, tôi về đến nhà thì đã một, hai giờ sáng. Thay vì đi ngủ giữ sức cho sáng mai, tôi lọ mọ thức làm việc nhà, nấu đồ ăn sáng cho vợ con. Tôi luôn hạnh phúc khi được tự tay chăm sóc người thân", anh cho biết. Thời gian tới, anh dự định hạn chế công việc để giữ gìn sức khỏe và chăm sóc gia đình.
 
 
Quyền Linh: 'Tôi có lỗi khi để vợ nuôi con một mình'
Quyền Linh chia sẻ về gia đình trong một chương trình. Video: Đông Tây.
Đạo diễn Quyền Lộc cho biết anh lên ý tưởng tổ chức tiệc mừng tuổi cho anh trai từ một tuần trước. "Anh Linh là một trong những người ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi nhất", Quyền Lộc nói. Bố mẹ Quyền Linh chia tay lúc anh mới hai tuổi. Sau đó, bố anh lập gia đình với người phụ nữ khác và có thêm con trai Quyền Lộc. Những năm gần đây, hai anh em nghệ sĩ mới hàn gắn mối quan hệ. Ở những chương trình nào Quyền Linh làm MC, anh đều cố gắng giới thiệu Quyền Lộc làm đạo diễn. "Nhờ có anh Quyền Linh, tôi mới có ngày hôm này. Hai con tôi tên Linh Ngọc và Quyền Quý, đều lấy từ nghệ danh của anh để bày tỏ lòng biết ơn", Quyền Lộc cho biết.
Quyền Linh bên vợ chồng em trai và con gái út Hạt Dẻ (thứ hai từ phải qua). Ảnh: Duy England.
Giữa buổi tiệc, ca sĩ Hồ Lệ Thu bất ngờ xuất hiện. Chị mang theo nhiều đôi dép tổ ong mới - kiểu dép Quyền Linh thường xuyên mang đi chơi hay dự sự kiện. Ca sĩ cho biết chị vừa từ Mỹ về nước tối 28/7. Khi nghe Quyền Lộc nhắn về tiệc sinh nhật đàn anh, ca sĩ tìm mua ngay món quà anh yêu thích.
Quyền Linh là một trong những người bạn thân nhất của Hồ Lệ Thu. Thập niên 2000, Quyền Linh từng chạy một chiếc Vespa xuống Thủ Đức chở Hồ Lệ Thu lên Đầm Sen (quận 11) để thi nấu ăn. Xe chạy chậm, lại phải đi chợ mua nguyên liệu, cả hai đến trễ. Dù được cho vào thi, họ vẫn bị loại. "Dù rớt, chúng tôi vẫn bật cười vì nấu nướng ít mà cãi cọ thì nhiều. Thời đấy cực mà vui lắm", Hồ Lệ Thu kể. Sau khi chị qua Mỹ định cư, hai người ít dịp gặp nhưng vẫn thường xuyên thăm hỏi.
Quyền Linh hào hứng khi được Hồ Lệ Thu tặng dép tổ ong. Ảnh: Duy England.
Quyền Linh tên thật là Mai Huyền Linh, sinh năm 1969. Anh nổi tiếng qua các phim Người Hà Nội (1995), Những nẻo đường phù sa (1997), Đồng tiền xương máu (1999), Giao thời (2000)... Những năm gần đây, anh chuyển sang làm MC cho các chương trình Vượt lên chính mình, Bạn muốn hẹn hò... Anh kết hôn năm 2005 với chị Dạ Thảo.
 
 
Quyền Linh dẫn đồng nghiệp tham quan cơ ngơi
Quyền Linh dẫn Hồng Đào, Việt Hương tham quan biệt thự. Video: Là vợ phải thế.
Tam Kỳ 