TITLE: Có gì đặc biệt trong đám cưới siêu hot của Cường Đôla

KEY WORDS: Đám cưới Cường Đôla - Đàm Thu Trang, đám cưới Cường đôla, đám cưới sao

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đám cưới doanh nhân Cường Đôla và ca sĩ Đàm Thu Trang diễn ra tối 28/7 tại Quận 1, TP HCM. Để chuẩn bị cho sự kiện này, đôi vợ chồng tính toán kỹ lưỡng và nhờ nhiều bộ phận hỗ trợ buổi tiệc. Đôi uyên ương giao việc chuẩn bị tiệc và đón tiếp khách mời cho một nhà tổ chức tiệc cưới. Công tác truyền thông, hình ảnh cho đám cưới do bạn thân của Đàm Thu Trang - stylist Pông Chuẩn - và một công ty PR thực hiện. 
 
 
Dàn siêu xe ở khách sạn Marriott Hà Nội
Dàn siêu xe của hội bạn Cường Đôla tham gia Car Passion 2019. Đàm Thu Trang cũng góp mặt cùng chồng sắp cưới ở sân chơi này. 
Siêu xe là điểm nhấn quan trọng của buổi tiệc. Cường Đôla nổi tiếng với sở thích chơi xe. Nhiều năm qua, anh là thành viên của Car Passion, sân chơi quy tụ dàn siêu xe trăm tỷ của đại gia Việt ở khắp các tỉnh thành. Trong ngày cưới của doanh nhân, khoảng 16 chiếc siêu xe của hội bạn thân sẽ được trưng bày trước lối vào, như một hình thức chúc mừng cô dâu chú rể và chào đón khách.
Đơn vị tổ chức tiệc cưới tiết lộ cô dâu chú rể muốn có một đám cưới không phô trương, xa hoa mà mang dấu ấn về tình yêu của chính họ. Vì điều này, phong cách bài trí theo xu hướng nhẹ nhàng, lãng mạn. Trang phục của khách mời được khuyến khích là màu trắng hoặc sáng, phong cách thanh lịch. Váy cưới của cô dâu vẫn được giữ bí mật đến phút chót. Trước buổi tiệc, Cường Đôla và Đàm Thu Trang đã tung hai bộ ảnh cưới với style đời thường.  
Để đảm bảo sự riêng tư, đám cưới có nhiều quy định nghiêm ngặt. Tiệc cưới Cường Đôla và Đàm Thu Trang diễn ra song song với hai tiệc cưới khác cùng địa điểm, chỉ khác tầng. Do đó, yếu tố an ninh được thắt chặt tối đa theo yêu cầu của cô dâu chú rể. Với hai lớp bảo vệ, chỉ những người có giấy mời mới được lên tầng ba, nơi có sảnh tiệc. Khoảng 800 khách sẽ tham dự, đa phần là người nhà, bạn bè và đối tác của Cường Đôla - Đàm Thu Trang. Thiệp cưới của họ cũng từng gây tranh cãi khi quy định không đón trẻ em dưới 5 tuổi nhằm giữ sự thoải mái cho những khách khác. 
Trước ngày cưới, doanh nhân Gia Lai tâm sự trên trang cá nhân: "Đi qua những ngày tăm tối, anh vẫn rất vui khi được cưới em làm vợ". 
Một người bạn của cô dâu cho biết chị được dặn dò đến đúng giờ, nhớ mang thiệp và không chụp ảnh, quay phim trong quá trình diễn ra tiệc. Khách mời có thể chụp ảnh lưu niệm tự do tại khu vực sảnh ngoài. Đơn vị tổ chức cũng sắp xếp bảo vệ tại mỗi bàn tiệc, khách mời vi phạm về vấn đề hình ảnh sẽ được nhắc nhở. Các phóng viên cũng chỉ được tác nghiệp tại khu vực tầng trệt, nơi có dàn siêu xe và khách mời, không thể tiếp cận cô dâu chú rể. 
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, quê gốc Lạng Sơn. Năm 2010, cô tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội) và vào TP HCM theo đuổi nghiệp ca hát. Cô từng giành giải thưởng Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010, Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Người đẹp ra mắt album riêng năm 2011 và 2014. Cường Đôla là doanh nhân đến từ Gia Lai, nổi tiếng với sở thích chơi siêu xe. Anh từng trải qua một cuộc hôn nhân. Đàm Thu Trang sống với Cường Đôla  khoảng một năm trước khi tổ chức lễ ăn hỏi vào ngày 20/1. 
Vân An
