TITLE: Thí sinh Hoa hậu Thế giới Việt Nam khoe dáng với bikini - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Thế giới Việt Nam, Miss World Vietnam, Vietjet

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Tại một trong những bãi biển đẹp nhất Việt Nam - Đà Nẵng, các thí sinh phô diễn hình thể trong bộ đồ cut-out tông màu đỏ - vàng rực rỡ.
Các đường cắt may được xử lý tinh tế giúp tôn dáng người mặc.
Bộ ảnh còn khai thác biểu cảm đa dạng của các thí sinh, lúc hiện đại, trẻ trung, khi đằm thắm.
Hòa theo xu hướng thời trang tropical, bối cảnh chụp hình đặt trong những khu vườn mang đậm phong cách nhiệt đới.
Xu hướng tropical đem đến cảm giác đầy năng lượng, là một trong những nguồn cảm hứng lớn nhất cho các nhà thiết kế trong dịp hè năm nay.
Bộ ảnh ghi lại khoảnh khắc của các cô gái trong hoạt động trước đêm chung kết. Các thí sinh cũng tích cực rèn luyện hình thể, kỹ năng chuẩn bị vòng thi cuối cùng diễn ra vào ngày 3/8 tại Đà Nẵng.
Thí sinh đạt danh hiệu cao nhất trong cuộc thi sẽ được bay miễn phí một năm trên tất cả chặng nội địa và quốc tế do Vietjet khai thác và được mời tham gia các sự kiện trên tàu bay Vietjet.
Trước đó, các người đẹp cũng di chuyển trên tàu bay Vietjet để cùng hội tụ tại cuộc thi nhan sắc này.
Thảo Trang 