TITLE: Shawn Mendes hôn Camila Cabello trên biển - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: MV Senorita, Shawn Mendes, Camila Cabello

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo ET, thợ săn ảnh bắt được khoảnh khắc cặp sao hôn nhau trên biển tại thành phố Miami, bang Florida (Mỹ) hôm 29/7. Shawn Mendes mặc quần bơi màu đen trong khi Camila diện bộ áo tắm một mảnh màu trắng. Hai người ra biển chơi sau đêm nhạc của Shawn tại sân vận động American Airlines Arena cuối tuần qua. Nữ ca sĩ đưa cha mẹ và họ hàng đi xem Shawn biểu diễn.
Shawn Mendes và Camila Cabello "khóa môi" trên biển ở Miami. Ảnh: Eonline.
Tháng 6, Camila Cabello và Shawn Mendes phát hành ca khúc Señorita. Trong MV, cặp sao đóng nhiều cảnh tình tứ. Camello vào vai một bồi bàn người Latin ở quán ăn. Cô gặp chàng du ca Shawn Mendes và hai người phải lòng nhau. Señorita đạt vị trí đầu bảng xếp hạng Itunes tại Mỹ ngay sau một ngày và vị trí thứ hai trên UK Single Charts. Trên nền tảng Youtube, MV thu hút hơn 363 triệu lượt xem.
Sau MV, Camila Cabello và Shawn Mendes nhiều lần thân mật tại nơi công cộng. Ngày 12/7, hai người bị phát hiện hôn nhau khi đi ăn tại một nhà hàng ở San Francisco, Mỹ. Trong kỳ nghỉ lễ Quốc khánh Mỹ hôm 4/7, thợ săn ảnh phát hiện cặp sao nắm tay nhau đi dạo đêm tại đường West Hollywood.
 
 
MV Senorita của Shawn Mendes, Camila Cabello
Shawn Mendes và Camila Cabello nhiều lần hôn nhau tại nơi công cộng sau khi phát hành MV "Señorita".
Tin đồn về chuyện tình của Camila và Shawn xuất hiện từ năm 2015, khi cặp sao hợp tác trong bản hit I Know What You Did Last Summer. Hai người nhiều lần phủ nhận hẹn hò. Chia sẻ trên chương trình Late Night Show của James Corden, Shawn nói: "Mỗi lần tôi định tỏ tình, cô ấy đều gạt đi". Ngược lại, Camila cho biết nam ca sĩ không muốn hẹn hò và chỉ coi cô là bạn. 
Camila Cabello, 22 tuổi, là ca sĩ người Cuba. Cô từng được biết đến với tư cách thành viên của nhóm nhạc Fifth Harmony, tham gia cuộc thi The X Factor phiên bản Mỹ. Năm 2018, Camila trở thành hiện tượng âm nhạc thế giới sau thành công của ca khúc Havana.
Shawn Mendes, 20 tuổi, là ca sĩ, nhạc sĩ người Canada. Anh được biết đến nhờ hát lại các ca khúc nổi tiếng trên Youtube và được ký hợp đồng với hãng Island Records ở tuổi 16. Sau hơn bốn năm trong làng nhạc, anh trở thành ngôi sao đắt giá, liên tiếp ra mắt nhiều bản hit như Treat You Better, If I Can't Have You... Năm 2018, nam ca sĩ được chọn vào danh sách "100 người ảnh hưởng nhất thế giới" của Time. Trước đó, anh từng ba lần liên tiếp lọt vào danh sách "25 thiếu niên có sức ảnh hưởng" từ năm 2014 đến năm 2016 của tạp chí này.
Đạt Phan (theo ET) 