TITLE: Không gian cưới ngập sắc xanh của Đàm Thu Trang - Cường Đôla - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đàm Thu Trang - Cường Đô La, đám cưới Cường Đôla, đám cưới Đàm Thu Trang, đám cưới sao, siêu xe, wedding planner

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tiệc cưới của cả hai diễn ra vào tối 28/7 tại TP HCM. Đơn vị tổ chức tiết lộ cô dâu chú rể muốn có một đám cưới không phô trương, xa hoa mà mang dấu ấn về tình yêu của họ. 
Vì vậy, không gian được bài trí theo xu hướng nhẹ nhàng, ấm cúng với hoa tươi, những khúc gỗ và nến. 
Cô dâu chú rể biến khu vực làm tiệc thành một khu rừng với tông xanh lá chủ đạo. Hoa tươi được trải dài dọc lối lên sân khấu. 
Phần sân khấu được thiết kế với tông vàng, xanh lá, điểm nhấn là hai chữ C-T được lồng vào nhau (viết tắt của Cường - Trang). 
Cặp sao mời khoảng 800 khách và không tiếp trẻ em. Yếu tố an ninh được thắt chặt tối đa theo yêu cầu của cô dâu chú rể. 
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, quê gốc Lạng Sơn. Năm 2010, cô tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội) và vào TP HCM theo đuổi nghiệp ca hát. Cô từng giành giải thưởng Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010, Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Người đẹp ra mắt album riêng năm 2011 và 2014. Cường Đôla là doanh nhân đến từ Gia Lai, nổi tiếng với sở thích chơi siêu xe. Anh từng trải qua một cuộc hôn nhân. Đàm Thu Trang sống với Cường Đôla khoảng một năm trước khi tổ chức lễ ăn hỏi hôm 20/1.
 
 
Khoảng khắc Cường Đôla bên vợ Thu Trang 
Khoảnh khắc bên nhau của Cường Đôla - Đàm Thu Trang.
