TITLE: Cường Đôla, Đàm Thu Trang tung ảnh cưới phong cách đời thường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ảnh cưới Cường Đôla, Đàm Thu Trang, đám cưới Cường Đôla

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trước hôn lễ tối 28/7 tại TP HCM, cặp sao giới thiệu chùm ảnh cưới khai thác những khoảnh khắc bình dị. Trong ảnh, doanh nhân Cường Đôla và ca sĩ Đàm Thu Trang diện đồ ngủ đôi, đùa giỡn trên giường.
Bộ ảnh được thực hiện tại một khu nghỉ dưỡng ở Vịnh Vĩnh Hy (tỉnh Ninh Thuận). 
Họ chọn phong cách thanh lịch, nhẹ nhàng khi sánh đôi.
Đàm Thu Trang chăm sóc hôn phu. 
Khoảng một năm nay, họ đã gọi nhau là "vợ", "chồng". Trước khi tiến đến hôn nhân, Đàm Thu Trang dọn về nhà người yêu sống để tiện chăm sóc anh và Subeo - con riêng của Cường Đôla.
Từ khi quen Cường Đôla, Đàm Thu Trang hầu như không hoạt động showbiz. Cô tập trung vào kinh doanh và chăm sóc gia đình. 
Đám cưới của họ có sự góp mặt của nhiều người nổi tiếng trong giới showbiz lẫn doanh nhân. Cả hai cho biết họ sẽ thắt chặt an ninh để bảo đảm tính riêng tư. 
 
 
Khoảng khắc Cường Đôla bên vợ Thu Trang 
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, quê gốc Lạng Sơn. Năm 2010, cô tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội) và vào TP HCM theo đuổi nghiệp ca hát. Cô từng giành giải thưởng Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010, Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Người đẹp ra mắt album riêng năm 2011 và 2014. Cường Đôla là doanh nhân đến từ Gia Lai, nổi tiếng với sở thích chơi siêu xe. Anh từng trải qua một cuộc hôn nhân.
