TITLE: Ca sĩ 'Bleeding Love' lấy chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Leona Lewis, Bleeding Love, Dennis Jauch, Leona Lewis kết hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, cặp sao tổ chức đám cưới tại thành phố Florence, Italy hồi cuối tuần. Bộ ảnh đám cưới của hai người được tạp chí Hello mua độc quyền, sẽ xuất hiện trên số tới. Jermain Jackman - quán quân The Voice UK 2014 - là ca sĩ khách mời tại buổi lễ.
Leona Lewis và chồng - vũ công Dennis Jauch. Ảnh: People.
Tháng 6, giọng ca Bleeding Love cùng bạn bè tổ chức tiệc độc thân trên đảo Hawaii. Theo Hello, cô dâu chia sẻ trước đám cưới: "Dennis là người tốt bụng và chu đáo nhất tôi từng gặp. Anh ấy là chỗ dựa của tôi trong suốt chín năm qua".
Dennis Jauch (30 tuổi) và Leona Lewis (34 tuổi) quen từ năm 2010, khi anh tham gia hát bè trong các show diễn của cô. Tháng 8/2018, Dennis cầu hôn Leona trong ngày kỷ niệm tám năm hẹn hò.
 
 
Leona Lewis - Bleeding Love
Ca khúc "Bleeding Love" của Leona Lewis.
Đạt Phan (theo People, Hello) 