TITLE: Katy Perry bị tòa kết tội đạo nhạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Katy Perry, Dark Horse, Katy Perry đạo nhạc, Katy Perry thua kiện, Marcus Gray, Joyful Noise

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo AP, phiên xét xử diễn ra tại tòa án liên bang Los Angeles (Mỹ) hôm 29/7. Thẩm phán kết tội bài Dark Horse (phát hành năm 2013) của Katy Perry đạo bản rap Joyful Noise do Marcus Gray viết dưới nghệ danh Flame. Vụ án hiện được chuyển sang giai đoạn xem xét hình phạt. Ca sĩ có thể phải bồi thường hàng triệu USD cho Marcus. Bên cạnh Katy, hãng đĩa Capital Records và các đồng tác giả ca khúc cũng phải đối mặt án phạt từ tòa.
Ca sĩ Katy Perry. Ảnh: Fox.
Năm 2014, Marcus Gray kiện Katy Perry và các đồng nghiệp của cô đạo nhạc. Anh cho biết một nửa phần nhạc trong ca khúc Dark Horse giống với sáng tác Joyful Noise của mình. Trong lời khai, Katy Perry nói phần nhạc của ca khúc được Dr. Luke và Cirkut sáng tác. Ca sĩ nói hai người này có thể đã chịu ảnh hưởng từ Joyful Noise, còn Dr. Luke và Cirkut đều phủ nhận từng nghe ca khúc của Marcus Gray.
 
 
Joyful Noise - Flame - Marcus Gray
Ca khúc "Joyful noise" của Marcus (Flame).
Dark Horse thuộc album Prism (phát hành năm 2013) của Katy Perry. Bản hit từng đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100 trong bốn tuần và mang về một đề cử Grammy cho cô.
Marcus Gray, 37 tuổi, là rapper Mỹ được biết đến với nghệ danh Flame. Anh nổi tiếng với các bản rap có chủ đề ca ngợi Thiên chúa giáo. Ca khúc Joyful Noise nằm trong album Our World: Redeemed của Marcus. Album từng nhận một đề cử Grammy năm 2009.
 
 
'Dark Horse' - Katy Perry feat. Juicy J
Ca khúc "Dark Horse" của Katy Perry.
Đạt Phan (theo AP) 