TITLE: Mỹ nhân 'Chiếc lá cuốn bay' chuộng mốt hở ngực, eo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Pimchanok Leuwisedpaiboon, Chiếc lá cuốn bay, Sao thái lan, váy hở eo

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Baifern Pimchanok đang nhận nhiều sự quan tâm của khán giả Thái Lan và một số nước châu Á với phim Chiếc lá cuốn bay. Cô vào vai người chuyển giới, tính cách lạnh lùng, có tài trang điểm. Nhân vật của Baifern vướng chuyện tình éo le với những người họ hàng.
Ngoài đóng phim, Baifern là người mẫu. Trang Mthai nhận xét cô giỏi phối đồ, phong cách gợi cảm.
Diễn viên 27 tuổi chuộng trang phục hở ngực, thường diện đầm cắt xẻ, ôm sát dự thảm đỏ.
Nhờ hình thể cân đối, săn chắc, cô là đại sứ hình ảnh của một thương hiệu nội y.
Trên trang cá nhân, Baifern cho biết cô tập gym đều đặn để giữ dáng, đặc biệt là các bài tập luyện cơ bụng.
 
 
Baifern Pimchanok luyện vóc dáng
Baifern Pimchanok luyện vóc dáng.
Khi đi chơi, diễn viên chuộng váy áo trễ vai, crop-top.
Cô được nhiều khán giả khen tươi trẻ, năng động khi kết hợp áo trắng với quần jeans.
Baifern Pimchanok ít sử dụng nữ trang, chỉ tô điểm bằng đồng hồ, kẹp tóc.
Baifern Pimchanok sinh năm 1992, đóng quảng cáo dầu gội khi học cấp ba. Cô gia nhập làng phim năm 2009, lưu dấu ấn qua Mối tình đầu (A little thing called love, đóng cùng Mario Maurer), Ngọn lửa đam mê, Đấu trường ước mơ, Secret Garden bản Thái... Hồi đầu năm, cô gây tiếng vang với phim Friend Zone (Yêu nhầm bạn thân).
Như Anh
Ảnh: Mthai	