TITLE: Vợ chồng Cường Đôla hôn nhau trong đám cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đám cưới Cường Đôla, Đàm Thu Trang, Subeo

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Cô dâu chú rể bước vào sân khấu trong tiếng kèn saxophone. Theo đơn vị tổ chức tiệc cưới, không gian lấy cảm hứng từ rừng núi, cũng là quê hương của hai người: "Cả hai chú trọng việc dẫn dắt cảm xúc cho khách mời bằng những video về tình yêu của họ, thay vì trưng trổ sự xa hoa". Cường Đôla quê ở Gia Lai còn Đàm Thu Trang người Lạng Sơn.
Cường Đôla cảm ơn những phụ nữ quan trọng nhất cuộc đời mình: "Nếu không có mẹ Loan thì không thể có con ngày hôm nay. Cảm ơn mẹ vợ đã gả Trang cho con". Anh cũng cảm ơn bạn bè đã dành tình cảm cho hai vợ chồng và hứa trân trọng, chăm sóc vợ từ nay về sau. 
Cô dâu diện váy bồng tiến đến nơi chú rể đứng. 
Cả hai trao cho nhau nụ hôn và thực hiện những nghi thức như cắt bánh, rót rượu... 
Đàm Thu Trang thay bộ váy dạ hội đơn giản hơn để chào bàn. 
Cô dâu và chú rể đều khóc khi phát biểu. 
Họ tiếp tục trao nụ hôn sau phần phát biểu.
Đàm Thu Trang kéo Subeo lại hỏi han trước giờ làm lễ cưới. Cô và con riêng của chồng có mối quan hệ gắn bó. Những chuyến du lịch của cả hai thường có sự xuất hiện của Subeo. 
 
 
Dàn nghệ sĩ chúc mừng đám cưới Cường Đôla - Đàm Thu Trang
Dàn nghệ sĩ chúc mừng hạnh phúc vợ chồng Đàm Thu Trang. Video: Công Khang.
Vân AnẢnh: Đại Ngô	