TITLE: Dàn siêu xe biểu diễn nẹt pô trong đám cưới Cường Đôla - Đàm Thu Trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đám cưới Cường Đôla, đám cưới Đàm Thu Trang, đám cưới sao, siêu xe, wedding planner

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Khoảng 18h tối 28/7, những chiếc siêu xe đầu tiên của hội bạn thân chú rể xuất hiện trước cửa trung tâm tiệc cưới ở TP HCM. Các tay chơi cùng mở đèn, mở cửa cánh bướm và liên tục nẹt pô, tạo nên âm thanh huyên náo để chúc mừng cô dâu chú rể và chào đón khách. Dù trời mưa nặng hạt, nhiều người dân vẫn kéo đến xem màn diễn. Lực lượng bảo vệ làm việc vất vả để giữ trật tự, tránh gây kẹt xe trước sảnh. Sau màn trình diễn, những chiếc xe di chuyển vào tầng hầm.
 
 
Dàn siêu xe tại đám cưới Cường Đôla
Dàn siêu xe trình diễn nẹt pô. Video: Khang Ngô.
Cường Đôla nổi tiếng với sở thích chơi xe. Nhiều năm qua, anh là thành viên của Car Passion, sân chơi quy tụ dàn siêu xe trăm tỷ của đại gia Việt ở khắp các tỉnh thành. Doanh nhân đã làm việc với địa điểm tổ chức cưới để có màn trình diễn cho những chiếc siêu xe. Các xe đều được dán decal "Car Passion" hoặc "Happy Wedding".
>>> Dàn xe dự tiệc cưới Cường Đôla - Đàm Thu Trang
Cường Đôla là doanh nhân đến từ Gia Lai. Anh từng trải qua một cuộc hôn nhân. Đàm Thu Trang sinh năm 1989, quê gốc Lạng Sơn. Năm 2010, cô tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội) và vào TP HCM theo đuổi nghiệp ca hát. Cô từng giành giải thưởng Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010, Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Người đẹp ra mắt album riêng năm 2011 và 2014. Cả hai sống với nhau khoảng một năm trước khi tổ chức lễ ăn hỏi vào ngày 20/1.
 
 
Khoảng khắc Cường Đôla bên vợ Thu Trang 
Khoảnh khắc bên nhau của Cường Đôla - Đàm Thu Trang.
Tâm An
Ảnh: Hữu Khoa 