TITLE: Hai túi hiệu tiền tỷ của con gái cựu diễn viên Thủy Tiên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: con gái diễn viên Thủy Tiên, Thảo Tiên, túi hiệu, hàng hiệu, richkids

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chiếc túi da cá sấu của Thảo Tiên nằm trong bộ sưu tập phiên bản giới hạn của Chanel, từng được Karl Lagerfeld thiết kế. Giá của nó khoảng một tỷ đồng và không ngừng tăng sau khi nhà thiết kế nổi tiếng qua đời. 
Chiếc túi da cá sấu hiệu Chanel của Thảo Tiên. Ảnh: Instagram.
Ngoài, ra, cô cũng sắm thêm một chiếc túi cá sấu màu trắng thuộc phiên bản giới hạn do Dolce & Gabbana sản xuất. Mẫu túi này có tính ứng dụng cao, được cô kết hợp cùng nhiều trang phục khác nhau khi đi du lịch. Giá của nó là 900 triệu đồng, thuộc dòng túi đắt nhất của Dolce & Gabbana. Người đẹp cho biết cô săn lùng hai chiếc túi da cá sấu vì yêu thích vẻ đẹp và sự quý hiếm của nó.
Người đẹp phối túi Dolce & Gabbana với váy hoa cùng thương hiệu giá 30 triệu đồng và dép lê Hermes giá gần 16 triệu đồng. 
Thảo Tiên sinh năm 1997, là con gái của doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn và cựu diễn viên Thủy Tiên - gương mặt nổi tiếng của làng điện ảnh Việt Nam thập niên 1990. Cô đang học Thạc sĩ ngành Quản trị Hàng không tại Đại học City, University of London (Anh). Cô cùng mẹ thường xuyên xuất hiện ở các tuần lễ thời trang lớn tại Paris (Pháp), London (Anh) và Milan (Italy). Người đẹp nằm trong "hội con nhà giàu" trên mạng xã hội, nổi tiếng với sở thích chơi hàng hiệu. Chanel và Dolce & Gabbana là hai trong số những thương hiệu cô yêu thích nhất.  
Vân An
