TITLE: Hoài Lâm: 'Tôi là người cha tốt' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoài Lâm, ca sĩ Hoài Lâm, hoài linh, đàm vĩnh hưng, hoài lâm ngừng hát

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Vì sao sau thời gian im lặng, gần đây anh công khai đã cưới vợ?
- Tôi công khai mối quan hệ vợ chồng với Bảo Ngọc vì đã đến lúc người con gái bên cạnh tôi cần một danh phận. Cô ấy đồng hành, chia sẻ cùng tôi những ngọt ngào, cay đắng trong thời gian chúng tôi hẹn hò cũng như cả lúc chúng tôi có hai con. Bây giờ mỗi lần chúng tôi đi bên nhau, cô ấy có thể gọi tôi là chồng và không còn phải tránh những câu hỏi về quan hệ của cả hai nữa. 
* Nhan sắc Bảo Ngọc - bạn đời của Hoài Lâm
Mọi thứ tôi làm bây giờ đó là vì gia đình nhỏ của tôi. Nếu được hỏi liệu tôi có hối hận về việc yêu và kết hôn sớm không, tôi sẽ trả lời tôi chưa từng nghĩ về điều này và cũng không bao giờ hối hận vì những gì tôi chọn. Mơ ước của tôi là có một gia đình hạnh phúc. Hiện tại, điều đó nằm trong tay của tôi.
Ca sĩ Hoài Lâm 
- Ở tuổi mới ngoài 20, anh gặp áp lực gì trong đời sống hôn nhân?
- Tất nhiên là vợ chồng nào rồi cũng có lúc bất đồng quan điểm. Tôi và Bảo Ngọc luôn làm cho mọi việc trở nên nhẹ nhàng hơn. Cả hai có sự thấu hiểu nhau nên không đi đến xung đột, tranh cãi lớn.  
Tôi nghĩ tôi là người cha tốt (cười). Tôi chăm sóc và đưa đón con đi học như các người cha khác. Tôi đã chuẩn bị tâm lý trở thành một người trụ cột gia đình nên với tôi việc chăm sóc vợ con không gặp khó khăn nào. 
* Hoài Lâm - ca sĩ tuổi 20 mất hút vì đời tư
- Cuối năm 2018, anh tuyên bố ngưng hát hai năm, lý do gì anh trở lại tham gia liveshow của Hoài Linh hồi giữa tháng 7?
- Tôi dự định ngưng hát trong hai năm nhằm ổn định tâm lý cũng như sức khỏe. Tuy nhiên mọi thứ tiến triển tốt hơn so với kế hoạch tôi đề ra. Vì vậy, tôi quyết định trở lại với các dự án âm nhạc và hỗ trợ liveshow của cha nuôi Hoài Linh. Tôi không ngờ được khán giả, đồng nghiệp quan tâm, hỏi han nhiều đến cuộc sống của tôi như thế. Nhưng tôi nghĩ phải đợi đến lúc ra sản phẩm, tôi mới đo lường được sự yêu mến của mọi người dành cho mình. 
- Thời gian vắng bóng làng giải trí, cuộc sống của anh diễn ra như thế nào?
- Mọi thứ thú vị hơn thời gian tôi chỉ lo chạy show, đi hát. Tôi có nhiều trải nghiệm bình dị, làm nhiều công việc để trang trải cuộc sống. Có những nghề tôi chưa từng nghĩ mình sẽ làm, rốt cuộc cũng thử như: phục vụ, lái xe... Cuối cùng, tôi đã hoàn thành làm mọi việc với tinh thần rất vui vẻ (cười).
Hoài Lâm bên vợ - Bảo Ngọc.  
- Đâu là giai đoạn khó khăn, thử thách nhất trong cuộc sống của anh?
- Tôi nghĩ đó là giai đoạn rời xa hào quang sân khấu, không được sự đồng tình ủng hộ của những người thân xung quanh. Những lúc căng thẳng nhất tôi thường nghe lại những bài hát của mình hoặc nhìn hình ảnh của tôi trên tivi ngày trước. Tôi chỉ biết cố gắng trở lại càng sớm và tốt nhất có thể. 
- Trước đây, anh khiến cho Hoài Linh - người đỡ đầu anh - giận vì lơ là sự nghiệp. Hiện mối quan hệ của anh với nghệ sĩ ra sao?
- Cha nuôi giữ vai trò rất quan trọng trong cuộc sống của tôi. Thật ra bố Linh có giận tôi nhưng không quá gay gắt. Bố luôn đồng hành và ủng hộ tôi trong mọi chuyện. Anh Đàm Vĩnh Hưng cũng vậy. Tôi luôn xem anh như người thầy tôi rất tôn trọng và yêu thương. Khi những người đi trước quan tâm, đưa ra cho tôi những lời khuyên, góp ý những gì tôi sai, tôi đều lắng nghe và chọn điều gì phù hợp để làm theo.
- Anh thấy một Hoài Lâm ở tuổi 24 khác với Hoài Lâm của trước đây ra sao?
- Tôi trưởng thành hơn, không còn nông nổi như ngày trước. Trong 5 năm ca hát, bài học tôi rút ra được là phải biết cân bằng giữa tình yêu và lòng đam mê nghệ thuật. Phải thực sự đam mê, tôi mới đi được trên con đường đã chọn và giữ "lửa" với nó.
Tôi vừa gia nhập một công ty chuyên về giải trí, nơi quy tụ các đồng nghiệp tôi rất thích như B Ray, Liên Bỉnh Phát, Masew, Quân A.P... Tôi mong có một dự án trở lại thực sự chỉn chu với sự giúp đỡ của anh em trong công ty và người thân của tôi.
 
 
MV "Chính mình" của Hoài Lâm
MV "Chính mình" - (phát hành 2016, sáng tác: Tiến Nguyễn) - Hoài Lâm. 
 
Tâm Giao
