TITLE: 'Old Town Road' phá kỷ lục tồn tại 24 năm của Billboard - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lil Nas X, Old Town Road, Billy Ray Cyrus, Billboard

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Theo Billboard, ngày 29/7, ca khúc đánh bại kỷ lục 16 tuần do Mariah Carey và nhóm Boyz II Men thiết lập năm 1995 với bản hit One Sweet Day. Trên trang cá nhân, Mariah Carey viết: "Tôi xin gửi tình yêu và lời chúc mừng tới Lil Nas X. Cậu đã vượt qua một kỷ lục tồn tại lâu bậc nhất của làng nhạc thế giới. Tôi và Boyz II Men rất vinh hạnh được giữ danh hiệu đó suốt hơn hai thập kỷ qua". Năm 2017, bản hit Despacito của Luis Fonsi, Daddy Yankee và Justin Bieber đạt thành tích 16 tuần dẫn đầu bảng xếp hạng - bằng ca khúc của Mariah.
Rapper người Mỹ Lil Nas X. Ảnh: MixMag.
Bảng xếp hạng Billboard Hot 100 vinh danh các ca khúc ăn khách nhất tại Mỹ hàng tuần. Thứ hạng được quyết định dựa trên các chỉ số về doanh số, lượt nghe trên radio và các hệ thống nhạc số. Theo NPR, Old Town Road thống trị làng nhạc Mỹ trên tất cả chỉ số trên từ khi ra mắt hồi tháng 4. Tuần qua, ca khúc nhận 72,5 triệu lượt nghe trực tuyến tại Mỹ và có doanh số 46.000 bản.
Lil Nas X, 20 tuổi, có tên thật là Montero Lamar Hill. Tháng 12/2018, anh mua một đoạn nhạc trên mạng với giá 30 USD và viết lời Old Town Road dựa trên đó. Ca khúc trở thành hiện tượng trên các mạng xã hội âm nhạc như Soundcloud, Tiktok. Sau đó, rapper tung nhiều bản phối lại ca khúc cùng các nghệ sĩ nổi tiếng. Phiên bản lập kỷ lục của Billboard do anh và Billy Ray Cyrus - cha của Miley Cyrus - thực hiện.
 
 
Old Town Road - Lil X Nas và Billy Ray Cyrus
Ca khúc "Old Town Road" do Lil Nas X và Billy Ray Cyrus thể hiện.
Đạt Phan (theo Billboard, NPR) 