TITLE: Jessica Minh Anh tạo dáng bên biển ở Maldives - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jessica Minh Anh, Maldives, Vũ Ngọc và Son

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Jessica Minh Anh diện các thiết kế nằm trong bộ sưu tập "Lãng du", chụp ảnh trên hòn đảo nổi tiếng của châu Á.
Các bộ đầm sử dụng chất liệu voan, chiffon, tơ tằm, được xử lý với kỹ thuật dập ly trên phom dáng váy maxi, váy hạ eo, đầm xếp tầng...
Một thiết kế làm từ chiffon có đặc trưng mỏng, nhẹ và thoáng mát.
Người mẫu diện mốt mặc áo ngực như áo thường, kết hợp quần ống rộng xuyên thấu.
Kiểu quần ống rộng còn được Jessica Minh Anh mặc cùng blazer trắng và áo ngực kẻ sọc xanh.
Váy chữ A dáng rộng có điểm nhấn hoa 3D trước cổ.
Ảnh: Lee Ken, stylist: Selma Senin, trang điểm: Veronica Munoz Robles.
