TITLE: 'Cà Phê Phin Sữa Đá' vào top 3 trang phục dân tộc Hoàng Thùy thi Miss Universe - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cà phê phin sữa đá, Hoàng Thùy, Miss Universe 2019, Hoa hậu hoàn vũ 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Bản vẽ mẫu váy của kiến trúc sư sinh năm 1987 - Trần Nguyễn Minh Đức - vào Top 3 cuộc thi thiết kế trang phục dân tộc cho Hoàng Thùy ở Miss Universe 2019. Mẫu váy vượt qua vòng thuyết trình để vào giai đoạn thực hiện sản phẩm. 
Mẫu trang phục "Cà Phê Phin Sữa Đá". 
Minh Đức sống ở TP HCM, là chủ một quán cà phê. "Việt Nam có văn hóa uống cà phê phin. Đó là cảm hứng để tôi thực hiện bản vẽ", anh cho biết. Mẫu váy có mũ cách điệu hình phin pha cà phê, người mẫu sẽ vừa catwalk vừa cầm muỗng. Đại diện ban giám khảo cho biết thiết kế này có thể phù hợp để trình diễn và tạo hiệu ứng thị giác trên sân khấu. 
Hai mẫu thiết kế còn lại là Cò (Nguyễn Đức Liêm) và Vùng Đất Chín Rồng (Hoàng Hữu Kha). Vùng Đất Chín Rồng được thiết kế với khung chứa hình chín con rồng phía sau, có phom ôm dáng, màu vàng kim, gợi ý nghĩa về vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Bộ cuối cùng lấy cảm hứng về không gian làng quê Việt Nam qua hình ảnh đồng lúa, cò, mặt trời.  
Hoàng Thùy cho biết: "Bản vẽ nào cũng có nét hay riêng. Nếu ban giám khảo chọn bộ nào tôi cũng vui vẻ đón nhận. Riêng bộ Cà Phê Phin Sữa Đá có thể sẽ tạo được hiệu ứng sân khấu khi trình diễn. Tôi chờ các bản vẽ được thực hiện thành sản phẩm để có cảm nhận rõ hơn".
Mẫu thiết kế "Vùng Đất Chín Rồng" (trái) và "Cò". 
Ba tác giả sẽ thực hiện sản phẩm với sự hỗ trợ của nhà thiết kế Nguyễn Minh Tuấn, nhà thiết kế Ngô Mạnh Đông Đông, nhà thiết kế Nguyễn Minh Công. Hoàng Thùy và hội đồng giám khảo gồm Nhà thiết kế Thuận Việt, Linh San, Hoa hậu H’Hen Niê, Á hậu Lệ Hằng và khán giả sẽ chọn trang phục phù hợp cho đại diện Việt Nam đi thi quốc tế.
Tháng 5 vừa qua, ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam phát động cuộc thi thiết kế trang phục dân tộc cho Á hậu Hoàng Thùy, chủ đề Tinh hoa Việt Nam. Cuộc thi gồm ba vòng: lên ý tưởng (bản vẽ), thuyết trình và biến ý tưởng thành sản phẩm. 18 bản vẽ do giám khảo và khán giả chọn đã vào vòng thuyết trình.
Năm ngoái, trang phục Bánh Mỳ cũng gây tranh cãi lớn ở vòng sơ khảo cuộc thi này. Qua góp ý, chỉnh sửa, thiết kế được chọn làm trang phục dân tộc và giúp Hoa hậu H'Hen Niê gây chú ý ở Miss Universe 2018.
 
 
Váy Bánh mỳ được cổ vũ nồng nhiệt
H'Hen Niê mặc váy Bánh Mỳ trình diễn trên sân khấu đêm thi Trang phục dân tộc ở Miss Universe 2018 tại Thái Lan. Nguồn: Miss Universe.
Miss Universe là một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất, ra đời năm 1952, do công ty quần áo Pacific Mills ở California (Mỹ) sáng lập. Cuộc thi từng thuộc về Kayser-Roth, sau đó được chuyển giao Tập đoàn Gulf và Western trước khi nhường lại cho Donald Trump vào năm 1996. Năm 2015, cuộc thi được đưa về WME/IMG - đơn vị chủ quản của Miss USA và Miss Teen USA. Miss Universe được tổ chức thường niên với nhiều hoạt động sôi nổi. Năm 2018, người đẹp Catriona Gray (Philippines) đoạt vương miện ở Bangkok, Thái Lan.
 
Vân An
