TITLE: Jennifer Phạm mang thai lần thứ tư - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennifer Phạm, hoa hậu Jennifer Phạm, Jennifer Phạm mang thai

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Jennifer Phạm cho biết việc có thai nằm trong kế hoạch của vợ chồng cô. Hiện hoa hậu sống cùng chồng con ở Hà Nội. Cô ngưng công việc để giữ gìn sức khỏe và cho biết được chồng - doanh nhân Đức Hải - chăm sóc chu đáo. Trên trang cá nhân, Jennifer Phạm viết: "Vỗ béo thành công, không chỉ thành con heo mà chuẩn bị sản xuất con heo luôn rồi". Gia đình cô được nhiều khán giả, bạn bè chúc mừng sắp thêm thành viên.
Hoa hậu Jennifer Phạm mang thai lần bốn.  
Hoa hậu Jennifer Phạm kết hôn lần hai với doanh nhân Đức Hải cuối năm 2012. Họ có con gái - bé Na (sáu tuổi) và bé Nu (ba tuổi). Trước đó, cô và chồng cũ - ca sĩ Quang Dũng - có chung con trai đầu lòng tên Bảo Nam. Người đẹp sinh năm 1985 kết hôn với Quang Dũng năm 2007 và ly hôn năm 2009.
 
 
Jennifer Phạm và con gái
Hoa hậu Jennifer Phạm bên con gái. 
 
Tâm Giao
