TITLE: Khán giả 'Về nhà đi con' đồng ý tình tiết Vũ bị người tình chơi xấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Nhã Về nhà đi con, Vũ Về nhà đi con, Quốc Trường, Quỳnh Nga

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Về nhà đi con tập 76 phát sóng tối 30/7. Trong diễn biến mới nhất, Vũ (Quốc Trường) và Nhã (Quỳnh Nga) tranh cãi gay gắt. Là chuyên viên cao cấp, nắm giữ các đầu mối trong dự án lớn của công ty Luật Giang, Nhã khiến chuyện làm ăn của nhà Vũ đổ bể, thiệt hại hàng chục tỷ đồng.
Bị Vũ chất vấn nguyên nhân, cô ta tiết lộ mình là Kim, người từng bị Vũ bỏ rơi 10 năm trước. Khi Vũ đi du học, Kim tìm cách sang nước ngoài cùng anh nhưng phát hiện người yêu có bạn gái mới. Ở xứ người, cô bị cưỡng bức, gặp tai nạn. Kim phẫu thuật thẩm mỹ khiến gương mặt thay đổi. Cô luôn đau đáu trả thù Vũ nhiều năm nay. Nhã vừa khóc vừa tự trách bản thân vì dù trả thù được Vũ, cô thừa nhận hai lần đều yêu anh thật lòng. Trong khi đó, Vũ khẳng định anh chưa từng yêu Nhã.
 
 
Khán giả Về nhà đi con hả hê khi Vũ bị người tình chơi xấu
Nhã khóc khi tiết lộ sự thật với Vũ trong tập 76. 
Trên fanpage bộ phim, nhiều khán giả đồng tình việc Vũ phải trả giá cho thói lăng nhăng, trăng hoa. Khán giả Lan Hương bình luận: "Vũ xứng đáng nhận một bài học nhớ đời như vậy. Anh ta thậm chí chẳng nhớ từng quen biết và yêu Kim". "Vũ khao khát chinh phục Nhã, đến khi lên giường được với cô ta rồi lại tỏ ra chán chường, bản tính sở khanh của anh ta không hề thay đổi", khán giả Hồng Hạnh nhận xét. Đa số người xem cho rằng Vũ không xứng đáng được quay về bên vợ. 
Nhiều người cũng nhận xét diễn xuất của Quỳnh Nga trong phân đoạn đối chất với Vũ không thuyết phục. Cô khóc lóc, gào thét thiếu chân thực, biểu cảm đơn điệu. Quỳnh Nga nói cô tiếp thu ý kiến của khán giả. Sau 10 năm không đóng phim, diễn viên cho biết gặp nhiều khó khăn trong một số cảnh diễn. Sau Về nhà đi con, Quỳnh Nga sẽ đóng chính một dự án phim truyền hình khác. 
 
 
Trailer tập 77 phim 'Về nhà đi con'
Trailer tập 77 của phim. 
Ngoài ra, nhân vật Vũ cũng thể hiện diễn biến tâm lý rõ rệt. Khi gặp trục trặc trong công việc, bị người tình chơi xấu, Vũ dành nhiều tình cảm, sự quan tâm cho Thư. Anh thường xuyên đến thăm vợ con, ghen tuông khi thấy Thư thân thiết với Dũng. Tuy nhiên, trong trailer giới thiệu tập 77 (phát sóng tối 31/7), ông Sơn - bố Thư - vẫn kiên quyết bắt cả hai ly dị, khiến anh rơi nước mắt. Ở tập này, Vũ cũng bày tỏ đau đớn khi nghe tin bố mẹ muốn bán nhà để bù đắp thiệt hại của dự án. Quốc Trường chia sẻ ở cuối phim, Vũ có nhiều chuyển biến, thể hiện chiều sâu tính cách hơn. Nhân vật rơi nhiều nước mắt, có những cảnh diễn nặng về tâm lý. 
Vũ (Quốc Trường) và Nhã (Quỳnh Nga) trong "Về nhà đi con". 
Về nhà đi con ban đầu dự kiến dài 62 tập. Phim sau đó tăng thời lượng lên 85 tập, dự kiến phát sóng tập cuối vào ngày 12/8. Ngoài ra, phim cũng đang quay thêm bốn tập ngoại truyện. Nhiều người xem nhận xét việc kéo dài các tình tiết ở nửa sau khiến phim kém hấp dẫn. Ngoài ra, diễn biến tâm lý các nhân vật chưa thuyết phục. Vũ thay đổi tình cảm với Thư chóng vánh, ông Sơn có cách hành xử đối lập với hôn nhân của hai con gái. Dương cố chấp thích bố của bạn thân nhưng nhanh chóng thay đổi, chuyển sang tác thành người mình thích cho chị gái. Các nhân vật nhiều lần tình cờ gặp nhau trong tình huống oái oăm, khiến tác phẩm đôi lúc hơi khiên cưỡng. 
Một số nhân vật phụ được yêu thích như Khải (Trọng Hùng), cô Xuyến (Hoàng Yến) được viết thêm cảnh, xuất hiện ở một số phân đoạn nhưng không có vai trò gì tới mạch phim. Đạo diễn Danh Dũng cho biết tác phẩm sẽ kết thúc có hậu. 
Về nhà đi con xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con.
Thanh Thanh 