TITLE: Lâm Chí Linh thụ tinh ống nghiệm ở tuổi 45 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lâm chí linh, bom sex đài loan, tiểu kiều, lâm chí linh kết hôn, Akira, ca sĩ nhật bản

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Chinapress, trong sự kiện hôm 27/7 ở Đài Loan, người đẹp nói mong mỏi có hai con, một trai và một gái. "Tôi sẽ chia sẻ khi có tin vui", cô cho biết.
Vợ chồng Lâm Chí Linh. Ảnh: On.
Lâm Chí Linh kết hôn với ca sĩ Nhật Bản Akira hồi đầu tháng 6, sau một năm bí mật hẹn hò. Cô thường xuyên đi về giữa Nhật Bản - Đài Loan vì công việc. Đôi vợ chồng trao đổi bằng tiếng Nhật hoặc Anh. Akira đang học thêm tiếng Trung để nói chuyện với gia đình vợ.
Akira tên thật là Ryōhei Kurosawa, sinh năm 1981, kém vợ bảy tuổi. Anh hoạt động trong nhóm nhạc Exile từ năm 2006. Theo On, thu nhập của Akira kém 10 lần so với vợ. Mỗi năm, Lâm Chí Linh kiếm được hơn 200 triệu Đài tệ (149 tỷ đồng).
 
 
Lâm Chí Linh nội y
Chí Linh quảng cáo nội y ở tuổi tứ tuần. Video: Miaopai.
Chí Linh gia nhập làng mẫu năm 15 tuổi. Từ đầu thập niên 2000, cô được truyền thông Hoa ngữ gọi là "Mỹ nhân đẹp nhất Đài Loan". Nhiều năm liền, cô dẫn đầu bình chọn "100 sao nữ sexy nhất" do tạp chí FHM (Đài Loan) thực hiện. Lâm Chí Linh được biết đến qua vai trò diễn viên của Đại chiến Xích Bích, Đạo sĩ hạ sơn, Tây du ký: Nữ Nhi Quốc... Cô là đại sứ của nhiều thương hiệu đồng hồ, thời trang, mỹ phẩm...
Như Anh (theo Chinapress) 