TITLE: Những cách phối trang phục màu be - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: mix màu be, phối màu be, trang phục màu be, xu hướng màu be, xu hướng Xuân Hè 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
 
 
Xu hướng màu be trên sàn diễn 2019
Năm nay, màu beige (be) thống trị làng mốt cả Xuân Hè lẫn Thu Đông. Nhiều người yêu thích màu này bởi không lỗi mốt, thanh lịch.
Một trong những cách phối dễ nhất là diện cả bộ suit màu be. Nếu bạn muốn mặc suit mà không bị già, hãy chọn suit cách tân với phom rộng hoặc nhấn nhá chi tiết bằng các đường bo chun, dây rút...
Cách phối phù hợp với những cô gái công sở là blazer và chân váy xếp ly cùng màu be, sơ mi trắng, giày cao gót hoặc bốt.
Quần màu be ống suông đi kèm crop top lệch vai màu đỏ, kính mắt, bốt cổ ngắn đồng điệu túi xách đen là bộ đồ dành cho người cá tính.
Những cô gái có thân hình thon, mảnh mai phù hợp với áo khoét nách xếp bèo trắng cùng chân váy cạp cao màu be kiểu cạp bo chun.
Đi theo mốt quần thể thao đạp xe, bạn có thể phối quần đen với blazer be, áo phông và bốt cao bồi đen.
Quần nhung tăm ống rộng cạp cao màu be còn có thể phối giày da rắn, crop top trắng và blazer kẻ ca rô tông xám hoặc nâu.
Một bộ cánh gồm quần baggy trắng, tank top màu be, dép bệt, túi tote thích hợp với dạo phố hoặc những chuyến du lịch.
Nếu ngại phối đồ, bạn hãy chọn jumpsuit be đi cùng bốt cổ ngắn màu đen hoặc sneakers... Vào mùa lạnh, bạn có thể mặc thêm áo cổ lọ màu đen bên trong jumpsuit.
Chân váy chữ A màu be đi kèm áo khoét vai, áo trễ vai ôm sát màu đen hoặc trắng là cách kết hợp đơn giản và luôn hiệu quả.
Ngoài cặp màu kinh điển đen - trắng, màu be cũng có thể đi cùng hồng và xanh đá với gam pastel.
Năm nay, các loại trench coat tái cấu trúc nở rộ. Bạn có thể chọn một chiếc váy được biến tấu từ loại áo khoác này để mặc cùng bốt tất. 
Với trench coat truyền thống, bạn chỉ cần diện bên trong một bồ đồ ôm dáng cơ bản, không họa tiết là đủ thẩm mỹ.
