TITLE: Tân Hoa hậu Costa Rica xin lỗi vì nói xấu thí sinh khác - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss Costa Rica, Hoa hậu Hoàn vũ, Miss Universe 2019, Paola Chacon

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo tờ La Nacion, mới đây, tân Hoa hậu Costa Rica - Paola Chacon xin lỗi trên sóng kênh Teletica Canal. "Sự việc là một sai lầm và tôi rất hối hận. Ở giây phút quyết định của cuộc thi, tôi đã không làm chủ được bản thân. Những đoạn tin nhắn đó không nên được công khai. Tôi không thường xuyên sử dụng những loại ngôn từ như vậy. Tôi xin gửi lời tạ lỗi tới những người được nhắc đến trong tin nhắn đó", cô nói.
Paola Chacon đăng quang Hoa hậu Costa Rica hôm 19/7. Ảnh: Instagram.
Người đẹp 27 tuổi cho biết không vì sự việc mà từ bỏ danh hiệu hoa hậu. "Sự cố này càng khiến tôi quyết tâm hơn tại kỳ thi sắp tới", Paola nói. Cô sẽ đại diện quốc gia châu Mỹ tranh tài tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2019 dự kiến diễn ra vào tháng 12 năm nay.
Sau chung kết Hoa hậu Costa Rica hôm 19/7, một số diễn đàn tại Costa Rica lan truyền những tin nhắn thoại được cho là của Paola Chacon. Người đẹp nói không muốn thí sinh Evelyn Sibaja đăng quang. Cô cũng dùng từ như "phù thủy", "gái bán hoa" khi nói về hai bạn thi Catalina Freer và Mónica Zamora.
 
 
Khoảnh khắc đăng quang Hoa hậu Costa Rica Paola Chacon
Khoảnh khắc đăng quang Miss Costa Rica của Paola Chacon.
Paola Chacon quê ở thành phố San Jose. Ngày 19/7, cô đăng quang Hoa hậu Costa Rica, nhận vương miện từ người tiền nhiệm Natalia Carvajal. Người đẹp cao 1,74 m và có số đo ba vòng lần lượt 89 - 66 - 95 cm. Từ năm 2014, cô đại diện Costa Rica tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp quốc tế như Miss Supranational, Top Model of the World...
Đạt Phan (theo La Nacion, Missosology) 