TITLE: Trà Ngọc Hằng diện mốt khoe nội y xuống phố - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trà Ngọc Hằng, mốt khoe nội y, street style

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trà Ngọc Hằng hưởng ứng mốt khoe nội y với bra-top, vest và quần ống suông.
Cô chọn phụ kiện oversize gồm dây chuyền xích, khuyên tai bản lớn.
Đầm dây cúp ngực được Trà Ngọc Hằng kết hợp cùng áo khoác da, túi xách tay.
Cũng với xu hướng đơn sắc, cô chọn kiểu áo khoét ngực, phối cùng quần cạp cao và đôi bốt đồng điệu. Túi xách và kính gọng dày cùng tông màu để ăn ý với trang phục.
Thi thoảng, Trà Ngọc Hằng chọn phong cách văn phòng khi dạo phố. Áo thun trơn phối cùng blazer là trang phục yêu thích của cô.
Trà Ngọc Hằng sinh năm 1990, quê Cà Mau. Cô làm người mẫu từ năm 16 tuổi. Sau đó, cô chuyển hướng ca hát. Gần đây, cô ra mắt các ca khúc "Đón xuân này nhớ xuân xưa" (Châu Kỳ sáng tác), "Hạ thương" (Hàn Châu sáng tác)...
 
 
Trà Ngọc Hằng: 'Tôi đã là mẹ đơn thân'
Trà Ngọc Hằng chia sẻ về cuộc sống làm mẹ đơn thân.
Tam Kỳ	