TITLE: Công Lý dự sự kiện cùng bạn gái và vợ cũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Cúc, Kiều Thanh, Hồng Diễm, Ngọc Quỳnh, Công Lý, Diệu Hương, Hoa hồng trên ngực trái, Vũ Trường Khoa

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nghệ sĩ Ưu tú Công Lý tham gia buổi giới thiệu phim truyền hình mới - "Hoa hồng trên ngực trái". Anh là phó đạo diễn của phim, đồng thời đóng một vai phụ.
Diễn viên khoác eo bạn gái Ngọc Hà. Hai người công khai tình cảm từ cuối năm 2016. Ngọc Hà sinh năm 1988, là phóng viên. Diễn viên từng tâm sự yêu bạn gái bởi cô là người vô tư, nấu ăn ngon. 
 
 
Công Lý: 'Tôi suy nghĩ nhiều về việc đi bước nữa vì sợ bố mẹ buồn'
Công Lý kể Ngọc Hà yêu thương, hy sinh cho anh nhiều nhưng cả hai còn đang suy tính chuyện đám cưới, trong cuộc phỏng vấn năm 2018.
Thảo Vân (trái) là MC của chương trình. Công Lý, Thảo Vân chia tay 10 năm nay nhưng vẫn giữ quan hệ bạn bè thân thiết. Hai người thường gặp gỡ, trao đổi về việc chăm sóc con trai - bé Tít. Thảo Vân và Ngọc Hà cũng hay hỏi han, quan tâm nhau trên Facebook. Thỉnh thoảng, cả ba người đi chơi cùng bé Tít, bé Kiến (con gái của Công Lý với người vợ đầu). 
Diệu Hương tới sự kiện với jumpsuit đỏ, có điểm nhấn là phần vạt trước ngực áo. Diễn viên trở lại màn ảnh nhỏ sau 5 năm, kể từ khi tham gia phim "Bánh đúc có xương" (2014).
Diệu Hương thân thiết với đàn chị Kiều Thanh (trái) từ khi mới vào nghề. 
Lương Thanh diện đầm ôm đính đá của nhà thiết kế Hà Duy. Trong "Hoa hồng trên ngực trái", cô đóng vai người thứ ba, rắp tâm phá hoại hạnh phúc gia đình người khác. 
Hồng Diễm mặc kín đáo với váy ghi đắp túi chéo. 
Nghệ sĩ Diệu Hương, Kiều Thanh, Công Lý, Hoàng Cúc, Lương Thanh (từ trái qua). 
 
 
Nghệ sĩ Hoàng Cúc trong phim 'Hoa hồng trên ngực trái'
Trích đoạn phim "Hoa hồng trên ngực trái". 
Hà Thu
Ảnh: Giang Huy	