TITLE: Quỳnh Lan, Lệ Thu lần đầu làm đêm nhạc chung - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quỳnh Lan, Lệ Thu, minishow, danh ca Lệ Thu

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Quỳnh Lan cho biết gia đình cô yêu thích tiếng hát danh ca Lệ Thu nên từ bé cô biết nhiều ca khúc của bà. "Tôi lên ý tưởng mời bà lần đầu làm đêm nhạc chung. Tôi mong được trình diễn bài Thu hát cho người (Vũ Đức Sao Biển) cùng bà", Quỳnh Lan nói.
Ca sĩ Quỳnh Lan
Trong đêm nhạc, ca sĩ thể hiện các tác phẩm: Cơn mưa phùn (nhạc: Đức Huy, thơ: La Thi Sinh), Vô tình (Trần Tiến), Giấc mơ mùa thu (Võ Thiện Thanh), Một cõi tình phai (Ngô Thụy Miên)... Cô tự biên tập chương trình và cùng guitar Hoàng Minh - đồng nghiệp thân thiết - hòa âm các bản nhạc. Cả hai hợp tác với nhau hơn 20 năm trước khi Quỳnh Lan được nhiều khán giả ở TP HCM những năm 2000 biết đến với danh xưng "nữ hoàng phòng trà".
 
 
Quỳnh Lan hát 'Rừng lá thay chưa' (lời: Hoàng Ngọc Ẩn)
Quỳnh Lan hát "Rừng lá thay chưa" (Lời: Hoàng Ngọc Ẩn, nhạc: Huỳnh Anh). Nguồn: Youtube.
Danh ca Lệ Thu sẽ thể hiện các ca khúc: Thuyền viễn xứ (Phạm Duy), Nghìn trùng xa cách (Phạm Duy), Mười năm tình cũ (Trần Quảng Nam)...
Quỳnh Lan sinh năm 1972. Qua dẫn dắt của ca sĩ Thanh Hoa và chủ phòng trà Tiếng Tơ Đồng, chị được mời hát thường xuyên ở các phòng trà, sân khấu ca nhạc TP HCM. Chị luôn mang theo cây guitar thùng lên sân khấu để tự đệm. Chất giọng của Quỳnh Lan gắn liền với các ca khúc trữ tình của Ngô Thụy Miên, Trịnh Công Sơn, Phạm Duy, Nguyễn Ánh 9....  Năm 2010 chị theo chồng - thi sĩ Hoàng Ngọc Ẩn - sang Mỹ định cư. Từ đó, Quỳnh Lan ít biểu diễn, chỉ ở nhà thu âm CD các bài hát phổ từ thơ chồng viết. Cuối năm 2017, khi chồng qua đời vì ung thư, chị trở về Việt Nam ở cạnh gia đình. 
Ca sĩ Lệ Thu. 
Lệ Thu là giọng ca nổi tiếng những năm 1960 - 1970 với hàng loạt ca khúc Hạ trắng (Trịnh Công Sơn), Nước mắt mùa thu (Phạm Duy), Thu hát cho người (Vũ Đức Sao Biển)... Danh ca từng trải qua ba cuộc hôn nhân và có ba con gái. Hiện  bà sống tại Mỹ. 
 
 
Lệ Thu hát 'Nắng thủy tinh'
Lệ Thu hát "Nắng thủy tinh" (sáng tác: nhạc sĩ Trịnh Công Sơn). 
 
Tâm Giao
