TITLE: Những mỹ nhân châu Á bị tẩy chay vì làm 'kẻ thứ ba' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đăng tụy văn, viên vịnh nghi, sao hàn quốc, Kim Min Hee, Diêu Địch, Yumiko Takahashi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hồi tháng 4, Á hậu Hong Kong Hoàng Tâm Dĩnh lộ video ôm hôn Hứa Chí An - chồng ca sĩ Trịnh Tú Văn. Ngoài là "kẻ thứ ba", cô bị chỉ trích phản bội bạn trai - Mã Quốc Minh. Nữ diễn viên bị công ty quản lý - đài TVB - hủy mọi dự án, phải sang Mỹ trốn tránh áp lực dư luận tại Hong Kong. Đầu tháng 7, tài tử Mã Quốc Minh cho biết anh và Hoàng Tâm Dĩnh chia tay.
 
 
video hoàng tâm dĩnh 10s
Hoàng Tâm Dĩnh ôm hôn Hứa Chí An trên ôtô. Video: Appledaily.
Kim Min Hee nảy sinh tình cảm với đạo diễn đã có vợ con - Hong Sang Soo - khi đóng phim của ông. Họ công khai yêu nhau năm 2016. Hong Sang Soo đệ đơn ly hôn song chưa được tòa án chấp thuận. 
Theo Dispatch, dù mang lại tiếng tăm cho điện ảnh Hàn vì đoạt danh hiệu "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại Liên hoan phim Berlin 2017, Kim Min Hee không được đón nhận ở quê nhà. Không một thương hiệu nào mời cô quảng cáo, tham gia sự kiện. Công ty quản lý ở Hàn Quốc cũng chấm dứt hợp đồng với người đẹp sinh năm 1982.
Hôm 28/7, Diêu Địch vào top tìm kiếm, bàn luận trên Weibo, sau khi hai diễn viên Văn Chương - Mã Y Lợi thông báo ly dị. Nhiều người Trung Quốc chỉ trích Diêu Địch là nguyên nhân gia đình Mã Y Lợi tan vỡ, vì khi Y Lợi mang thai con thứ hai năm 2014, Văn Chương ngoại tình với Diêu Địch, lộ ảnh ôm hôn trên phố. Do tai tiếng "kẻ thứ ba", Diêu Địch hiếm khi tham gia sự kiện 5 năm qua.
Từng là người mẫu sáng giá Hong Kong, từ khi làm bồ nhí của doanh nhân Châu Trác Hoa năm 2015, Liêu Bích Lệ vắng bóng làng giải trí. Cô sinh hai con cho tình nhân, định cư ở Anh để tránh paparazzi cùng sự đàm tiếu của dư luận Hong Kong.
Từ khi dan díu với Thành Long, sinh con gái ngoài giá thú, Ngô Ỷ Lợi sống trong áp lực dư luận, khó khăn kinh tế lẫn trong việc nuôi dạy con - Ngô Trác Lâm. Quan hệ giữa cô và Ngô Trác Lâm không tốt đẹp. Trác Lâm từng nhiều lần báo cảnh sát bị mẹ bạo hành. Năm ngoái, Ngô Trác Lâm kết hôn đồng giới mà chưa có sự đồng ý của mẹ. 
Đặng Tụy Văn từng lén lút hẹn hò diễn viên Giang Hoa - tài tử đã có vợ con. Sau khi ảnh hai người bên nhau bị lộ, vợ của Giang Hoa nói Tụy Văn chủ động quyến rũ chồng cô. Sự việc khiến diễn viên phải vắng bóng làng giải trí một thời gian. Trên TVB, cô từng chia sẻ hối hận vì cuộc tình. "Lúc đó tôi biết anh ta đã có vợ, tôi không muốn phá vỡ hôn nhân người khác mà chỉ muốn được yêu. Nhiều khi kẻ thứ ba cực ngốc. Người đàn ông luôn làm cho bạn cảm thấy anh ta u buồn, bạn mới là người phụ nữ mà anh ta yêu, bạn mới là người cứu rỗi anh ta", Đặng Tụy Văn nói.
Năm 2011, Viên Vịnh Nghi công khai trong một show truyền hình trước khi kết hôn với Trương Trí Lâm, cô yêu một đại gia có vợ. Trong talkshow Có hẹn với Lỗ Dự hồi tháng 5, Vịnh Nghi nói cô bị công kích vì tiết lộ quá khứ, chồng cô cũng bị vạ lây. "Tôi từng mắc sai lầm và sẵn sàng chịu trách nhiệm cho lỗi lầm đó. Điều duy nhất khiến tôi ân hận là làm tổn thương Trương Trí Lâm", Vịnh Nghi nói. Cô chia sẻ may mắn được chồng bao dung lỗi lầm trong quá khứ, hai người bên nhau hạnh phúc 18 năm qua.
Năm 2018, diễn viên Yumiko Takahashi bị công ty quản lý chấm dứt hợp đồng vì dan díu đàn ông có vợ. Các nhà đài Nhật Bản cắt bỏ hình ảnh của cô trong những chương trình truyền hình quay trước đó. Theo Et, Yumiko Takahashi mất cơ hội đóng phim, chỉ được các công ty giải trí gợi ý đóng phim cấp ba.
Như Anh  