TITLE: 10 DJ kiếm nhiều tiền nhất thế giới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: DJ, DJ kiếm nhiều tiền nhất, The Chainsmokers, Calvil Harris, Zedd, Steve Aoki

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Forbes, nhóm The Chainsmokers đứng đầu danh sách những DJ kiếm tiền giỏi nhất năm qua. Hai thành viên Andrew Taggart và Alex Pall kiếm khoảng 46 triệu USD (hơn một nghìn tỷ đồng) trước thuế. Họ dành phần lớn thời gian trong 12 tháng qua biểu diễn tại hai hộp đêm XS Nightclub và Encore Beach Club thuộc thành phố Las Vegas (Mỹ). Theo điều khoản hợp đồng, bộ đôi DJ nhận mức cát-xê hàng trăm nghìn USD cho mỗi đêm diễn. Bản hợp đồng của họ với các hộp đêm này có thời hạn đến năm 2021. Ngoài ra, thu nhập của nhóm cũng đến từ doanh số bán nhạc và tiền bản quyền.
 
 
Closer - The Chainsmokers
Ca khúc "Closer" của The Chainsmokers.
Marshmello, tên thật Christopher Comstock, đứng thứ hai với doanh thu 40 triệu USD. Tháng 4/2018, DJ người Mỹ ký hợp đồng trị giá 60 triệu USD thời hạn hai năm với các hộp đêm thuộc khu nghỉ dưỡng Palms Casino tại Los Angeles (Mỹ). Anh nổi tiếng với phong cách đội một chiếc thùng có vẽ mắt, miệng khi xuất hiện trước khán giả.
Calvin Harris từng dẫn đầu danh sách các DJ kiếm tiền giỏi nhất năm của Forbes trong sáu năm, từ 2013 đến 2018. Anh kiếm 38,5 triệu USD trong 12 tháng qua.
 
 
'This is What You Came for' - Calvin Harris feat. Rihanna
Bản hit "This is what you came for" của Calvin Harris sáng tác cùng bạn gái cũ Taylor Swift.
Steve Aoki đứng thứ tư với doanh thu hơn 30 triệu USD. Theo Forbes, DJ người Mỹ diễn hơn 200 show trong suốt năm qua, với cát-xê hơn 100.000 USD mỗi buổi. Anh cũng nhận tiền từ doanh số ban nhạc và các hợp đồng quảng cáo với các nhãn hàng.
DJ Diplo kiếm 25 triệu USD trong năm qua. Anh bắt đầu chơi nhạc từ năm 1997. Ở tuổi 40, anh nhận chín đề cử giải Grammy và chiến thắng ba giải. Diplo từng đến Hà Nội biểu diễn hồi tháng 5.
Tiesto, 50 tuổi, kiếm 24 triệu USD trong năm qua. Anh tên thật là Tijs Michiel Verwest. Biểu diễn từ năm 1994, DJ người Hà Lan là một trong những cái tên gạo cội của dòng nhạc điện tử với biệt danh "Bố già của làng nhạc EDM". Năm 2013, tạp chí DJ Mag vinh danh Tiesto là DJ vĩ đại nhất thế giới trong hai thập kỷ qua.
Martin Garrix - DJ sinh năm 1996 - đứng thứ bảy trong danh sách với doanh thu 19 triệu USD. Nghệ sĩ người Hà Lan từng đứng đầu bảng xếp hạng Top 100 DJ của tạp chí DJ Mag trong ba năm liên tiếp, từ 2016 đến 2018.
David Guetta, 51 tuổi, xếp sau với doanh thu 17 triệu USD. DJ người Pháp bắt đầu chơi nhạc từ năm 1984 và được mệnh danh là "Cha đẻ của nhạc EDM". Năm 2013, Billboard từng bình chọn ca khúc When Love Take Over của anh là bản Dance-Pop hay nhất mọi thời đại.
Zedd - DJ mang hai dòng máu Nga và Đức đứng áp chót với doanh thu 17 triệu USD. Tháng 5, anh hợp tác cùng ca sĩ Katy Perry phát hành ca khúc mới Never Really Over của cô.
 
 
Katy Perry - Never Really Over
Ca khúc "Never Really Over" của Katy Perry do DJ Zedd sản xuất.
"Ông hoàng nhạc Trance" Armin van Buuren đứng cuối bảng xếp hạng của Forbes. DJ người Hà Lan kiếm 15 triệu USD trong năm qua.
Đạt Phan (theo Forbes)	