TITLE: Hồng Vân lần đầu catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nghệ sĩ Hồng Vân, Hồng Vân catwalk, Hoài An, Thanh Thức, Ái Châu, Diệp Bảo Ngọc, Vân Trang, Thanh Trúc, Ngọc Diễm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hồng Vân làm vedette trong show áo dài của Minh Châu. Chị catwalk cùng vợ chồng Thanh Duy - Kha Ly và bé Nhím (cháu của nhà thiết kế). Khi được mời tham dự, diễn viên lo lắng vì chưa có kinh nghiệm catwalk. Chị đề nghị được trình diễn chung cùng người khác để đỡ hồi hộp.
Nhà thiết kế Minh Châu (giữa) kể cách đây một năm, Hồng Vân nhận anh làm con nuôi. Anh nhiều lần mời nghệ sĩ chụp ảnh áo dài cho phụ nữ trung niên.
Diễn viên Hoài An catwalk bên Thanh Thức. Bộ sưu tập giới thiệu các mẫu áo dài phom truyền thống với họa tiết thêu chỉ, đính đá, sequin... Nhà thiết kế mời nhiều diễn viên làm mẫu.
Diệp Bảo Ngọc diện áo dài đính đá, chất liệu vải tweed với phụ kiện băng đô. 
Ái Châu mặc trang phục với họa tiết thêu thủ công. Nhà thiết kế cho biết mất bốn tháng để hoàn thành bộ sưu tập.
Vân Trang diện áo dài cổ tròn có hoa văn kim tuyến thêu đối xứng.
Thanh Trúc tái xuất sàn diễn với áo dài sequin.
Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 Ngọc Diễm.
Tam KỳẢnh: Đại Ngô	