TITLE: Trung Anh, Bảo Thanh diễn vở thực cảnh 'Tinh hoa Bắc bộ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tinh hoa Bắc bộ, Trung Anh, Bảo Thanh

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Diễn viên Trung Anh, Bảo Thanh cho biết họ tập luyện từ một tuần nay. Hai nghệ sĩ hào hứng vì lần đầu được diễn trên sân khấu mặt nước, kết hợp với nhiều diễn viên quần chúng. Trung Anh vào vai nhà vua, Bảo Thanh hóa thân thành một tú nữ. "Khán giả sẽ thấy tôi trẻ trung, tươi mới hơn trong vở thực cảnh. Tôi rất mong chờ đêm diễn", NSƯT Trung Anh nói.
Về lý do lựa chọn Trung Anh, Bảo Thanh tham gia vở diễn, đạo diễn Nhật Nam cho biết: "Hai nghệ sĩ phù hợp với hình tượng các nhân vật trong Tinh hoa Bắc bộ. Hơn nữa, họ có kinh nghiệm diễn kịch sân khấu nên dễ dàng phối hợp với hơn 100 diễn viên khác. Ngoài ra, Trung Anh, Bảo Thanh đang được đông đảo khán giả biết đến qua phim Về nhà đi con. Chúng tôi mong muốn tên tuổi của họ sẽ giúp vở diễn lan tỏa rộng rãi hơn". 
Bảo Thanh (phải) trong buổi tập chiều 30/7. 
Trong tháng 7, Tinh hoa Bắc bộ ngừng bán vé để bảo trì hệ thống âm thanh, ánh sáng, đạo cụ, phục trang. Êkíp sản xuất chia sẻ họ thiết kế lại nhiều trang phục, đạo cụ để tạo nét mới mẻ cho vở diễn. 
Tinh hoa Bắc bộ ra mắt hồi tháng 8/2017, do tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam dàn dựng. Vở diễn lấy cảm hứng từ nhân vật thiền sư Từ Đạo Hạnh, lồng ghép nhiều nét văn hóa Việt như chèo, quan họ, ca trù và gợi mở không gian văn hóa làng quê phía Bắc. Sau hai năm, tác phẩm có hơn 150 đêm diễn, phục vụ khoảng 50.000 khán giả. Vở nhận hai kỷ lục Guinness Việt Nam: "Show diễn có sân khấu mặt nước lớn nhất Việt Nam" (4.300 m2) và "Show có số lượng diễn viên là nông dân đông nhất Việt Nam" (150 người).
 
 
Trích đoạn vở diễn 'Tinh hoa Bắc Bộ'
Trích đoạn vở diễn "Tinh hoa Bắc Bộ". Nguồn: Tuần Châu Hà Nội. 
Đầu năm nay, tập đoàn Tuần Châu Hà Nội (đơn vị sở hữu Tinh hoa Bắc bộ) ra tòa do tranh chấp bản quyền vở diễn với đạo diễn Việt Tú. Việt Tú khẳng định vở Ngày xưa của anh ra mắt trước, theo đơn đặt hàng với phía Tuần Châu. Tuy nhiên, hai bên không đạt được các thỏa thuận, khiến vở bị ngừng diễn. Tuần Châu Hà Nội đã thuê công ty khác dàn dựng tác phẩm tương tự. Tại phiên xét xử ngày 20/3, TAND Hà Nội phán quyết vở diễn Tinh hoa Bắc Bộ là phái sinh của Ngày xưa, đạo diễn Việt Tú có quyền tác giả, song quyền sở hữu thuộc về nhà đầu tư Tuần Châu Hà Nội.
Hà Thu 