TITLE: Triển Chiêu bị khán giả chê yếu ớt trong phim mới của TVB - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bao Thanh Thiên: Tái khởi phong vân, Kỳ án bao thanh thiên, phim tvb

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Bao Thanh Thiên tái khởi phong vân chiếu trên đài TVB từ 22/7, nhận 4,9/10 điểm trên diễn đàn phim Douban cùng nhiều bình luận tiêu cực. Nhân vật Triển Chiêu của Trương Chấn Lãng bị chê vẻ ngoài không khỏe khoắn, cảnh đánh đấm yếu ớt. "Triển Chiêu hơi nhỏ, gầy, thiếu khí phách, trông như thư sinh trói gà không chặt", "Hình tượng Triển Chiêu võ công cao cường, hành sự trượng nghĩa bị Trương Chấn Lãng phá hủy. Ngoại hình, diễn xuất của anh ấy không thể gánh nổi nhân vật đại hiệp"... khán giả nhận xét trên Douban.
Tạo hình Triển Chiêu của Trương Chấn Lãng.
 
 
Trương Chấn Lãng đóng Triển Chiêu
Trương Chấn Lãng (áo xanh) trong "Bao Thanh Thiên tái khởi phong vân". Video: TVB.
Ngoài cảnh võ thuật của Triển Chiêu, các đoạn giao đấu khác trong phim bị nhận xét nhiều sơ hở, động tác không gãy gọn, lạm dụng quay chậm, kỹ xảo. Ở tập một có cảnh người của Bao Chửng đánh nhau trong trời mưa nhưng quần áo nhân vật khô ráo, mặt đất không dính nước.
 
 
Cảnh đấu võ trong "Bao Thanh Thiên"
Cảnh tỉ thí trong mưa ở "Bao Thanh Thiên tái khởi phong vân". Video: TVB.
Trên Weibo, nhiều ý kiến nhận xét trình độ dựng Bao Thanh Thiên tái khởi phong vân như của thập niên 1980. Trang phục, cách hóa trang, màu sắc trong phim bị chê quá màu mè, lỗi thời. Một số chi tiết phim khiên cưỡng, kịch bản thiếu chặt chẽ.
Một số điểm sáng của phim là bối cảnh ngoài trời quay thực tế ở sa mạc, tạo cảm giác hùng vĩ. Diễn xuất của Diêu Tử Linh (vai Kỷ Niệm Niệm - cô gái giỏi khám nghiệm tử thi) được khen tiến bộ. Phim còn có sự tham gia của Đàm Tuấn Ngạn (vai Bao Chửng), Hồ Định Hân, Tào Vĩnh Khiêm, Lý Gia, Đàm Khôn Luân...
Như Anh (theo Sinchew, Douban) 