TITLE: Hãng Disney có doanh thu năm cao nhất lịch sử điện ảnh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Disney, The Lion King, Captain Marvel

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Hãng phim vượt thành tích của họ năm 2016 (7,61 tỷ USD). Trên các báo Âu Mỹ, chuyên gia phòng vé dự đoán Disney phá sâu kỷ lục doanh thu khi kết thúc năm.
Những tác phẩm có doanh thu lớn nhất của hãng gồm Avengers: Endgame (2,79 tỷ USD), Captain Marvel (1,1 tỷ USD), Aladdin (1 tỷ USD), The Lion King (968 triệu USD) và Toy Story 4 (919 triệu USD) - chiếm năm trong sáu vị trí ăn khách nhất từ đầu năm. Phim còn lại - Spider-Man: Far From Home (1,037 tỷ USD) - do Sony phát hành nhưng cũng thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel (của Disney).
Hai tuần trước, Disney công bố Avengers: Endgame vượt Avatar (2009), thành phim ăn khách nhất mọi thời. Phần hai của Avatar - đang được James Cameron thực hiện - cũng do hãng phát hành sau khi mua lại Fox.
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Cảnh phim "Avengers: Endgame".
Ở Mỹ, Disney chiếm 40% doanh thu phòng vé năm nay, vượt trội các hãng đối thủ như Warner Bros. và Universal (khoảng 13%). Disney cũng là hãng phim đầu tiên cán mốc năm tỷ USD ở các thị trường ngoài nước Mỹ. Năm nay, đơn vị vẫn còn ba tác phẩm lớn chưa ra mắt là Maleficent 2, Frozen 2 và Star Wars: The Rise of Skywalker. 
Trên CNN, nhà phân tích truyền thông Paul Dergarabedian nhận định Disney thành công nhờ sở hữu các thương hiệu điện ảnh lớn nhất. Chiến lược này bắt đầu từ hơn 10 năm trước. Disney lần lượt mua hãng hoạt hình Pixar (2006), Marvel Studios (2009) và Lucasfilm (sản xuất loạt Star Wars, 2012) và Fox (2019). Ngoài ra, Paul đánh giá đội marketing của Disney hoạt động hiệu quả, tạo thói quen xem phim Disney cho khán giả toàn cầu.
"Bom xịt" hiếm hoi của hãng năm nay là Dark Phoenix - phần cuối trong loạt phim về X-Men. Tuy nhiên, tác phẩm do hãng Fox sản xuất từ trước khi về Disney.mua lại Fox.
* Xem thêm: Kế hoạch hai năm tới của 'đế chế' Marvel
Ân Nguyễn 