TITLE: Công nương Meghan Markle thiết kế dòng thời trang riêng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Meghan Markle, công nương Anh, thương hiệu thời trang Meghan Markle, thiết kế thời trang

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Dòng quần áo được thành lập để hỗ trợ Smart Works - tổ chức từ thiện của hoàng gia Anh, chuyên cung cấp quần áo công sở và đào tạo kỹ năng phỏng vấn xin việc cho phụ nữ. Dòng quần áo của công nương đi theo phong cách ứng dụng với những thiết kế cổ điển, phom dáng cơ bản, phù hợp đối tượng văn phòng. 
Công nương Meghan Markle diện đồ tự thiết kế cho Reitmans.
Để hoàn thành bộ sưu tập, công nương nhờ nhiều bên tư vấn gồm: nhà mốt Marks & Spencer, John Lewis & Partners và bạn cô - nhà thiết kế Mischa Nonoo. "Khi bước vào không gian của Smart Works, bạn sẽ gặp các giá treo quần áo và một loạt túi cùng giày dép", công nương Meghan viết trong bản thông cáo của hoàng gia. 
Meghan Markle từng thực hiện hai bộ sưu tập công sở cho nhà bán lẻ Reitmans của Canada khi sống và làm việc tại đây. Trong đó, bộ sưu tập thứ hai ra mắt ngay trước khi tin tức cô hẹn hò Hoàng tử Harry nổi lên vào tháng 10/2016. Khi ấy, nữ diễn viên Mỹ nói trên National Post: "Tôi luôn mua sắm các món đồ có giá phải chăng mỗi khi lướt qua các cửa hàng. Và bây giờ tên của tôi xuất hiện trên các kệ bán với một mức giá rất dễ mua. Tôi tự hào về các thiết kế và tự tin nói rằng nhiều người có đủ khả năng để sở hữu chúng. Bộ sưu tập này phản ánh chính xác phong cách cá nhân của tôi và của nhân vật tôi đóng trên Suits - Rachel Zane".
Họa Mi (theo Harper's Bazaar) 