TITLE: Những kiểu phối đồ với mốt 'giày của bố' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sneakers, mix đồ với sneakers, giày của bố, xu hướng Xuân Hè 2019, xu hướng Xuân Hè 2020, xu hướng sneakers

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Sau khi "gây bão" từ đầu năm 2018, dad sneakers (giày của bố) tiếp tục khẳng định vị thế khi là xu hướng hot đến năm sau, theo Harper's Bazaar. Đây là mẫu giày thể thao có thiết kế cồng kềnh, đường nét thô của những năm 1980, 1990. Với mốt giày này, bạn có thể phối với chân váy chữ A ngắn cùng áo chui cổ rộng. Bộ cánh này phù hợp những bạn ưa sự năng động, phóng khoáng.
Những tín đồ của phong cách mang cảm hứng vintage vẫn có thể chọn sneakers loại này với váy suông, cổ áo kiểu thập niên 1920, 1930.
Đầm suông lụa dự tiệc khi kết hợp "giày của bố" tạo nên sự phá cách.
Váy thảo nguyên nữ tính phối sneakers được nhiều tín đồ yêu thích.
Bạn có thể chọn váy ngủ kèm balzer màu be, phối sneakers trắng.
Kiểu dáng loại giày này cũng phù hợp với một bộ đồ mang phong cách punk với jacket da crop top, chân váy denim hoặc kaki đen.
Diện cả bộ denim, nhấn bằng bộ phụ kiện gồm sneakers, túi dáng đơn giản, mũ beret là trang phục phù hợp những bạn chuộng nét retro.
Một sự kết hợp suit màu neon với "giày của bố".
Khi dạo phố, gặp gỡ bạn bè, bạn có thể kết hợp quần shorts, áo phông, blazer và sneakers.
Một trong những cách mặc nhanh gọn, đạt hiệu quả là boiler suit công nhân và sneakers.
Vào mùa lạnh năm nay, đi theo xu hướng họa tiết da động vật đang hot, hãy thử kết hợp áo khoác lông da báo, đầm suông màu be và "giày của bố".
Nếu yêu thích màu neon, các cô gái có thể chọn áo len chui cổ màu cam làm điểm nhấn cho bộ đồ gồm sơ mi trắng và quần suông đồng màu với sneakers.
