TITLE: MV của Sơn Tùng M-TP, Soobin Hoàng Sơn được xem nhiều trong tháng 7 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sơn Tùng M-TP, Soobin Hoàng Sơn, Hãy trao cho anh, Nếu ngày ấy, Cô đơn vì ai, Hai bàn tay

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hãy trao cho anh
MV mới của Sơn Tùng M-TP ra mắt ngày 1/7, đạt hơn 12 triệu lượt xem sau nửa ngày. Theo Kworb - trang thống kê lượt xem các video trên nhiều nền tảng, Hãy trao cho anh dẫn đầu bảng xếp hạng các MV được xem nhiều trên thế giới trong 24 giờ (ngày 1/7). Sau một tháng ra mắt, MV đạt 123 triệu lượt xem trên Youtube.
 
 
MV Sơn Tùng M-TP đạt 4,7 triệu lượt xem sau 50 phút ra mắt 
Ở dự án mới, Sơn Tùng M-TP hợp tác cùng hai tên tuổi lớn của làng nhạc Mỹ - Snoop Dogg và Madison Beer. Snoop Dogg đọc rap còn Madison Beer đóng cặp ca sĩ. Trong MV, Sơn Tùng M-TP vào vai người đàn ông giàu có, sống trong biệt thự xa hoa, nhiều mỹ nữ vây quanh nhưng vẫn thấy nhàm chán. Vào một buổi tiệc tại nhà, anh gặp một bóng hồng xinh đẹp (Madison Beer) và cảm thấy rung động ngay từ cái nhìn đầu tiên. Cả hai diễn tình tứ trong một số cảnh.
MV được êkíp đạo diễn August Frogs (Hàn Quốc) quay ở Los Angeles, Mỹ. Họ từng thực hiện nhiều MV nổi tiếng như Rain (SNSD TaeYeon), L.I.E (nhóm EXID), Countless (SHINee), Tough Cookie (Zico)...
Sơn Tùng M-TP (trái) và Soobin Hoàng Sơn. 
Nếu ngày ấy
Sản phẩm mới của Soobin Hoàng Sơn ra mắt hôm 16/7, được gắn mác 16+. Ở đầu MV, Youtube cảnh báo nội dung có thể không phù hợp với một số khán giả. Nội dung video kể về một cô gái bị chồng bạo hành. Bạn học cũ từng yêu thầm cô chứng kiến cuộc sống bế tắc của nữ chính. Tuy nhiên, cô từ chối mọi sự giúp đỡ, sau đó chọn cái chết để giải thoát. Chàng trai cũng tự tử vì không vượt qua nỗi đau.
 
 
MV 'Nếu ngày ấy' Soobin Hoàng Sơn
Nhiều khán giả cho rằng sản phẩm của Soobin Hoàng Sơn mang ý nghĩa tiêu cực, dễ ảnh hưởng đến tâm lý giới trẻ. Nam ca sĩ giải thích anh chọn cái kết bi kịch vì muốn lên án mạnh mẽ nạn bạo hành gia đình. Sau hai tuần ra mắt, Nếu ngày ấy đạt 6,1 triệu lượt xem trên Youtube.
Hai bàn tay 
 
 
Jun Phạm mời BB Trần đóng nữ chính trong MV
MV mới của cựu thành viên nhóm 365 - Jun Phạm - mang âm hưởng EDM, kết hợp nhiều nhạc cụ dân tộc. Trong đó, anh hóa thân thành một kiếm sĩ với trang phục đen, tóc búi cao. Anh cho biết muốn hướng đến hình ảnh mạnh mẽ, nam tính hơn trong MV. Jun Phạm có nhiều cảnh diễn cùng cô gái đeo mặt nạ bí ẩn. Vai nữ do cây hài BB Trần thủ vai. Ra mắt ngày 24/7, sau một tuần, MV đạt 3,6 triệu lượt xem trên Youtube.
Cô đơn vì ai
 
 
Nhật Thủy Idol quay MV mới ở Đà Lạt
MV đánh dấu sự trở lại của Nhật Thủy Idol sau hai năm kết hôn, sinh con. Ca khúc mang âm hưởng Ballad, với lời ca về tâm trạng buồn bã của một cô gái khi đánh mất tình yêu, được nhạc sĩ Thanh Bình hòa âm, phối khí. Cô đơn vì ai được quay ở Tuyệt Tình Cốc, địa điểm du lịch thuộc thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng). Nhật Thủy cho biết êkíp gặp đúng ngày mưa, lạnh nên phải quay đi quay lại nhiều lần để có những thước phim ưng ý.
Trong video, Hồ Thành Trung, Dương Minh Ngọc đóng vai một cặp tình nhân. Ra mắt từ ngày 16/7, sau hai tuần, MV đạt gần 1,2 triệu lượt xem trên Youtube. 
Hà Thu 