TITLE: Hồng Vân tiếc khi dời sân khấu 12 năm tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ Hồng Vân, Nghệ sĩ Nhân dân Hồng Vân, SuperBowl, sân khấu kịch Sài Gòn, Phước Sang

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật

CONTENT: 
"Tôi rất tiếc về sự thay đổi khi điểm diễn bắt đầu có lợi nhuận sau thời gian khó khăn. Nhiều lúc, SuperBowl bán được vé hơn cả bên kịch Phú Nhuận - sân khấu đầu tiên tôi thành lập. Tôi vẫn muốn duy trì nơi này để các diễn viên trẻ rèn luyện tay nghề", nghệ sĩ nói.
Nghệ sĩ Hồng Vân.
Để có nơi diễn mới, Hồng Vân ký hợp đồng với ông bầu Phước Sang - người thành lập sân khấu kịch Sài Gòn - cùng khai thác rạp Đại Đồng (quận 3, TP HCM). Sân khấu Hồng Vân mở cửa tại đây từ thứ hai đến thứ năm, bắt đầu từ cuối tháng 9, còn kịch Sài Gòn vẫn diễn vào dịp cuối tuần.
"Tôi và Phước Sang không sợ bị chia khán giả vì mỗi nơi có phong cách khác nhau. Tôi kỳ vọng khi chuyển qua điểm mới, sân khấu thu hút khán giả hơn, do giá vé giảm xuống. Sắp tới, chúng tôi theo đuổi thể loại tâm lý - tình cảm pha kinh dị", Hồng Vân cho biết.
Hồng Vân, Phước Sang là đồng nghiệp thân thiết nhiều năm, gắn bó từ thời trẻ đến lúc lập gia đình. Sau này, khi Phước Sang chuyển sang làm bầu show, Hồng Vân diễn cho nhiều chương trình của anh. Hồng Vân từng tiết lộ chị mua được căn nhà đầu tiên một phần nhờ nhận thù lao diễn từ Phước Sang. Phước Sang thành lập sân khấu kịch Sài Gòn năm 1998. Nhiều năm nay, vì bận kinh doanh, anh rút lui, để anh rể - cố nghệ sĩ Mạnh Tràng - quản lý. Sau khi Mạnh Tràng qua đời đầu năm nay, Phước Sang tiếp tục duy trì sàn diễn.
Hồng Vân ươm mầm cho nhiều tài năng kịch trẻ nhờ sân khấu của chị.
Năm 2018, Hồng Vân suýt phải đóng cửa SuperBowl vì giá thuê mặt bằng cao. Sau đó, chị thương lượng thành công với đơn vị chủ quản để thuê tiếp với mức giá mới. Nhiều năm qua, đây là nơi Hồng Vân tiếp nhận các diễn viên trẻ và tổ chức đào tạo nhiều khóa học. Sân khấu diễn đều đặn hàng tuần với các kịch mục của nhiều đạo diễn như Quốc Nam, Xuân Trang, Diệp Tiên...
Nghệ sĩ Hồng Vân thành lập sân khấu đầu tiên Phú Nhuận từ năm 2000. Điểm diễn này được đánh giá cao nhờ kết hợp kịch giải trí, doanh thu tốt, song song với các vở đạt chất lượng nghệ thuật như Nỏ thần, Số đỏ, Chí Phèo, Kỹ nghệ lấy Tây... Đây cũng là nơi góp phần đào tạo đội ngũ diễn viên, đạo diễn trong nước như: Đức Thịnh, Thái Hòa, Cát Phượng, Thanh Thúy, Xuân Trang, Diệp Tiên, Mạnh Phúc, Quốc Nam, Kim Huyền, Hòa Hiệp... Năm 2007, Hồng Vân mở thêm sân khấu kịch SuperBowl để phục vụ nhu cầu của khán giả.
 
 
Kịch "3 - 5 - 7" ở sân khấu Hồng Vân
Hồng Vân, Minh Nhí, Quốc Nam trong kịch kinh dị "3 - 5 - 7" ở SuperBowl.
Hồng Vân sinh năm 1966, quê Bắc Ninh. Từ năm 1989 đến năm 2000, chị là diễn viên Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM. Từ năm 2001, chị làm giám đốc Công ty Cổ phần Sân khấu Điện ảnh Vân Tuấn, là "bà bầu" của sân khấu kịch Phú Nhuận, SuperBowl... Năm 2012, chị được trao danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân. Ngoài ra, chị còn tham gia nhiều bộ phim điện ảnh lẫn truyền hình như Cô Ba Sài Gòn (2017), Xóm trọ 3D (2017), Gạo nếp gạo tẻ (2018)...
Mai Nhật 