TITLE: Trà Ngọc Hằng công khai con gái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trà Ngọc Hằng, con gái Trà Ngọc Hằng, Trà Ngọc Hằng làm mẹ đơn thân

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trà Ngọc Hằng kể không dám công khai hình ảnh con gái vì sợ mang lại rắc rối cho bé. "Tôi chỉ muốn đem lại những điều bình yên nhất cho con", cô vừa khóc vừa nói.
Trà Ngọc Hằng bên con gái Sophia.
Ca sĩ cho biết càng lớn, bé Sophia càng giống cô, từ ánh mắt đến nụ cười. "Bé khó tính giống tôi, chẳng hạn nếu tã ướt là sẽ khóc liên tục cho đến khi có người thay cho, sữa nguội là không uống. Chỉ cần tôi đưa điện thoại đến định chụp ảnh, con sẽ quay mặt đi chỗ khác", ca sĩ kể.
Thời gian qua, Trà Ngọc Hằng ngưng hoạt động ở làng giải trí, tập trung nuôi con. Khi trở lại công việc, cô được chị và mẹ giúp chăm con. Ca sĩ tích góp một khoản để lo cho con gái đến khi bé 18 tuổi. Bố bé Sophia - bạn trai cũ của cô - phụ giúp ca sĩ về tài chính nuôi con. "Anh ấy không hứa hẹn gì hết, nhưng tôi biết anh là người đàn ông tốt, không bỏ rơi mẹ con tôi. Phần tôi, một khi đã quyết định giữ con thì không quan trọng việc người ta có trách nhiệm với mình hay không", cô nói.
Trà Ngọc Hằng khóc bên đồng nghiệp ở tiệc thôi nôi.
Nhiều đồng nghiệp đến dự tiệc thôi nôi như ca sĩ Lều Phương Anh, Lương Bằng Quang, người mẫu Trần Trung, Minh Anh, ca sĩ - diễn viên Song Luân... Họ động viên Trà Ngọc Hằng vượt qua khó khăn.
* Ảnh: Bạn bè đến mừng con gái Trà Ngọc Hằng tròn một tuổi
Trà Ngọc Hằng sinh năm 1990, quê Cà Mau. Cô làm người mẫu từ năm 16 tuổi. Sau đó, cô theo con đường ca hát. Gần đây, cô ra mắt các ca khúc Đón xuân này nhớ xuân xưa (Châu Kỳ sáng tác), Hạ thương (Hàn Châu sáng tác)...
 
 
Trà Ngọc Hằng: 'Tôi đã là mẹ đơn thân'
Trà Ngọc Hằng chia sẻ về việc làm mẹ đơn thân (năm 2018).
Tam Kỳ 