TITLE: Sao ngoại chạy theo mốt màu be - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao ngoại, mốt màu be, màu be, màu beige, xu hướng Xuân Hè 2019, mốt hot 2019, mix đồ màu be, Kate Middleton, Gigi Hadid, Bella Hadid, Kendall Jenner, Jennifer Lopez, Ivanka Trump, Olivia Culpo, Priyanka Chopra

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Màu be - xu hướng hot của năm nay - được nhiều người nổi tiếng ưa chuộng. Đi xem show Louis Vuitton ở Paris Fashion Week mùa mốt Thu Đông 2019, Naomi Campbell diện cả bộ màu be gồm váy maxi xếp ly kèm áo măng tô.
 
 
Xu hướng màu be trên sàn diễn 2019
Xu hướng màu be trên sàn diễn 2019.
Hoa hậu Priyanka Chopra kết hợp trench coat, áo dệt kim, quần jeans cùng bốt da lộn.
Sắc màu được Vogue đánh giá thanh lịch này cũng được Gigi Hadid ưa chuộng. Chân dài chọn phong cách thể thao gồm áo hoodie dáng crop top kèm quần lửng đồng bộ, phối túi tote.
Người mẫu Bella Hadid áp dụng bộ ba màu sắc gồm be, đỏ và trắng với crop top, quần bo gấu và túi xách.
Hoa hậu Olivia Culpo theo đuổi xu hướng áo dệt kim đang hot trong năm nay.
Chân dài Hailey Bieber theo đuổi mốt suit thập niên 1980 với sweatshirt hở eo.
Jennifer Lopez diện cả bộ thể thao trắng bó sát cơ thể để làm nền cho áo khoác màu be.
Người mẫu Romee Strijd.
Xu hướng này cũng được các ngôi sao không thuộc giới showbiz hưởng ứng. Trong một sự kiện ở Chelsea, London hồi tháng 5, công nương Anh Kate Middleton diện quần culottes màu be của nhãn hiệu bình dân Massimo Dutti giá 110 USD với sơ mi trắng của MiH Jeans Mabel và sneakers đồng điệu của Superga.
Con gái tổng thống Mỹ - Ivanka Trump - diện trench coat theo xu hướng màu này cùng giày cao gót hồi tháng 6 ở Nhà Trắng.
