TITLE: Hồng Ánh diễn hài trong phim đồng tính - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Ánh, Hồng Đào, Lê Thiện, Thưa mẹ con đi

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Nhân vật của Hồng Ánh là Út Hồng, người hay cáu kỉnh, cằn nhằn. Diễn viên diễn hài trong nhiều phân cảnh cùng NSƯT Lê Thiện - vai bà nội của nhân vật chính. Hồng Ánh cho biết với chị, đây là vai mới lạ, sau nhiều năm chủ yếu đóng các nhân vật nhu mì, cam chịu. 
 
 
Hồng Ánh diễn hài trong phim đồng tính 
Hồng Ánh, NSƯT Lê Thiện trong một phân cảnh của phim.
Đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh kể, với dự án điện ảnh đầu tay, anh quyết tâm mời Hồng Ánh vì ngưỡng mộ chị từ lâu. Khả năng diễn xuất của Hồng Ánh giúp anh an tâm khi giao vai Út Hồng - nhân vật không dễ đóng. "Lần đầu chị xuất hiện trên trường quay, tôi đã bật cười với tạo hình của chị. Hồng Ánh phối hợp ăn ý với NSƯT Lê Thiện và trở thành một cặp duyên dáng trong phim", đạo diễn chia sẻ.
Tạo hình của Hồng Ánh trong phim.
Nội dung phim kể về chuyện tình của Văn (Lãnh Thanh đóng) và bạn trai Việt kiều Ian (Gia Huy). Khi về thăm nhà Văn, bộ đôi gặp cảnh trớ trêu khi phải che giấu tình cảm với người xung quanh. Họ hàng và hàng xóm tưởng họ chỉ là bạn nên hai chàng trai phải thân mật lén lút. Kịch tính được đẩy cao khi một số người biết bí mật của Văn, dẫn đến cuộc ẩu đả.
 
 
Trailer Thưa mẹ con đi
Trailer 'Thưa mẹ con đi'.
Theo đạo diễn, tác phẩm khai thác sâu quan hệ giữa con cái và cha mẹ chứ không phải tình yêu. "Người đồng tính sợ không thể lập gia đình sinh con để đền đáp công ơn cha mẹ, khiến bậc sinh thành đau lòng. Còn cha mẹ mang nỗi buồn không làm tròn bổn phận với dòng tộc, ngoài ra sợ con mình bị mọi người kỳ thị, coi thường", anh nói. Lê Minh từng học thạc sĩ ngành đạo diễn tại Đại học Austin ở Texas (Mỹ) nhờ giành học bổng của chương trình Fulbright. Ngoài làm phim, anh còn viết một số sách về điện ảnh.
Phim còn quy tụ các diễn viên Kiều Trinh, Thanh Tú, Hà Linh, Lê Công Hoàng, dự kiến ra rạp ngày 16/8.
Tam Kỳ 