TITLE: Người đẹp 19 tuổi đăng quang Miss Venezuela - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu, Thalia Olvino, Hoa hậu Venezuela, Miss Venezuela, Miss Universe, Hoa hậu Hoàn vũ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Thalia Olvino - đại diện bang Delta Amacuro - nhận vương miện từ người tiền nhiệm Isabella Rodríguez ở đêm chung kết cuộc thi. Tân hoa hậu sẽ đại diện Venezuela - một quốc gia châu Mỹ - tranh tài tại Miss Universe 2019 được tổ chức vào cuối năm nay.  
Thalia Olvino - tân Hoa hậu Venezuela cao 1,78 m. Ảnh: Missosology.
Thalia Olvino tên đầy đủ Lulyana Thalia Olvino Torres. Tại đại học, cô tham gia câu lạc bộ bơi đồng đội. Người đẹp nói bước vào lĩnh vực người mẫu để thử sức và tìm cơ hội hoạt động trong làng giải trí.
 
 
Thalia Olvino - tân Hoa hậu Venezuela
Màn trình diễn của Thalia Olvino trong đêm chung kết Miss Venezuela 2019.
Miss Venezuela - lần đầu được tổ chức năm 1952 - là cuộc thi sắc đẹp thường niên với mục đích chọn các hoa hậu đi tranh tài quốc tế. Quốc gia châu Mỹ được đánh giá là cường quốc sắc đẹp với bảy Hoa hậu Hoàn vũ, sáu Hoa hậu Thế giới, tám Hoa hậu Quốc tế và hai Hoa hậu Trái đất. Gabriela Isler là đại diện gần nhất của Venezuela đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ năm 2013.
*Xem thêm: Dàn thí sinh Hoa hậu Venezuela chụp ảnh áo tắm
Những năm gần đây, cuộc thi bị nhiều người dân Venezuela chỉ trích. Theo ABS-CBN, công chúng nước nước này nói ban tổ chức quá chú trọng vẻ đẹp bên ngoài và hạ thấp tài năng, trí tuệ của phụ nữ. Từ Miss Venezuela 2019, cuộc thi dừng tiết lộ số đo hình thể của các thí sinh. Ban tổ chức cho biết việc công khai số đo khiến nhiều thí sinh theo các chế độ ăn uống, tập luyện khắc nghiệt hoặc phẫu thuật thẩm mỹ để đạt vóc dáng chuẩn 90 - 60 - 90 cm. Tháng 3/2018, nhiều thí sinh Hoa hậu Venezuela tố cáo nhau mua bán tình dục và nhận tiền từ các doanh nhân và quan chức chính phủ.
*Xem thêm: Miss Venezuela không tiết lộ số đo hình thể thí sinh
Đạt Phan 