TITLE: Miss Venezuela không tiết lộ số đo hình thể thí sinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss Venezuela, Hoa hậu Venezuela, Hoa hậu Hoàn vũ, Miss Universe, Venezuela

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo ABS-CBN, ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Venezuela cho biết việc công khai số đo khiến nhiều thí sinh theo các chế độ ăn uống, tập luyện khắc nghiệt hoặc phẫu thuật thẩm mỹ để đạt vóc dáng chuẩn. Trong đêm chung kết cuộc thi, thí sinh thường trình diễn trang phục áo tắm, dạ hội còn người dẫn chương trình tiết lộ chỉ số hình thể của họ. Từ lâu, số đo được xem là tiêu chuẩn hình thể của sân chơi nhan sắc ở nước này là 90 - 60 - 90 cm, lần lượt cho ba vòng ngực - eo - mông.
 
 
Các Hoa hậu đại diện Venezuela thi Miss Universe trong 10 năm qua.
Các hoa hậu đại diện Venezuela thi Miss Universe trong 10 năm qua.
Những năm qua, cuộc thi bị công chúng nước này chỉ trích vì quá tập trung vào vẻ đẹp hình thể. Gabriela Isler - Hoa hậu Hoàn vũ năm 2013 - nói về quyết định của ban tổ chức: "Vẻ đẹp của phụ nữ không phải là ba con số 90 - 60 - 90. Hoa hậu cần được đánh giá dựa trên tài năng của họ". 
Gabriela Isler là đại diện mới nhất của Venezuela đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ. Ảnh: Missosology.
Vòng chung kết Miss Venezuele sẽ được tổ chức tại thủ đô Caracas tối 1/8 (theo giờ địa phương) với sự tham gia của 24 người đẹp. Theo ABS-CBN, ban tổ chức cho biết cuộc thi năm nay gặp nhiều khó khăn vì tình hình đất nước: "Chúng tôi không có phương án dự phòng trong trường hợp tối nay bị mất điện. Cuộc thi có thể bị gián đoạn hoặc dời ngày". Vì khủng hoảng, quốc gia châu Mỹ thường xuyên mất điện diện rộng, đợt gần nhất diễn ra vào ngày 22/7.
* Xem thêm: Dàn thí sinh Hoa hậu Venezuela chụp ảnh áo tắm 
Miss Venezuela - lần đầu được tổ chức năm 1952 - là cuộc thi sắc đẹp thường niên với mục đích chọn các hoa hậu đi tranh tài quốc tế. Quốc gia châu Mỹ được đánh giá là cường quốc sắc đẹp với bảy Hoa hậu Hoàn vũ, sáu Hoa hậu Thế giới, tám Hoa hậu Quốc tế và hai Hoa hậu Trái đất.
Đạt Phan (theo ABS-CBN) 