TITLE: Nhóm nhạc 9x mơ ước trở thành BTS phiên bản Việt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: BTS, CZB, nhóm nhạc Việt phong cách Hàn, KPop

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Phong GiZo, Cường Jin, Vương Sơn, T.A, GiunDra, Amax (từ trái sang) được tuyển chọn vào nhóm nhạc thần tượng từ hơn một năm trước. Mỗi ngày, họ trải qua 12 tiếng tập thanh nhạc, nhảy, chơi nhạc cụ... Tên của nhóm - CZB là chữ viết tắt của từ "Crazy Bros" (tạm dịch: Những người anh em điên rồ). Nhóm cho biết âm nhạc của họ ẩn giấu sự điên rồ, ngông cuồng của giới trẻ. 
"Chúng tôi chịu ảnh hưởng từ nhóm nhạc nổi tiếng của Hàn Quốc - BTS - và mong muốn trở thành BTS phiên bản Việt. Tuy nhiên, các sản phẩm của CZB vẫn có bản sắc riêng do được thực hiện bởi êkíp nhạc sĩ, nhà sản xuất, biên đạo người Việt", trưởng nhóm Cường Jin nói. 
Trước thực tế nhiều nhóm nhạc Việt được đào tạo theo mô hình của Hàn Quốc thất bại, thành viên Vương Sơn cho biết CZB dành nhiều thời gian nghiên cứu ưu, nhược điểm của các nhóm khác. Họ khá tự tin vì có thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng, lâu dài. 
 
 
CZB hát "Vì đã lỡ yêu"
Nhóm biểu diễn ca khúc mới - "Vì đã lỡ yêu rồi" - trong buổi họp fan hôm 29/7 ở Hà Nội.
Trưởng nhóm Cường Jin tên thật là Trần Văn Cường, sinh năm 1993. Từng là thành viên nhóm vũ công ST.319 nên anh được giao nhiệm vụ nhảy chính. Anh từng tham gia cuộc thi nhảy cover mang tên "Killing Me" của công ty giải trí YG (Hàn Quốc). 
AMAX sinh năm 1996, tên thật là Lương Trung Anh. Năm ngoái, anh đoạt giải nhất cuộc thi Gương mặt thương hiệu sinh viên của Đại học Luật Hà Nội. Ngoài ca hát, AMAX làm người mẫu ảnh tự do. Trong nhóm CZB, anh hát rap đồng thời là đại diện hình ảnh của nhóm. Trung Anh chia sẻ trong một năm tập luyện cùng các thành viên khác, anh thay đổi từ một người lạnh lùng, vô tâm trở nên ấm áp, vui vẻ hơn. 
T.A tên thật là Nguyễn Tiến Anh, sinh năm 1999 ở Huế, đảm nhiệm vai trò hát chính trong nhóm. "Ngoài đời, tôi là người vui vẻ, hiền lành nhưng mỗi khi đứng trên sân khấu cùng các thành viên CZB, tôi cảm thấy mình nổi loạn", T.A nói. 
GiunDra tên thật là Hồ Hoàng Long, sinh năm 1996. Anh có sở trường đọc rap, nhảy. Trước khi tham gia CZB, GiunDra từng thành lập, làm nhóm trưởng một boy band khác. 
Phong GiZo tên thật là Đỗ Phong, sinh năm 1995. Trước khi theo đuổi âm nhạc, anh từng làm trong ngành marketing, là người mẫu quảng cáo, đồng thời góp mặt trong nhiều sitcom hài trên mạng. Trong nhóm, Phong GiZo đảm nhiệm vai trò rap. Anh chia sẻ CZB muốn mang đến âm nhạc tươi mới, giàu năng lượng. 
Vương Sơn sinh năm 1996, có sở trường hát, chơi piano. Giọng ca trẻ đang học thêm về sáng tác. 
Thanh Thanh	