TITLE: Trung Quốc cấm chiếu phim cổ trang, thần tượng dịp quốc khánh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phim trung quốc, phim cổ trang, phim thần tượng, cấm phim cổ trang, cấm phim cung đấu

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 1/8, tờ Beijing Business Today cho biết để mừng quốc khánh (ngày 1/10), Tổng cục Báo chí và Xuất bản, Phát thanh, Điện ảnh và Truyền hình Trung Quốc ban hành thông tư việc hai tháng tới, đài truyền hình trung ương - địa phương không được chiếu phim có nội dung giải trí đơn thuần.
Các phim cung đấu như "Chân Hoàn truyện", "Diên Hy công lược", "Như Ý truyện"... được nhiều khán giả khen hay song bị hạn chế trên truyền hình Trung Quốc.
Cơ quan quản lý đưa danh sách 86 phim để các nhà đài tham khảo, mua bản quyền phát sóng, trong đó có các tác phẩm như Trung Quốc dễ thương, Trùng Khánh đàm phán, Lựa chọn của nhân dân, Thủ tướng nhân dân Chu Ân Lai, Ngoại giao phong vân... Nếu thấy có phim xuất sắc phù hợp tiêu chí nhưng nằm ngoài danh sách trên, nhà đài có thể đề nghị Cục xem xét.
Cục quản lý yêu cầu nhà đài đặt lợi ích xã hội lên hàng đầu, phát huy sức ảnh hưởng của truyền thông qua việc chọn chương trình phát sóng. Bài viết về thông tư thu hút hơn 3.000 bình luận trên QQ, trong đó nhiều ý kiến ủng hộ. "Mỗi thời đại đều cần anh hùng. Mong các nhà đài phát các phim lành mạnh, tích cực, đừng chiếu các phim cổ trang vớ vẩn chẳng có ý nghĩa gì. Chúng làm hại giới trẻ", một ý kiến nhận được hơn 1.800 like.
"Làm thế là đúng. Không như vậy, thế hệ sau chỉ biết các phim cổ trang cải biên xa rời thực tế. Phim cổ trang giúp bao nhiêu diễn viên nổi tiếng nhưng chẳng có phim nào mang ý nghĩa giáo dục phù hợp thời hiện đại", khán giả khác viết. 
Tuy nhiên, cũng có nhiều người phản đối lệnh cấm, lo ngại hạn chế sự tưởng tượng, sức sáng tạo của người làm phim, hạn chế sự tự do thưởng thức nghệ thuật của khán giả. "Ngày quốc khánh cần thể hiện thành tựu trong mọi lĩnh vực, nhưng chỉ cho phép trưng một loài hoa. Lệnh cấm này truyền tải thông tin gì với thế giới?", tài khoản Dịch Thắng viết trên Weibo. Nhiều trang Sina, Ifeng... đăng bài về thông tư trên Weibo song khóa chức năng bình luận.
Trước thông tư trên, Trung Quốc nhiều lần ban hành quy định hạn chế phim cổ trang, nhất là phim cung đấu. Trong giờ vàng buổi tối, một năm, mỗi đài truyền hình chỉ được phép chiếu hai phim cổ trang. Quy định về hạn mức này dẫn đến một loạt phim quay trước đó phải xếp hàng chờ phát sóng, trong đó có Yêu vô hận, Trọng Nhĩ truyện, Hoan lạc vô song... Theo Sohu, các nhà sản xuất đau đầu vì không ít trong số đó trở nên lỗi thời, không còn phù hợp thị hiếu của khán giả. Không ít phim phải chuyển sang chiếu trên Internet.
 
 
Cảnh hôn trong "Cá mực hầm mật"
Cảnh phim "Cá mực hầm mật". Video: Mango TV.
Một số phim thần tượng Trung Quốc gần đây lồng các yếu tố yêu nước, phấn đấu vì tương lai... và được cơ quan quản lý biểu dương, trong đó có Cá mực hầm mật. Ngoài chuyện tình yêu, Cá mực hầm mật nói về ước mơ và sự phấn đấu của thanh niên.
Nghinh Xuân 