TITLE: Hoàng Rob kết hợp loạt ca sĩ trong album 'Trò chuyện' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Rob, Trò chuyện, nghệ sĩ Violin Hoàng Rob

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Sáu ca khúc mới do Hoàng Rob đặt hàng nhạc sĩ Khắc Hưng, Hoàng Dũng, Ngô Hoàng Huy, Quốc Juro sáng tác, do Khắc Hưng, Thành Vương, Anh Vũ, Duy Khánh hòa âm, phối khí. 
"Trên chặng đường làm nghề, tôi có nhiều cơ hội kết hợp với những nghệ sĩ mình yêu mến. Tôi ra mắt album Trò chuyện như một ngụ ý về cuộc đối thoại giữa chúng tôi qua âm nhạc", Hoàng Rob cho biết về tên album. 
Từ trái qua: Hoàng Rob, Lê Hiếu và Quang Dũng tại buổi ra mắt album.
Trong Trò chuyện, Hoàng Rob đệm đàn violin cho Lê Hiếu trong Thế là thôi, Quang Dũng ở Tặng, Hà Trần với Mây bay cuối trời, Thu Phương trong Ngày đó ta gặp lại, Đức Phúc với Đừng rời xa tôi và Kiều Anh trong Độc ẩm phiên bản mới. Nghệ sĩ cho biết bài kết hợp với Quang Dũng là khó nhất vì ca khúc đòi hỏi nhiều kỹ thuật. "Với các ca sĩ khác, chúng tôi chỉ ghi âm trong khoảng một tiếng nhưng tôi và Quang Dũng phải thu đến tám tiếng, lần thu âm dài nhất của tôi từ trước đến giờ", anh kể.
Quang Dũng cho biết Hoàng Rob là nghệ sĩ trẻ tài năng, dám nghĩ dám làm. "Tôi vinh dự khi góp mặt trong dự án. Album hứa hẹn được khán giả yêu mến, đón nhận và được giới chuyên môn đánh giá cao vì sự đầu tư nghiêm túc", ca sĩ nói. 
Album Trò chuyện
Là nghệ sĩ violin, Hoàng Rob nói anh muốn đưa tiếng đàn - vốn gần với dòng âm nhạc hàn lâm - đến với công chúng nhiều hơn. "Tôi hy vọng giai điệu của violin có thể được nghe ở bất cứ đâu, dù trên ôtô hay ở quán cafe", anh chia sẻ.
Màu sắc chủ đạo của album là pop ballad. Ngoài định dạng đĩa than (giới hạn 50 bản), Trò chuyện được phát hành dưới dạng CD, USB và trên ứng dụng nghe nhạc trực tuyến Spotify.
Hoàng Rob sinh năm 1991, gốc Quảng Bình. Anh được biết đến là một trong những nghệ sĩ violin tiên phong kết hợp tiếng đàn vĩ cầm với các xu hướng âm nhạc hiện đại. Năm 2016, anh ra mắt dự án Hừng Đông gồm album concept riêng được Khắc Hưng sáng tác và sản xuất cùng đêm live concert diễn ra tại Nhà hát lớn Hà Nội. Anh trở thành nghệ sĩ violin đầu tiên của Việt Nam thực hiện album concept và tổ chức liveshow. Năm 2017, Hoàng Rob đoạt giải thưởng âm nhạc Cống Hiến.
Thùy Linh 