TITLE: Chín ứng viên cho ngôi vị Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019, Miss World Vietnam 2019, Ngọc Thoa, Anh Thư

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chung kết Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 diễn ra tại Đà Nẵng. Lương Thùy Linh là một trong ứng viên được khán giả chú ý nhất của cuộc thi. Cô sinh năm 2000, cao 1,77 m, số đo hình thể là 89-64-92 cm. Người đẹp Cao Bằng còn có gương mặt được nhận xét giống hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Nữ sinh Đại học Ngoại thương là thành viên đội tuyển học sinh giỏi tiếng Anh dự thi cấp quốc gia, điểm IELTS 7,5. Tại cuộc thi này, Thùy Linh luôn nằm trong số những thí sinh trình diễn catwalk đẹp. Cô vào Top 5 Người đẹp biển, Top 3 Người đẹp thời trang. 
 
 
Thùy Linh thuyết trình tiếng Anh
Thùy Linh trong phần thi thuyết trình tiếng Anh.
Dương Thị Ngọc Thoa người gốc Khmer, sinh năm 1998, cao 1,72 m, số đo ba vòng là 85-62-92 cm. Cô từng đoạt giải nhất cuộc thi Sinh viên An ninh thanh lịch lần thứ sáu do Đại học An ninh nhân dân TP HCM tổ chức. Ngọc Thoa cũng là thủ khoa của Trường Văn hóa II - Bộ Công An. Tại cuộc thi, người đẹp được đánh giá cao với ngoại hình nóng bỏng, sáng sân khấu. Cô vào Top 3 Người đẹp thể thao.
Nguyễn Thị Thanh Khoa (TP HCM) cao 1,76 m, số đo 82-65-91 cm. Chân dài từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc, người mẫu như Elite Model Look, Fashion Asian Award, Hoa khôi áo dài 2016… Gần đây, cô đăng quang Miss Hutech 2019. Người đẹp có kinh nghiệm trình diễn, tạo dáng trước ống kính. Trước chung kết, cô vào Top 5 Người đẹp biển.
Phạm Thị Anh Thư sinh năm 1997, cao 1,75m, số đo 84-59-92 cm. Người đẹp Hà Nội từng vào Top 5 Hoa khôi áo dài 2016. Cô có gương mặt sắc sảo, nụ cười đẹp và kinh nghiệm trình diễn catwalk. Anh Thư được đánh giá sẽ tiến sâu trong chung kết Miss World Vietnam. Cô cũng vào Top 5 Người đẹp biển. 
Nguyễn Tường San nổi tiếng khi còn là một hot girl của Trung học phổ thông Phan Đình Phùng (Hà Nội). Cô cao 1,7 m, số đo ba vòng 82-63-95 cm, có nụ cười tươi giống Tăng Thanh Hà. Nguyễn Tường San có thần thái đẹp, nổi tiếng nhờ những bộ ảnh thời trang trên mạng. Trong phần thi Head to head, người đẹp cũng thể hiện khả năng trình bày, phản biện lưu loát dù thuộc tốp nhỏ tuổi nhất của cuộc thi (sinh năm 2000). 
Nguyễn Thị Quỳnh Nga sinh năm 1995, số đo 77-61-94 cm, là sinh viên Đại học Ngoại Thương Hà Nội. Cô từng dự thi Hoa khôi áo dài 2016, là Á khôi 1 của cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2017. Người đẹp gây chú bởi kỹ năng trình diễn tốt, phong thái tự tin và khả năng giao tiếp, phản biện. Tuy nhiên, chiều cao 1,67 m là bất lợi của cô tại Miss World Vietnam 2019. 
 
 
Kiều Loan hát Uống trà 
Kiều Loan trong phần thi Tài năng. 
Nguyễn Hà Kiều Loan sinh năm 2000, thuộc tốp thí sinh nhỏ tuổi nhất của cuộc thi. Cô đoạt Hoa khôi Sinh viên Tài năng Thanh lịch Đại học Đà Nẵng 2019. Kiều Loan cao 1,7 m, số đo 80-61-95 cm. Cô vào Top 5 Người đẹp tài năng với tiết mục ca nhạc Uống trà. 
 
 
Các thí sinh hoa hậu thế giới Việt Nam catwalk với bikini
Các thí sinh trình diễn trong phần thi "Người đẹp biển". 
Nguyễn Thị Thu Phương sinh năm 2000, quê Bắc Ninh. Cô là sinh viên Học viện Tài chính, từng đăng quang Hoa khôi Kinh Bắc 2019. Chân dài cao 1,75m, số đo 81-61-91 cm, có gương mặt sáng sân khấu. Cô cũng vào Top 5 phần thi Người đẹp biển.  
Nông Thúy Hằng sinh năm 1999. Cô gái dân tộc Tày từng đoạt giải ba môn Văn cấp quốc gia, đang học Đại học Kinh tế quốc dân. Tại Miss World Vietnam, người đẹp ghi điểm nhờ phong thái tự tin, kỹ năng trình diễn tốt. Tuy nhiên, chiều cao 1,68 m là một bất lợi của cô. 
Hoa hậu Hà Kiều Anh, Mai Phương Thúy... là những giám khảo chính. Các ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, Chi Pu, Hoàng Thùy Linh... cũng sẽ góp mặt qua các tiết mục âm nhạc. Tân hoa hậu được đề cử đại diện Việt Nam dự thi Miss World 2019. 
