TITLE: Minh tinh 'Captain Marvel' có bạn trai mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Captain Marvel, Marvel, Brie Larson, Alex Greenwald, Elijah Allan-Blitz

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, thợ săn ảnh chụp được khoảnh khắc cặp sao đi mua sắm tại thành phố Calabasas, bang California (Mỹ). Brie diện váy hoa hai dây màu vàng trong khi bạn trai mặc áo phông trắng và quần jean đen. Elijah là tình mới của Brie sau khi cô hủy hôn với rocker Alex Greenwald hồi tháng 1.
Brie Larson "khóa môi" bạn trai mới trên phố. Ảnh: Mega.
Brie Larson, 29 tuổi, gia nhập làng giải trí từ năm 2001. Những năm đầu sự nghiệp, Brie hoạt động âm nhạc và đóng phim truyền hình trước khi gây chú ý ở mảng điện ảnh với vai phụ trong Scott Pilgrim vs. the World (2010). Trước khi nhận vai Captain Marvel, cô thắng giải Oscar "Nữ chính xuất sắc" năm 2016 với phim Room.
Brie Larson đính hôn với rocker Alex Greenwald hồi tháng 5/2018. Cặp sao hủy hôn sau gần ba năm đính ước, chấm dứt mối tình dài gần sáu năm. Theo Elle, nguyên nhân là cả hai quá bận với công việc và không dành nhiều thời gian cho nhau như trước. Brie và Alex vẫn giữ mối quan hệ bạn bè sau khi chia tay.
Elijah Allan-Blitz, 32 tuổi, là một diễn viên, đạo diễn người Mỹ. Anh được biết đến qua series The Shields - từng nhận đề cử Quả Cầu Vàng. Trước Brie, Elijah hẹn hò với Maria Bello - diễn viên loạt phim truyền hình NCIS.
 
 
Brie Larson trong phim 'Room'
Brie Larson trong phim "Room".
Đạt Phan (theo People) 