TITLE: Kết thúc mở của 'Mê cung' khiến khán giả thắc mắc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mê cung, phim Cảnh sát hình sự, Doãn Quốc Đam, Hồng Đăng, Việt Anh

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tập 30 phim Mê cung phát sóng tối 1/8. Cảnh sát Khánh (Hồng Đăng) phát hiện thân phận thật của Fedora - kẻ sắp nhận án tử trong tù. Anh ta thực ra là Long Nhật - em trai song sinh của gã sát nhân máu lạnh. Anh em hắn hoán đổi thân phận nhờ vụ cháy ở bệnh viện tâm thần. Long Nhật là một kẻ mắc chứng tự kỷ nhưng chưa từng giết người. Còn Fedora vẫn lộng hành ngoài vòng pháp luật, anh ta âm mưu đưa công an vào bẫy bằng việc bắt cóc bà Khương - mẹ Khánh.
Khánh chỉ có 5 tiếng đồng hồ để cứu mẹ. Anh đưa Long Nhật đến chỗ Fedora, tháo còng tay cho hắn và bị hai anh em gã sát nhân hành hạ dã man. Fedora bật màn hình máy tính, bắt anh chứng kiến bà Khương chết dần chết mòn vì ngạt hơi.
 
 
Kết thúc mở của 'Mê cung' khiến khán giả thắc mắc
Trích đoạn tập cuối phim "Mê cung". 
Sau khi chứng kiến Khánh đau khổ vì mẹ gặp nguy hiểm, Long Nhật bày tỏ khao khát muốn giết Khánh để trở thành phiên bản cao cấp, độc ác hơn của Fedora. Điều này nằm ngoài sức tưởng tượng của Fedora bởi hắn luôn mong muốn em trai có cuộc sống bình thường, không phạm tội. Trong giây phút Fedora choáng váng, cảnh sát nhanh chóng ập vào bắt hai anh em. Đồng đội thông báo cho Khánh họ đã giải được mã khóa cửa nhà kho, kịp thời cứu mẹ anh. Phim tiết lộ thêm tình tiết Khánh trước đó dàn xếp với Long Nhật một kế hoạch, đề nghị anh ta giả vờ muốn giết người để khiến Fedora phân tâm, khơi dậy phần lương tri trong con người gã tội phạm.
Đóng cùng lúc hai vai, Doãn Quốc Đam thể hiện diễn xuất chân thực khi khắc họa điệu bộ lạnh lùng của Fedora và vẻ kích động, mất kiểm soát của Long Nhật. Nhiều người xem cho biết họ rùng mình mỗi khi Fedora xuất hiện.
Hồng Đăng (vai Khánh) trong phim "Mê cung".
Nhân vật bác sĩ David Tâm cũng bị kết tội. Trong quá trình điều trị cho hai anh em Fedora, gã bác sĩ dùng nhiều thủ đoạn để kích thích họ làm điều ác. David Tâm cũng là người tiêm thuốc quá liều, khiến mẹ Fedora tử vong.
Một số người xem cho rằng kịch bản giải quyết số phận các nhân vật không dứt điểm. Fedora xuất hiện ở đầu phim, bị bắt ở tập 7 nhưng được trở lại ở các tập cuối, giúp khán giả hiểu rõ ngọn ngành câu chuyện. Tuy nhiên, nhiều người thắc mắc về số phận các nhân vật quan trọng từng xuất hiện như Đông Hòa (Việt Anh), hai ông trùm Đồng Vĩnh (NSƯT Hoàng Hải), Cường Lâm (NSƯT Công Lý)... 
Cái chết bí ẩn của bố Khánh được nhắc nhiều trong phim nhưng không có câu giải đáp. Thân phận của bà Khương - mẹ anh - cũng không rõ ràng. Lam Anh (Hoàng Thùy Linh) - bạn gái Khánh - cũng chỉ được nhắc đến qua cuộc hội thoại của anh và mẹ. Chiến sĩ điều tra cho biết hai người vẫn liên lạc nhưng không chắc có thể gặp lại và tiếp tục yêu nhau hay không. Nhiều khán giả bày tỏ kỳ vọng phim có phần hai. 
Đạo diễn Khải Anh cho biết một số vấn đề trong phim không thể giải thích trọn vẹn. Điều đó phản ánh đúng thực tế cuộc sống, có những mảng sáng và những mảng tối không bao giờ được công khai.
Mê cung do đạo diễn Khải Anh thực hiện, phim dựa trên các vụ án có thật nhưng được hư cấu nhiều chi tiết. Khác với Người phán xử được mua bản quyền nước ngoài, Mê cung do Trung Dũng viết kịch bản.
Hà Thu 