TITLE: Quần túi hộp được lăng xê trên sàn diễn 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: quần túi hộp, quần cargo, xu hướng Xuân Hè 2019, Fendi, Givenchy, Vetements

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Quần cargo (hoặc quần combat) là kiểu quần có phom dáng thể thao với điểm nhấn là những chiếc túi hình hộp. Kiểu quần này từng được dùng trong quân đội, sau đó dành cho các nhân viên vận chuyển hàng hóa và được ứng dụng rộng rãi. Quần túi hộp phù hợp cho các hoạt động ngoài trời, du lịch. Ralph Lauren là một trong những nhà mốt lăng xê kiểu quần này với diện mạo thời trang hơn trong show Thu Đông 2018.
 
 
Quần túi hộp trên sàn diễn 2019
Năm nay, quần túi hộp nở rộ ở cả hai mùa Xuân Hè và Thu Đông.
Fendi giới thiệu mẫu quần màu be với chi tiết bo gấu, mặc kèm áo dệt kim cut-out.
Prabal Gurung đem tới mẫu quần túi hộp dáng ống côn với màu hồng neon.
Givenchy pha trộn nét khỏe khoắn và thanh lịch khi phối quần túi hộp và blazer.
Phillip Lim tiết chế nét mạnh mẽ của kiểu quần quân đội bằng chất liệu lụa mềm, dáng ống rộng, túi tối giản thay vì có nắp.
Jonathan Simkhai gợi ý quần túi hộp ống đứng có thể mặc kèm áo ren trễ vai dáng corset cổ điển.
Kiểu quần cargo trắng với hai dây đai bên thân của Sies Marjan.
John Elliott khai thác chất liệu kaki giấy trên quần túi hộp màu be trầm.
LRS đi theo xu hướng quần quá khổ.
Cũng đi theo phong cách oversize, Vetements xử lý họa tiết rằn ri.
