TITLE: Thí sinh American Idol đối mặt án chung thân vì buôn ma túy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Antonella Barba, American Idol, Antonella Barba buôn bán ma túy, Jordin Sparks

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, khung hình phạt cho Antonella Barba từ 10 năm tù đến chung thân. Ca sĩ hiện được quản thúc tại nhà riêng ở Los Angeles trước khi thẩm phán ra quyết định về hình phạt.
Tháng 10/2018, Antonella bị cảnh sát bắt tại một công viên ở bang Virginia cùng với gần 1 kg ma túy tổng hợp từ thuốc an thần fentanyl. Cô bị tòa cáo buộc 11 tội danh liên quan đến tàng trữ và buôn bán ma túy trái phép. Năm 2010, ca sĩ từng bị kết tội trộm cắp tài sản tại một cửa hàng tạp hóa và phải đi lao động công ích.
Ca sĩ Antonella Barba từng lọt top 16 cuộc thi American Idol năm 2007. Ảnh: Listal.
Antonella Barba, 32 tuổi, là một ca sĩ người Mỹ, hiện sống tại Los Angeles. Cô từng vào top 16 American Idol năm 2007 - mùa thí sinh Jordin Sparks giành quán quân. Antonella được truyền thông chú ý vì scandal lộ ảnh nóng trên mạng.
* Xem thêm: Những tên tuổi vụt sáng từ American Idol
Sau American Idol, Antonella tham gia ban nhạc rock LA-eX cùng Bret Mazur và Seth Binzer (hai thành viên nhóm Crazy Town). Cô cũng xuất hiện trong một số dự án điện ảnh và trò chơi truyền hình.
 
 
Antonella Barba thử giọng tại American Idol 2007
Antonella Barba thử giọng tại American Idol 2007.
Đạt Phan (theo People) 