TITLE: Katy Perry và hãng đĩa trả 2,78 triệu USD vì tội đạo nhạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Katy Perry, Katy Perry đạo nhạc, Capitol Records, Marcus Gray, Dark Horse, Joyful Noise

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo AP, thẩm phán công bố Katy Perry chịu trách nhiệm nộp 550.000 USD. Hãng đĩa chủ quản Capitol Records của cô sẽ trả khoản tiền phạt còn lại, khoảng 2,23 triệu USD. 
Ca sĩ Katy Perry. Ảnh: Bustle.
Ban đầu, phía Marcus đòi Katy và Capitol Records bồi thường 20 triệu USD. Theo Variety, thẩm phán ước tính ca khúc Dark Horse giúp hãng thu về hơn 31 triệu USD. Đại diện Capitol Records cho biết thực tế ca khúc chỉ mang về lợi nhuận khoảng 650.000 USD nếu trừ các khoản phí sản xuất, quảng cáo. Mức án phạt cuối cùng được thẩm phán đưa ra sau khi xem xét lời khai từ hai phía. Ông Emanuel Lambert - luật sư của Marcus Gray - cho biết: "Chúng tôi không đến đây vì tiền. Thân chủ tôi muốn tìm kiếm công lý và hài lòng với phán quyết của thẩm phán".
* Xem thêm: Katy Perry bị tòa kết tội đạo nhạc
Ngày 29/7, tòa án liên bang Los Angeles (Mỹ) kết tội ca sĩ Katy Perry và êkíp đạo ca khúc Joyful Noise do Marcus Gray viết dưới nghệ danh Flame. Vụ kiện bắt đầu từ năm 2014, khi Marcus nộp đơn lên tòa tố cáo một nửa phần nhạc Dark Horse giống với sáng tác của anh. Katy Perry phủ nhận cáo buộc, nói không liên quan đến vụ kiện vì phần nhạc bài hát của cô được Dr. Luke và Cirkut sáng tác. Hai người này đều phủ nhận cáo buộc, nói chưa từng nghe ca khúc của Marcus Gray.
 
 
'Dark Horse' - Katy Perry feat. Juicy J
MV ca khúc "Dark Horse" của Katy Perry.
Dark Horse thuộc album Prism (phát hành năm 2013) của Katy Perry. Bản hit từng đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100 trong bốn tuần và mang về một đề cử Grammy cho cô. 
Marcus Gray, 37 tuổi, là rapper Mỹ được biết đến với nghệ danh Flame. Anh nổi tiếng với các bản rap có chủ đề ca ngợi Thiên chúa giáo. Ca khúc Joyful Noise nằm trong album Our World: Redeemed của Marcus. Album từng nhận một đề cử Grammy năm 2009.
 
 
Joyful Noise - Flame - Marcus Gray
Ca khúc "Joyful Noise" của Marcus Gray phát hành dưới nghệ danh Flame.
Đạt Phan (theo AP, Variety) 