TITLE: Phan Thị Mơ đội mấn nặng tám kg làm vedette - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phan Thị Mơ, người mẫu Phan Thị Mơ, Hoa hậu Phan Thị Mơ, làm vedette

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Phan Thị Mơ diễn bộ sưu tập "Thâm cung bí sử" của nhà thiết kế Đức Minh tại chương trình thời trang ở TP HCM. Phần mấn đội đầu làm bằng khung vải, gắn phụ kiện kim loại, nặng hơn tám kg, đường kính 50 cm. "Khi diễn xong, cổ tôi mỏi nhừ vì đội mấn cả giờ", cô kể.
Trang phục mang hình ảnh chim công, họa tiết thêu đối xứng. Nhà thiết kế gắn thêm phần áo choàng (cape) ở thân dưới với hoa văn đuôi chim công.
Cô còn catwalk cho một số nhà thiết kế khác. Trong bộ sưu tập "Hương sắc miền Nam" của Tommy Nguyễn, cô mặc áo dài lấy cảm hứng Sài Gòn thập niên 1960-1970.
 Áo bra-top được phối cùng vest và váy suông.
Áo crop-top bèo nhún giúp Phan Thị Mơ khoe vòng eo 57 cm.
Người mẫu mặc áo cổ vest kết hợp váy và túi xách tua rua.
Phan Thị Mơ sinh năm 1990, cao 1,74 m. Năm 2011, cô dự thi Miss Earth tại Philippines nhưng không đạt thành tích. Năm 2012, cô lọt vào top 5 Hoa hậu Việt Nam. Cô cũng nhận danh hiệu "Nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất" ở giải thưởng Ngôi sao xanh 2017 cho vai Đan Thy trong phim "Hồ sơ lửa - Mật danh D9". Năm 2018, cô đăng quang cuộc thi "Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế giới" ở Thái Lan. Sắp tới, Phan Thị Mơ tham gia một phim điện ảnh chuyển thể từ cải lương.
 
 
Phan Thị Mơ giới thiệu vẻ đẹp miền Tây khi thi hoa hậu du lịch
Phan Thị Mơ giới thiệu vẻ đẹp miền Tây khi thi hoa hậu.
Tam Kỳ	