TITLE: Gu thời trang của 'Thiên thần nội y' Hàn Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thiên thần nội y Hàn Quốc, Lee Ha Neul, sao hàn quốc, sao diện nội y

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Người mẫu Lee Ha Neul chuộng phong cách tươi trẻ, năng động trong đời thường cũng như khi đi sự kiện.
Trong chuyến du lịch hè năm nay, cô lăng xê mốt áo hở vai lộ dây nội y.
Với chiều cao 1,6 m, Lee Ha Neul thường chọn váy ngắn trên đầu gối để "ăn gian" chiều cao.
Người đẹp hiếm khi mặc màu tối, thường chọn váy áo gam pastel hoặc các màu tươi sáng.
Lee Ha Neul yêu thích phụ kiện, họa tiết ngộ nghĩnh như hình mặt cười, trái cây màu sắc.
Cô thường trang điểm tông cam hoặc hồng, hoàn thiện phong cách ngọt ngào, nữ tính.
Lee Ha Neul 26 tuổi, là người mẫu nội y có tiếng của Hàn Quốc. Theo ET, cô thường được khán giả gọi là "thiên thần nội y" hay "nữ hoàng đồ lót" nhờ vóc dáng cân đối, vẻ ngọt ngào. Cô còn là gương mặt đại diện của một số thương hiệu mỹ phẩm.
Lee Ha Neul còn kinh doanh thương hiệu thời trang mang tên mình. 
 
 
Thiên thần Lee Ha Neul
Hậu trường Lee Ha Neul chụp ảnh nội y. Video: Instagram.
Trang cá nhân của Lee Ha Neul có 1,2 triệu người theo dõi. Nhiều khán giả thích phong cách khỏe khoắn, tươi tắn của cô khi làm mẫu nội y.
Như Anh 