TITLE: Phương Mai mang bầu hơn 5 tháng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Mai, người mẫu Phương Mai, Phương Mai mang bầu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
"Tôi không bị nghén và thích ăn nên tăng cân nhiều. Tuy nhiên, chất dinh dưỡng đều vào thai nhi nên bụng tôi trông vẫn gọn. Tôi dự định nhận show đến hết tháng 9 mới ngưng công việc, ở nhà dưỡng thai", Phương Mai cho biết.
Sau đám cưới hồi tháng 6 ở Hà Nội, hiện cô và chồng người Ba Lan trở lại TP HCM sống và làm việc. Cả hai thuê một căn hộ rộng 600 m2 tại quận Bình Thạnh. Cô cho biết mỗi ngày cả hai dành thời gian trang trí lại căn hộ để chuẩn bị đón con đầu lòng cũng như nhờ bố mẹ cô từ Hà Nội vào phụ chăm em bé.
Phương Mai mang bầu 5 tháng rưỡi. 
Chồng cô Phương Mai - Marcin - sinh năm 1985, người Ba Lan, làm tư vấn tài chính tại TP HCM. Cả hai quen nhau hơn một năm mới quyết định về chung nhà.
Phương Mai sinh năm 1990. Cô từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012. Người đẹp cũng tham gia một số bộ phim như: 13 nữ tù nhân, Khi tình yêu lên tiếng, Âm mưu giày gót nhọn, Chung cư ma... Hiện cô chủ yếu làm MC.
 
 
Phương Mai và chồng khiêu vũ
Phương Mai khiêu vũ cùng chồng Tây trong tiệc cưới hồi tháng 6.
 
Tâm Giao
