TITLE: Phụ kiện bờm của thập niên 1960 trở lại với giá đắt đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: mốt đeo bờm, thập niên 1960, bờm, bờm hàng hiệu, Miu Miu, Prada, Gucci

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Bờm là kiểu mốt thịnh hành trong những năm 1960. Khi ấy, phụ nữ trẻ ở Anh và Mỹ thường đeo bờm nhựa nhiều màu sắc kết hợp với kiểu tóc bới cao hình tổ ong. Họ cũng thường đeo băng đô khi lái xe. Phụ kiện này tiếp tục được yêu thích trong hai thập niên sau đó rồi lụi tàn. Năm nay, chúng được nhiều nhà mốt đưa trở lại với diện mạo mới với giá cao hơn hẳn so với trước.
Theo Vogue, Prada gây ấn tượng nhất với mẫu bờm cường điệu về kích cỡ. Khi các nhà thiết kế khác hướng đến phong cách unisex, quân đội, chất liệu dệt kim hay đan móc..., nhà mốt Italy tôn vinh những chiếc bờm satin nhiều màu sắc, họa tiết với giá 240 USD.
 
 
Prada Xuân Hè 2019
Những chiếc bờm xuất hiện xuyên suốt show Xuân Hè 2019 của Prada.
Trên sàn diễn Xuân Hè 2019, Miu Miu lăng xê kiểu bờm đính pha lê và thắt nơ lụa, giá 495 USD.
Ở bộ sưu tập Thu Đông 2019, Alessandra Rich giới thiệu mẫu bờm lông vũ 255 USD.
Nhà mốt này còn đem tới mẫu bờm đính pha lê kèm theo phần ốp tai.
Bờm của Simone Rocha được kết từ các hạt cườm đa hình dáng, trong suốt, được rao bán 367 USD.
Gucci khai thác chất liệu mai rùa, với điểm nhấn là hình vỏ sò ở giữa giống một chiếc vương miện, xung quanh đính pha lê. Thiết kế có giá 1.190 USD.
Thiết kế lấy cảm hứng từ đại dương của thương hiệu Wald Berlin có giá 245 USD.
Một trong những chiếc bờm xuất hiện nhiều trên Instagram là mẫu thiết kế bằng nhung đính pha lê của Lele Sadoughi với giá 170 USD.
House of Lafayette đưa mốt họa tiết da báo vào bờm, nhấn bằng chi tiết thắt nơ, giá 138 USD.
120 USD là giá của chiếc bờm cói và chất liệu sợi gai cũng thuộc nhãn hiệu này.
Bờm nhung tết của Jennifer Behr giá 300 USD.
