TITLE: Nhã Phương công khai có con gái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhã Phương, Trường Giang, con gái Nhã Phương, Nhã Phương lần đầu thừa nhận có con

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, Nhã Phương đăng hai bức ảnh chụp cùng mẹ ruột với lời bình luận: "Lúc này, hơn bao giờ hết, con biết ơn cuộc sống đã cho con cơ hội được trải nghiệm tình mẫu tử, thiên chức làm mẹ. Những ngày tháng tới, con lại biết chăm sóc, hy sinh mọi thứ cho thiên thần bé bỏng của mình như những gì mẹ từng làm cho con. Đứa trẻ hạnh phúc nhất là đứa trẻ có một người mẹ yêu nó nhiều hơn yêu chính bản thân mình".
Bà xã Trường Giang cầu mong sức khỏe và bình an cho mẹ, để bà tiếp tục đồng hành và chứng kiến hành trình làm mẹ của cô. Cô gửi lời cảm ơn khán giả đã chúc phúc và gửi quà cho gia đình mình.
Nhã Phương (phải) và mẹ.
Nhã Phương sinh con hồi tháng 1 tại một bệnh viện quốc tế. Cô và chồng giữ kín chuyện làm bố mẹ. Khi đó, người đẹp nói: "Tôi rất thích có con và dự định sinh từ hai đến ba đứa cho vui nhà vui cửa. Có con là chuyện vui, vì vậy tôi không cố tình giấu. Tuy nhiên, đợi đến lúc thích hợp, tôi sẽ chia sẻ về con cái".
Nhã Phương và Trường Giang kết hôn tháng 9/2018.
Nhã Phương sinh năm 1990 ở Đăk Lăk, diễn xuất từ năm 19 tuổi. Ban đầu, cô chủ yếu đóng phim truyền hình, thường thể hiện mẫu nhân vật nữ tính, dịu dàng. Từ phim ngắn Xin lỗi, anh chỉ là thằng bán bánh giò (2013), cô gây chú ý hơn. Sau đó, cô góp mặt trong các phim điện ảnh như Quả tim máu, Vừa đi vừa khóc, 49 ngày, Tuổi thanh xuân... Cô kết hôn với diễn viên hài Trường Giang tháng 9/2018.
 
 
Nhã Phương thử váy cưới
Váy cưới của Nhã Phương.
Vân An 