TITLE: Victoria's Secret lần đầu chọn người mẫu chuyển giới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Victoria's Secret, người mẫu chuyển giới, Valentina Sampaio

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Valentina Sampaio 22 tuổi, là gương mặt của L'Oréal và từng nhiều lần lên bìa tạp chí Vogue, Elle. Trên trang cá nhân, chân dài chia sẻ một đoạn video hậu trường buổi chụp hình cho Pink - dòng sản phẩm dành cho phụ nữ trẻ của Victoria's Secret. Cô viết: "Không bao giờ ngừng mơ ước". 
Người mẫu chuyển giới Valentina Sampaio.
Quyết định của hãng nội y nhận được sự ủng hộ của nhiều người, trong đó có nữ diễn viên chuyển giới Laverne Cox, Lily Aldridge... "Thiên thần" Lais Ribeiro bày tỏ trên Twitter: "Người chuyển giới đầu tiên chụp hình với Victoria's Secret! Điều đó khiến tôi rất hạnh phúc".
Việc lựa chọn Valentina Sampaio diễn ra sau hơn nửa năm khi thương hiệu phải đối mặt phản ứng dữ dội vì những phát ngôn của Ed Razek - giám đốc marketing của L Brands, công ty mẹ sở hữu Victoria’s Secret. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Vogue vào tháng 11 năm ngoái, ông này nói: "Tôi không nghĩ nên cho người chuyển giới trình diễn. Show diễn là một phép màu, một chương trình giải trí đặc biệt kéo dài 42 phút... Chúng tôi cũng từng làm show cho người béo vào năm 2000 nhưng chẳng ai quan tâm. Giờ vẫn thế!". 
Trong một năm qua, hãng nội y của Mỹ liên tục đối mặt với nhiều khủng hoảng cả về tài chính lẫn hình ảnh. Theo Bloomberg, doanh thu Victoria's Secret trượt dốc, giảm 3% trong năm 2018. Năm nay, công ty mẹ L Brands quyết định đóng cửa 53 cửa hàng Victoria's Secret. Hồi tháng 5, New York Times đưa tin chương trình sẽ không còn được phát trên truyền hình do lượng người xem giảm. Leslie Wexner - giám đốc điều hành của L Brand (công ty mẹ của Victoria's Secret) - nói rằng ông và các đồng nghiệp "quyết định xem xét lại buổi trình diễn thời trang theo kiểu truyền thống". 
 
 
Các màn trình diễn ở Victoria's Secret 2018
Các màn trình diễn ở Victoria's Secret 2018.
Hôm 30/7, người mẫu lâu năm của Victoria' Secret - Shanina Shaik - nói trên tờ Daily Telegraph chương trình năm nay có thể sẽ bị hủy. "Thật không may, chương trình thời trang thường niên của hãng sẽ không diễn ra trong năm nay. Đó là điều mà tôi không quen vì mỗi năm vào khoảng thời gian này tôi tập luyện giống các 'thiên thần'. Tôi nghĩ thương hiệu đang cố gắng làm việc và tìm ra những cách mới để thực hiện show diễn", cô nói. Đại diện Victoria's Secret chưa lên tiếng.
Victoria's Secret được Roy Raymond thành lập vào ngày 12/6/1977 với cửa hiệu đầu tiên ở Palo Alto, California (Mỹ). Raymond bán thương hiệu cho doanh nhân Leslie Wexner vào năm 1982. Dưới tay Wexner, đế chế Victoria's Secret tỏa sáng và có giá trị tỷ đô. Hình ảnh gợi cảm và phóng khoáng đã đồng hành cùng thương hiệu, chinh phục làng thời trang. Năm 2001, Victoria's Secret Fashion Show bắt đầu được phát sóng trên ABC - một trong những kênh truyền hình lớn nhất nước Mỹ - và ngay lập tức trở thành một hiện tượng truyền thông. Khoảng thời gian từ năm 2004 đến năm 2006 được xem là thời kỳ hoàng kim của show Victoria's Secret.
Họa Mi (theo Harper's Bazaar) 