TITLE: Hành trình Lương Thùy Linh chinh phục vương miện Miss World Vietnam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss World Vietnam, Lương Thùy Linh, ai đăng quang hoa hậu thế giới Việt Nam

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 3/8, Lương Thùy Linh (quê Cao Bằng) đoạt danh hiệu Miss World Vietnam 2019 tại chung kết diễn ra ở Đà Nẵng. Nhiều khán giả dành tràng pháo tay, reo tên cô khi người đẹp được xướng danh đoạt giải cao nhất.
 
 
Top 5 ứng xử
Lương Thùy Linh và Top 5 thi ứng xử ở đêm chung kết. Suốt đêm chung kết, Thùy Linh là một trong những thí sinh được cổ vũ nhiều nhất.
Tân hoa hậu là cựu học sinh Trung học phổ thông chuyên tỉnh Cao Bằng. Cô từng tham gia kỳ thi học sinh giỏi tiếng Anh cấp quốc gia, điểm IELTS 7,5. Trong phần thi "Người đẹp tài năng", cô gây chú ý với bài thi hùng biện bằng tiếng Anh.
Lương Thùy Linh là gương mặt mới với khán giả bởi chưa từng dự cuộc thi nhan sắc nào. Dù vậy, từ các vòng đầu của Miss World Vietnam năm nay, cô mau chóng gây chú ý với mọi người nhờ kỹ năng trình diễn tốt, giao tiếp tự tin.
Thùy Linh trình diễn trang phục của nhà thiết kế Liên Hương trong phần thi áo dài. Cô cho biết muốn trở thành người phụ nữ hiện đại, độc lập nhưng vẫn giữ được những giá trị truyền thống.
 
 
Thùy Linh thuyết trình tiếng Anh
Người đẹp thuyết trình bằng tiếng Anh trong phần thi tài năng. 
Cô gái sinh năm 2000 được ban giám khảo và khán giả nhận xét có nhiều nét giống Hoa hậu Việt Nam Đỗ Mỹ Linh. Bên cạnh gương mặt xinh đẹp, cô còn được nhận xét hình thể chuẩn với chiều cao 1,77 m, số đo 89-64-92 cm. 
Thùy Linh trong phần thi chụp ảnh bikini. Người đẹp thuộc Top thí sinh có chiều cao nổi trội.
Thùy Linh (trái) vào top 3 "Người đẹp thời trang" nhờ khả năng catwalk tốt. 
Trước chung kết, cô vào Top 5 "Người đẹp biển" (thứ hai từ trái sang), giải thưởng tôn vinh các thí sinh có hình thể nóng bỏng. 
Trong phần thi "Người đẹp truyền thông", Thùy Linh chia sẻ quan điểm về chủ đề bình đẳng giới. Cô nói: "Bình đẳng giới không chỉ ở nam và nữ mà còn ở những người song tính, dị tính, chuyển giới. Giới tính không quan trọng, quan trọng là mình tôn trọng nhau để người có giới tính khác so với số đông tự tin công khai giới tính, có cơ hội phát triển như nhau". Câu trả lời giúp cô vào top 8 "Người đẹp truyền thông".
Trong hoạt động Người đẹp nhân ái, Thùy Linh (thứ hai từ phải sang) thực hiện dự án Hoa bất tử. Cô gặp gỡ chị Nguyễn Thị Hòa, người phụ nữ 38 tuổi bị tật bẩm sinh và đang chống chọi với căn bệnh hiểm nghèo. Tại đây, người đẹp sinh năm 2000 cùng các thí sinh tổ chức một chuyến du lịch cho chị Hòa ở Hạ Long.
Ngoài tiền thưởng 300 triệu đồng, Thùy Linh giành suất dự thi Miss World 2019 tại Anh vào tháng 12.
