TITLE: Nhan sắc hút hơn 7 triệu fan của sao phim 'Tuổi nổi loạn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kao, Tuổi nổi loạn, Supassara Thanachart, Tor Thanapob

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Supassara Thanachart (nghệ danh Kao) là một trong những gương mặt nổi bật của làng giải trí Thái Lan hiện nay. Cô sinh năm 1995 tại thủ đô Bangkok, đóng phim từ năm 17 tuổi. Vai Sprite - nữ sinh lẳng lơ, có đời sống tình dục phóng khoáng trong phim truyền hình Tuổi nổi loạn (năm 2013) - giúp tên tuổi cô lan tỏa châu Á. 
 
 
Kao và tài tử Tor Thanapob trong "Tuổi nổi loạn"
Kao và tài tử Tor Thanapob trong Tuổi nổi loạn. Nguồn: GMM One.
Theo Bangkok Post, Kao mang vẻ đẹp sắc sảo, diễn xuất có chiều sâu dù không được đào tạo bài bản. Sau thành công với Tuổi nổi loạn, cô tham gia nhiều dự án, trong đó có Về đây bên em, Tình yêu hoang dại hay Tình yêu đối lập 5... Trang cá nhân của diễn viên có hơn 7,3 triệu lượt theo dõi - cao vượt lứa diễn viên 9x nước này. Mỗi dòng trạng thái, hình ảnh, video cô chia sẻ thu hút đến nửa triệu lượt thích và hàng nghìn bình luận.
Kao nổi tiếng từ thời đi học, lọt top nữ sinh cuốn hút nhất trường. "Nhiều nam sinh chọn cô ấy là mẫu người yêu lý tưởng, viết thư tình và tặng hoa mỗi ngày", bạn bè của cô nói trên Thairath.
Người đẹp tốt nghiệp Đại học Kasetsart - một trong những trường lớn và có truyền thống lâu đời nhất Thái Lan. Kao từng nói trên truyền hình muốn tập trung diễn xuất, không từ chối vai phụ hay chỉ xuất hiện vài phân cảnh nếu kịch bản hay.
Nguồn thu của cô chủ yếu từ quảng cáo, chụp ảnh tạp chí và dự sự kiện. 
Nhiều thương hiệu lớn khen cô có hình thể chuẩn, cao 1,63 m và nặng 42 kg.
Để giữ vóc dáng thon gọn, Kao tập gym, yoga, chạy bộ và các bài tập cơ bắp. Diễn viên còn hạn chế chất đạm, chất béo, uống nhiều nước và ngủ nghỉ điều độ. 
 
 
Kao 'Tuổi nổi loạn' mê tập thể dục
Bài tập săn chắc cơ bụng và chân được Kao chia sẻ trên Instagram.
Ảnh Kao diện bikini khi nghỉ dưỡng tại bãi biển Nai Yang ở Phuket (Thái Lan) thu hút gần 350.000 lượt thích và hàng nghìn bình luận. Đa số khen diễn viên gợi cảm, làn da trắng sáng.
Người đẹp 24 tuổi đam mê du lịch, khám phá văn hóa và ẩm thực thế giới. Cô thích chụp ảnh và chia sẻ trên trang cá nhân.
Kao du lịch Maldives.
Trong đời thường, Kao thích phong cách năng động với áo thun, quần short hoặc crop-top. Khi dự sự kiện, cô thường trang điểm đậm, chọn các thiết kế tôn eo và vòng một.
 
 
Kao quay quảng cáo
Kao chụp ảnh quảng cáo. Nguồn: Instagram.
Thanh An
Ảnh: Instagram
	