TITLE: Diễn viên 'Anh hùng xạ điêu' sang Thái Lan tu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chiang Mai, tu ngắn hạn, Hồng Triều Phong, sao hong kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo On, Hồng Triều Phong tâm nguyện đi tu trước khi sang tuổi 60 (ông sinh năm 1960). "Lòng tôi chẳng còn vướng bận gì. Sau khi cạo đầu, tôi như một đứa trẻ mới chào đời", diễn viên cho biết. Ông hy vọng sau khóa tu có thể điềm tĩnh, tự tại đón nhận mọi điều xảy đến.
Hồng Triều Phong đi tu ở Thái Lan. Ảnh: On.
Cuộc đời Hồng Triều Phong nhiều biến cố. Năm 2017, ông bị chẩn đoán mắc ung thư lưỡi, phải cắt bỏ gần phân nửa bộ phận này để tái tạo lưỡi mới. Những năm qua, ông được vợ cũ giúp đỡ chống chọi bệnh tật.
Trước đó, Hồng Triều Phong mất nhiều năm điều trị chứng rối loạn lưỡng cực (một hội chứng rối loạn tâm thần). Cha nam diễn viên mất vì ung thư phổi. Mẹ mắc chứng Alzheimer. Anh trai tử vong sau khi ngã do uống nhiều rượu. 
Tạo hình của Hồng Triều Phong trong "Anh hùng xạ điêu" 1994.
Theo QQ, diễn viên Hong Kong vốn được bố mẹ đặt tên là Hồng Ô Trư (Ô Trư là "lợn đen") do sinh ra ở gần chuồng heo. Năm lên mẫu giáo, thầy giáo đổi tên cho anh thành Triều Phong. Ông nổi tiếng thập niên 1980-1990 với vai trò MC, DJ, diễn viên. Một trong những phim được nhắc đến nhiều nhất của Triều Phong là Anh hùng xạ điêu (bản TVB 1994, vai Cừu Thiên Nhận, Cừu Thiên Trượng). Ngoài ra, ông từng đóng Cửu Âm Chân Kinh, Thiên tuế tình nhân, Nam hiệp Triển Chiêu, Hồ sơ công lý... 
 
 
Tài tử phản diện phim 'Anh hùng xạ điêu' mắc ung thư lưỡi
Hồng Triều Phong trong "Anh hùng xạ điêu" 1994. Video: TVB.
Như Anh (theo On) 