TITLE: Lệ Quyên diện hàng hiệu đi tập chương trình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss World Vietnam, hoa hậu thế giới Việt Nam 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Bộ váy hai dây nhiều màu giúp tôn làn da người mặc. Lệ Quyên nổi tiếng với sở thích chơi hàng hiệu. Cô có bộ sưu tập túi xách Hermes và Chanel, mỗi chiếc giá từ vài trăm đến hàng tỷ đồng. Ngoài ra, cô còn sưu tầm nhiều đồng hồ và nhẫn kim cương. 
Ca sĩ với bộ trang phục sẽ trình diễn trong tối nay. Cô thể hiện một vài ca khúc Bolero. 
Mai Phương Thúy (phải) chọn phong cách năng động và tối giản với áo hai dây, quần short. Là một trong các giám khảo chính, cô theo sát thí sinh những ngày qua để cùng tìm ra người đăng quang.  
Chi Pu cũng chọn phong cách tương đồng Mai Phương Thúy khi đi duyệt chương trình. Ca sĩ thể hiện ca khúc mới Em nói anh rồi, ra mắt trên Youtube tối 2/8. 
Đông Nhi trao đổi với đạo diễn Hoàng Nhật Nam về màn xuất hiện trên sân khấu. 
Ca sĩ Hoàng Thùy Linh mang đến ca khúc Để Mị nói cho mà nghe. Cô huy động 20 vũ công hỗ trợ mình trong phần trình diễn.
Á hậu Diễm Trang (phải) và Nguyên Khang là hai MC chính của đêm thi. 
Khởi động từ đầu năm, cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam thu hút khoảng một nghìn hồ sơ đăng ký. Sau vòng sơ khảo, ban tổ chức đã thực hiện vòng thi chung khảo tại TP HCM và Hạ Long, chọn ra 39 thí sinh bước vào vòng chung kết ở Đà Nẵng từ ngày 20/7-3/8. Thí sinh đã trải qua các phần thi phụ: Người đẹp truyền thông (Head to head), Người đẹp Nhân ái, Người đẹp thời trang, Người đẹp biển, Người đẹp tài năng. Người chiến thắng các phần thi phụ sẽ được đặc cách vào Top 10 trong chung kết. Riêng chủ nhân giải thưởng Người đẹp nhân ái sẽ được vào thẳng Top 5. 
