TITLE: Ed Sheeran lập kỷ lục tour diễn có doanh thu cao nhất - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ed Sheeran, Divide, U2

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Theo BBC, Ed Sheeran lập kỷ lục sau đêm diễn tại thành phố Hannover, Đức hôm 2/8. "Tôi xin gửi lời cám ơn tới từng người đã đến các show nhạc và cùng làm nên thành tích này. Divide còn 12 đêm diễn nữa sẽ kết thúc. Tôi sẽ không bao giờ quên quãng thời gian qua", ca sĩ viết trên Instagram. Trước Ed, ban nhạc U2 giữ kỷ lục này với doanh thu 735,4 triệu USD từ năm 2011.
Ca sĩ người Anh Ed Sheeran. Ảnh: Curiocity.
Tour diễn Divide của Ed Sheeran bắt đầu từ tháng 3/2017 và sẽ kết thúc với đêm diễn ở sân vận động Chantry Park, thành phố Ipswich - quê nhà của anh vào cuối tháng 8. Hồi tháng 5, Devide cũng xô đổ kỷ lục số khán giả đến xem show của U2 với tổng 7,31 triệu người.
Theo Polly, Ed Sheeran đạt thành tích trên nhờ diễn nhiều đêm hơn U2. Tour Divide của anh có 255 buổi diễn, trong khi U2 chỉ tổ chức 100 đêm nhạc. Số lượng khán giả trung bình tham gia một buổi diễn của Ed là 34.500 người, chỉ bằng khoảng một nửa thành tích 66.000 người một show của U2.
Ngày 12/7, Ed Sheeran phát hành album No.6 Collaboration Projects gồm 15 ca khúc, đánh dấu sự trở lại làng nhạc của anh sau album ÷ (Divide) năm 2017. Sản phẩm có sự tham gia của nhiều ngôi sao làng nhạc thế giới như Justin Bieber, Eminem, Bruno Mars...
*Xem thêm: Ed Sheeran và Justin Bieber hợp tác viết ca khúc tặng vợ
 
 
Ed Sheeran và Justin Bieber- I don't Care
Ca khúc "I Don't Care" của Ed Sheeran hát cùng Justin Bieber.
Đạt Phan (theo BBC) 