TITLE: Bảo Thanh đội mưa biểu diễn 'Tinh hoa Bắc bộ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bảo Thanh, Về nhà đi con, Tinh hoa Bắc bộ, Trung Anh.

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Vở diễn thực cảnh Tinh hoa Bắc bộ được tổ chức lại sau gần một tháng nghỉ bảo trì sân khấu. Trong đêm diễn, Bảo Thanh xuất hiện trong trang phục áo dài màu xanh lá của nhà thiết kế Trịnh Hoàng Diệu - em gái cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Cô cùng bạn thân Phùng Khánh Linh vào vai hai tú nữ trong vở diễn. Hai diễn viên Về nhà đi con bước ra từ các bức tranh dân gian được đặt trên mặt hồ khiến nhiều khán giả bất ngờ. Bảo Thanh đóng vai tú nữ gảy đàn tỳ bà và Phương Linh kéo đàn nhị.
Bảo Thanh "Về nhà đi con" vào vai tú nữ trong vở diễn "Tinh hoa Bắc bộ" tối 3/8.
NSƯT Trung Anh - người đóng vai bố của Bảo Thanh trong Về nhà đi con cũng góp mặt với vai vua. Nam diễn viên xuất hiện trong phân cảnh tái hiện các kỳ thi khoa cử thời phong kiến. Trên sân khấu, Trung Anh trao mũ áo cho diễn viên đóng vai thí sinh đoạt danh hiệu Tiến sĩ.
Cảnh vua (Trung Anh đóng) trao áo mũ cho tân Tiến sĩ sau kỳ thi.
Các diễn viên biểu diễn trong điều kiện thời tiết mưa lớn trong hơn một giờ đồng hồ. Những phân cảnh dàn diễn viên Về nhà đi con xuất hiện trên mặt nước nhận được sự tán dương của khán giả. Hàng trăm người mặc áo mưa, che ô xem hết vở diễn.
Khán giả mặc áo mưa, che ô để xem vở diễn tối 3/8.
Tinh hoa Bắc bộ ra mắt tháng 8/2017, do đạo diễn Hoàng Nhật Nam dàn dựng. Vở diễn lấy cảm hứng từ nhân vật thiền sư Từ Đạo Hạnh, lồng ghép nhiều nét văn hóa Việt như chèo, quan họ, ca trù và gợi mở không gian văn hóa làng quê phía Bắc. Trong tháng 7, vở diễn ngừng bán vé để bảo trì hệ thống âm thanh, ánh sáng, đạo cụ, phục trang. Êkíp sản xuất cho biết họ thiết kế lại nhiều trang phục, đạo cụ để tạo nét mới mẻ cho vở diễn. Trong đó, các bộ áo dài tú nữ (Bảo Thanh mặc) là một trong những nét mới của vở diễn.
Sau hai năm, Tinh hoa Bắc bộ có hơn 150 đêm diễn, phục vụ khoảng 50.000 khán giả. Vở nhận hai kỷ lục Guinness Việt Nam: "Show diễn có sân khấu mặt nước lớn nhất Việt Nam" (4.300 m2) và "Show có số lượng diễn viên là nông dân đông nhất Việt Nam" (150 người). Truyền hình CNN từng gọi Tinh hoa Bắc bộ là "vở diễn nhất định phải xem khi đến Hà Nội".
 
 
Phân cảnh trong vở diễn "Tinh hoa Bắc bộ"
Một cảnh trong vở "Tinh hoa Bắc bộ".
Đạt Phan 