TITLE: Sao Việt chuộng mặc váy cao su - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao Việt, váy cao su, váy nhựa, Ngọc Trinh, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Hương Giang

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
 
 
Mốt trang phục cao su trên sàn diễn
Theo Vogue, chất liệu cao su là xu hướng được yêu thích trong ba năm qua. Nhiều mẫu trang phục được xử lý trên chất liệu này xuất hiện ồ ạt trên sàn diễn qua các mùa Xuân Hè và Thu Đông.
Các mẫu thiết kế làm từ cao su được nhiều sao ngoại yêu thích, trong đó có tỷ phú trẻ nhất thế giới Kylie Jenner. Tại Việt Nam, vài năm nay, một số người nổi tiếng chọn chúng để tạo nên vẻ khác biệt trong các sự kiện. Trong một chương trình cuối tháng 7 vừa qua, Mỹ Tâm chọn váy bodycon làm từ chất liệu này.
Hoa hậu Hương Giang theo đuổi mốt màu hồng với váy cao su.
Dự một sự kiện thời trang ở TP HCM, Ngọc Trinh chọn váy hai dây màu đen.
Người mẫu từng mặc một bộ đầm corset màu be làm từ cao su khi đi xem phim.
Chị em ca sĩ Thiều Bảo Trang - Thiều Bảo Trâm là những người sớm theo đuổi mốt này.
Hồ Ngọc Hà diện váy cao su với kiểu cắt laser.
Nữ ca sĩ còn mặc váy chất liệu này khi chụp hình thời trang.
Thân hình của Bảo Anh được tôn lên với đầm cao su cut-out.
 
Ý Ly
