TITLE: Phim hoạt hình 'Na Tra' tạo cơn lốc phòng vé Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Na Tra, Na Tra: Ma đồng giáng thế, phim hoạt hình, hoạt hình trung quốc

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trang QQ nói tác phẩm lập "kỳ tích" phòng vé phim hoạt hình. Doanh thu của Na Tra: Ma đồng giáng thế khiến giới chuyên môn bất ngờ. Trước đó trên Xinhua, các chuyên gia dự đoán phim đạt tổng doanh thu khoảng 1,8 tỷ nhân dân tệ.
Hai ngày cuối tuần qua, phim đều thu trên 300 triệu nhân dân tệ mỗi ngày. Trước đó, chỉ có hai phim đạt doanh thu trên 300 triệu tệ một ngày ở Trung Quốc, là Chiến lang 2 và Lưu lạc địa cầu (đều do Ngô Kinh đóng chính). Chiến lang 2 từng giữ kỷ lục phòng vé Trung Quốc với hơn 860 triệu USD
 
 
Trailer phim hoạt hình "Na Tra: Ma đồng giáng thế"
Trailer phim "Na Tra: Ma đồng giáng thế". Video: CCTV6.
Sắp tới, Na Tra: Ma đồng giáng thế cạnh tranh với tác phẩm của những ngôi sao nổi tiếng gồm Shanghai Fortress (Thư Kỳ, Lộc Hàm đóng chính), Viy 2: Journey to China - phim có vốn đầu tư gần 50 triệu USD do Thành Long, Jason Flemyng đóng chính hay bom tấn Fast & Furious Presents: Hobbs & Shaw...
Tạo hình Na Tra trong phim hoạt hình. Ảnh: Mtime.
Na Tra: Ma đồng giáng thế được khán giả đánh giá cao về kỹ xảo, nội dung. Trên Mtime, nhà sản xuất cho biết phim mất gần 5 năm thực hiện. Ban đầu, dự án không được các nhà đầu tư đánh giá cao. Đạo diễn phim - Sủi Cảo (tên thật Dương Vũ) - bị hàng chục công ty kỹ xảo lớn từ chối hợp tác. Sau đó, đoàn phim phải chia nhỏ các phần kỹ xảo để những công ty vừa và nhỏ xử lý, sau đó ghép lại với nhau. Đạo diễn Sủi Cảo sinh năm 1980, tốt nghiệp đại học ngành Y, theo đuổi lĩnh vực phim hoạt hình vì đam mê.
Nguyên Bách 