TITLE: Mỹ nhân phim 'Bẫy tình yêu' chuộng phong cách năng động - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lee Sung Kyung, năng động, quần short, giày sneakers, sneakers, Bẫy tình yêu, Tiên nữ cử tạ

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Theo Naver, Lee Sung Kyung là fashionista đình đám của Hàn Quốc, từng catwalk tại nhiều tuần lễ thời trang lớn trong và ngoài nước. Cách phối đồ của cô được nhiều người trẻ bàn luận trên Instagram, Twitter. 
 
 
Lee Sung Kyung trên sàn catwalk
Lee Sung Kyung catwalk. Video: Osen.
Tại sự kiện ở Seoul (Hàn Quốc), Lee Sung Kyng chọn áo phông dáng dài của DKNY, kết hợp quần giả váy da bóng và boots của hãng Stuart Weitzman.  
Lee Sung Kyung tôn chân dài với mốt giấu quần khi xuất phát đi Milan (Italy) dự show Thu Đông 2019 của Fendi - bộ sưu tập cuối của huyền thoại thời trang Karl Lagerfeld. Áo khoác, giày và túi xách đều thuộc thương hiệu Fendi. Osen khen diễn viên sinh năm 1990 năng động và cuốn hút.
Tại Seoul Fashion Week, cô cũng diện mốt giấu quần với sơ mi trắng dài gần đầu gối, bên ngoài là áo sweatshirt (áo nỉ chui đầu nhưng không có mũ). Sneakers của hãng Adidas và mũ lưỡi trai giúp cô hoàn thiện phong cách năng động.
Diễn viên phối quần short jeans với áo phông trắng họa tiết và boots da bóng, bên ngoài là áo khoác hồng. Lee Sung Kyung cho biết thường diện trang phục tương tự mỗi khi dạo phố, dã ngoại và gặp gỡ bạn bè.
Cô phối cardigan dáng dài với short jeans rách và áo phông trắng. 
 
 
Lee Sung Kyung quyến rũ trên sân khấu
Lee Sung Kyung hát trên truyền hình. Video: Jtbc
Người đẹp có gần 100 đôi giày thuộc các thương hiệu lớn như Nike, Adidas, Converse, Balenciaga, New Balance, Gucci, Air Jordan hay Reebok...
Sung Kyung diện quần short trắng với áo họa tiết hoa lá và sandals. 
Với chiều cao 1,76 m, nặng 49 kg và số đo ba vòng 84-61-89 cm, Lee Sung Kyng được mời làm gương mặt đại diện của nhiều hãng thời trang thể thao.
Lee Sung Kyung xuất hiện với "cây" Saint Laurent tại Paris Fashion Week 2018. Trên các diễn đàn, fan khen cô có đôi chân thon dài. Các thương hiệu đình đám như Chanel, Prada, Vivienne Westwood, Vera Wang... đánh giá mỹ nhân Hàn tỏa sáng khi catwalk.
Lee Sung Kyung sinh năm 1990, gia nhập làng mốt từ năm 2008. Cô từng thắng giải "Lex prize" trong cuộc thi Siêu mẫu Hàn Quốc và đoạt danh hiệu "Unix hair ew style prize" tại Siêu mẫu châu Á Thái Bình Dương lần thứ hai (2009).
Theo Naver, Lee Sung Kyung là một trong những người mẫu lấn sân diễn xuất thành công của làng giải trí Hàn. Các phim cô đóng đều gây tiếng vang gồm Chỉ có thể là yêu, Bẫy tình yêu, Tiên nữ cử tạ - Kim Bok Joo...
 
 
Lee Sung Kyung và Nam Joo Hyuk trong phim 'Tiên nữ cử tạ, Kim Bok Joo'
Lee Sung Kyung và tình cũ Nam Joo Hyuk trong phim Tiên nữ cử tạ - Kim Bok Joo. Video: MBC.
Thanh AnẢnh: Naver, Instagram
	