TITLE: Những hoa hậu học Đại học Ngoại thương - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hoa hậu, Đại học Ngoại thương, Lương Thùy Linh, Đỗ Mỹ Linh, Mai Phương Thúy, Thiên Nga, Ngọc Diễm, Kỳ Duyên

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Lương Thùy Linh giành vương miện Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 hôm 3/8 tại Đà Nẵng. Cô gái Cao Bằng sinh năm 2000, đang học năm thứ hai chuyên ngành Kinh tế Đối ngoại của Đại học Ngoại thương Hà Nội.
 
 
Lương Thùy Linh đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019
Khoảnh khắc Lương Thùy Linh đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019.
Cô được đánh giá có khả năng giao tiếp tiếng Anh tốt, từng tham gia kỳ thi học sinh giỏi tiếng Anh cấp quốc gia, điểm IELTS 7,5.
Đỗ Mỹ Linh là sinh viên năm thứ hai khoa Quản trị Kinh doanh khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016. Cô được nhận xét năng nổ trong các hoạt động ngoại khóa của trường, giữ chức vụ bí thư lớp. Sau khi đăng quang, người đẹp Hà Nội làm người mẫu, MC.
Khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014, Kỳ Duyên là sinh viên năm nhất khoa Kinh tế Đối ngoại của Đại học Ngoại thương Hà Nội với điểm thi đầu vào 22,5. Người đẹp sinh năm 1996 cũng đạt học sinh giỏi nhiều năm khi ngồi ghế Trung học Cơ sở và có ba năm học trường chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định.
Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy cũng thi đỗ vào Đại học Ngoại thương ngành Quản trị Kinh doanh với số điểm 24,5 trước khi đăng quang cùng năm. Sau cuộc thi, người đẹp Hà Nội theo học Đại học RMIT và ba lần giành học bổng toàn phần với khả năng nói tiếng Anh lưu loát.
Phan Thị Ngọc Diễm giành vương miện Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 khi đang là sinh viên năm thứ ba Đại học Ngoại thương TP HCM. Cùng năm, cô giành danh hiệu hoa khôi của trường, đoạt thành tích "Sinh viên Tài năng Đại học Ngoại thương", giải ba (bảng Nhóm ca) "Tiếng hát Sinh viên Ngoại thương". Sau cuộc thi, người đẹp Khánh Hòa theo đuổi con đường kinh doanh, MC và hoạt động xã hội.
Sinh năm 1975, Nguyễn Thiên Nga đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 1996 khi đang là sinh viên năm thứ hai Đại học Ngoại thương TP HCM. Thiên Nga có bố là giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Hữu Phương. Năm 2001, sau khi tốt nghiệp đại học, cô du học Mỹ và nhận bằng thạc sĩ Quản trị kinh doanh. Hiện người đẹp định cư ở Mỹ, làm cố vấn cho Trung tâm Phát triển kinh tế ở thung lũng Silicon (phía Bắc California), thành viên ban giám đốc phòng Thương mại của tổ chức phi lợi nhuận Việt Mỹ.
