TITLE: Cô gái thạo năm ngôn ngữ đăng quang Miss England - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss England, Hoa hậu Anh, Bhasha Mukherjee, Miss World, Miss World 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Bhasha Mukherjee đăng quang Hoa hậu Anh trong đêm chung kết được tổ chức tại thành phố Newcastle hôm 2/8. Người đẹp 23 tuổi sẽ đại diện nước chủ nhà Anh tranh tài tại Miss World 2019 được tổ chức vào tháng 12.
Bhasha Mukherjee sinh ra tại Ấn Độ. Cô cùng gia đình chuyển tới Anh sống năm chín tuổi. Người đẹp đại diện thành phố Derby thi Miss England 2019.
Bhasa sở hữu hai bằng cử nhân ngành Dược phẩm và Phẫu thuật của đại học Nottingham. Người đẹp hiện làm bác sĩ tại bệnh viện thành phố Boston.
Cô có chỉ số IQ 146 điểm và có thể sử dụng thành thạo các ngôn ngữ Anh, Bengali, Hindi, Đức và Pháp.
"Người ta thường nghĩ hoa hậu là những cô đầu óc rỗng tuếch. Chúng tôi muốn chứng minh với thế giới phụ nữ không bị giới hạn bởi ngoại hình. Các hoa hậu như tôi muốn mượn danh hiệu đó để làm những điều tốt đẹp cho đời", Bhasa nói với Misssosology sau khi đăng quang.
Gương mặt Bhasha Mukherjee khi không trang điểm.
Bhasa thi hoa hậu khi chuẩn bị tốt nghiệp đại học. "Tôi muốn cân bằng cuộc sống, giảm bớt áp lực học tập", cô nói. Bên cạnh sự nghiệp bác sĩ, cô hiện là người mẫu thời trang.
 
 
Bhasha Mukherjee chụp ảnh quảng cáo
Bhasha Mukherjee chụp ảnh và đóng phim quảng cáo.
Đạt Phan (theo Missosology, NDTV) 
Ảnh: Instagram	