TITLE: Sao Hollywood chỉ trích Donald Trump sau hai vụ xả súng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Rihanna, John Legend, Chris Evans, Donald Trump, xả súng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 4/8, Rihanna chỉ trích Tổng thống Donald Trump trên Instagram: "Đất nước của ông chịu hai vụ khủng bố liên tiếp trong vài giờ, khiến gần 30 người vô tội thiệt mạng. Sự việc xảy ra ít ngày sau vụ khủng bố tại California, khi một tên tội phạm có thể mua một khẩu súng AK-47 hợp pháp và sau đó giết sáu người tại hội chợ. Chúng ta đang sống tại một đất nước mà việc mua vũ khí dễ dàng hơn đi xin visa". Nữ ca sĩ cũng gửi lời chia buồn tới các gia đình có người thân là nạn nhân trong các vụ xả súng. Bài viết nhận gần 2,4 triệu lượt thích và hơn 52 nghìn bình luận trên mạng xã hội.
Rihanna chỉ trích tổng thống Donald Trump trên Instagram. Ảnh: SCMP.
Ca sĩ John Legend nói Tổng thống Mỹ là một phần nguyên nhân của các vụ khủng bố. "Lời phân biệt chủng tộc từ Tổng thống gây cảm hứng cho những kẻ sát nhân. Sự việc cho thấy sự cố chấp của ông ấy trong các chính sách sử dụng vũ khí". Tài tử Chris Evans mỉa mai trong khi đất nước chịu hai vụ khủng bố liên tiếp thì việc duy nhất ông Donald Trump làm là đăng bài viết trên mạng xã hội.
Nhiều ngôi sao khác như diễn viên Jamie Lee Curtis, đạo diễn Adam McKay, minh tinh Julianna Moore kêu gọi người dân lên tiếng về việc cấm sử dụng vũ khí tại Mỹ. Họ cho rằng nước Mỹ không còn an toàn và yêu cầu chính phủ có những hành động cụ thể để chấm dứt tình trạng các vụ khủng bố xảy ra thường xuyên.
Hồi cuối tuần, hai vụ xả súng xảy ra cách nhau vài giờ tại bang Texas và bang Ohio, khiến ít nhất 29 nạn nhân thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Ngày 28/7, một người đàn ông mang súng trường xả vào đám đông đang tham gia lễ hội ẩm thực thường niên ở thành phố Gilroy, bang California khiến ít nhất 4 người thiệt mạng và 12 người bị thương.
Trên Twitter, Tổng thống Donald Trump lên án vụ xả súng là hành vi hèn nhát đồng thời nhấn mạnh nước Mỹ cần phải hành động nhiều hơn nữa để ngăn chặn tình trạng bạo lực súng đạn. 
 
 
Xả súng tại quán bar ở Mỹ, ít nhất 10 người thiệt mạng
Nhân chứng ghi lại tiếng súng ở hiện trường vụ xả súng sáng 4/8. Video: Twitter.
Đạt Phan (theo Deadline) 