TITLE: Quỳnh Chi nhớ con khi đóng vai người mẹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quỳnh Chi, Ơn giời cậu đây rồi, Tự Long, Xuân Bắc

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Tối 4/8, Quỳnh Chi là khách mời của một chương trình kịch tình huống (diễn nhưng không biết trước kịch bản). Cô và nghệ sĩ Tự Long đóng cặp vợ chồng chuẩn bị tổ chức tiệc sinh nhật cho con trai. 
Tự Long, Quỳnh Chi vào vai vợ chồng ở đầu tiểu phẩm "Ơn giời cậu đây rồi". 
Tiểu phẩm được đẩy lên cao trào khi một cô gái xuất hiện, tự nhận là nhân tình của người chồng. Anh chồng cũng tiết lộ người vợ vốn là nàng tiên cá. Họ từng có cuộc tình êm đẹp, song cô không thuộc về cuộc sống trần gian và phải chia tay con trai để trở về biển cả. Khán giả trường quay vỗ tay khi Quỳnh Chi diễn cảnh người mẹ khóc, ôm tiễn biệt con.
Sau khi kết thúc tiểu phẩm, Quỳnh Chi vẫn nghẹn ngào vì chưa thoát vai. Cô cho biết kịch khiến cô nhớ con trai. Nghệ sĩ Tự Long nhận xét cô không dùng kỹ thuật để diễn mà mang cảm xúc, trải nghiệm ngoài đời vào tiết mục.
Quỳnh Chi từng kết hôn năm 2012, chia tay ba năm sau đó, quyền nuôi con thuộc về nhà chồng. Cô từng mất một năm đấu tranh tâm lý khi cho bé sang Mỹ sống cùng cha. Sau cùng, cô chấp nhận vì muốn bé có môi trường giáo dục tốt. Hiện mỗi ngày, cô thăm hỏi cuộc sống con trai qua mạng xã hội, video call.
 
 
Quỳnh Chi khóc khi vào vai người mẹ xa con
Quỳnh Chi khóc khi vào vai người mẹ sắp rời xa con.
Quỳnh Chi tên đầy đủ là Nguyễn Đỗ Quỳnh Chi, sinh năm 1990. Cô được biết đến là một hot girl đời đầu ở Sài Gòn. Năm 2006, người đẹp đánh dấu bước chân vào làng giải trí khi tham gia cuộc thi Hot Vteen. Năm 2009, cô tham dự cuộc thi Miss Teen. Năm 2012, Quỳnh Chi kết hôn, sinh con trai và chia tay ba năm sau đó. Năm 2015, cô đóng phim điện ảnh đầu tay 12 Chòm Sao: Vẽ đường cho Yêu chạy. Năm 2018, cô đóng phim Ở đây có nắng (đạo diễn Đỗ Nam, biên kịch Việt Linh). 
Ơn giời cậu đây rồi là game show tình huống đã trải qua sáu mùa. Khách mời chương trình là những người nổi tiếng, phải diễn cùng các trưởng phòng dù không biết trước kịch bản. Ở mùa mới, Hoài Linh không tham gia. Người bấm chuông báo hết thời lượng trong mỗi tiết mục là Xuân Bắc. Năm trưởng phòng mùa này là Trấn Thành, Trường Giang, Tự Long, Lâm Vỹ Dạ, Mạc Văn Khoa.
Tam Kỳ 