TITLE: Ngoại truyện 'Fast & Furious' thu 75 tỷ đồng ở Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Fast & Furious, Fast & Furious: Hobbs & Shaw, The Rock, Jason Statham, The Lion King

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo nhà phát hành, tác phẩm vượt Điều ba mẹ không kể và Vua sư tử - hai phim dẫn đầu tuần trước đó. Hobbs & Shaw có các suất chiếu sớm từ ngày 31/7 và 1/8 trước khi ra mắt ngày 2/8, đến nay thu hút gần một triệu lượt người xem tại rạp.
Ở Mỹ, Fast & Furious: Hobbs & Shaw thu 60,8 triệu USD khi ra mắt tuần qua, chỉ bằng hai phần ba Fast & Furious 8 (98 triệu USD, năm 2017). Giới phê bình chấm hai phim tương đương nhau, đều ở mức trung bình với 67% điểm tích cực trên Rotten Tomatoes. 
 
 
Trailer Fast & Furious: Hobbs and Shaw
Trailer phim.
Hobbs & Shaw nằm ngoài mạch chính của thương hiệu, không có tài tử Vin Diesel tham gia. Thay vào đó, Dwayne Johnson (tức The Rock) và Jason Statham lần lượt quay lại đóng đặc vụ Luke Hobbs và cựu tội phạm Deckard Shaw. Họ phải gạt thù xưa để hợp tác chống ác nhân có siêu năng lực (Idris Elba đóng). Khán giả đánh giá tác phẩm điểm A- trên CinemaScore.
Cũng như với các phần trước của Fast & Furious, doanh thu ngoài nước Mỹ có ý nghĩa quan trọng với Hobbs & Shaw. Phim hiện thu 120 triệu USD ở 52 thị trường, đóng góp lớn nhất là Nga (8,1 triệu USD), Anh (7,8 triệu USD), Indonesia (7,69 triệu USD) và Ấn Độ (7,4 triệu USD). Tác phẩm vẫn còn nhiều thị trường lớn chưa ra mắt như Pháp, Italy (tuần này), Hàn Quốc (ngày 14/8) và Trung Quốc (ngày 23/8).
Tuần qua, bom tấn The Lion King của Disney tiếp tục hút khán giả, đứng thứ hai ở Mỹ với 38 triệu USD. Trên toàn cầu, phim về vua sư tử hiện thu 1,195 triệu USD, vượt Captain Marvel (1,128 triệu USD) để đứng thứ hai từ đầu năm, chỉ sau Avengers: Endgame. Cả ba phim đều của hãng Disney.
* Xem thêm: 'Hobbs & Shaw': Tiệc hành động nhuốm màu siêu anh hùng
Ân Nguyễn 