TITLE: Vợ Tuấn Hưng sinh con thứ ba - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tuấn Hưng, vợ Tuấn Hưng sinh con, ca sĩ Tuấn Hưng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tuấn Hưng cho biết vợ anh chuyển dạ vào sáng sớm. Anh luôn túc trực chăm sóc vợ khi sinh. Hiện sức khỏe của mẹ và bé đều ổn định. 
Tuấn Hưng và vợ - Thu Hương. 
Tuấn Hưng và Thu Hương kết hôn hồi tháng 4/2014. Họ có một con trai bốn tuổi và con gái gần hai tuổi. Trước đó, ca sĩ chia sẻ niềm vui khi có con thứ ba dù không nằm trong kế hoạch của vợ chồng anh. Vợ chồng ca sĩ thấy may mắn khi gia đình có thêm thành viên.
Từ ngày biết vợ mang thai lần ba, giọng ca sinh năm 1978 hạn chế đi diễn nước ngoài. Anh dành thời gian ở cạnh vợ nhiều nhất trong bốn tháng đầu bị nghén. Khi nhận show anh đều đưa vợ đi cùng, kết hợp du lịch để cô thoải mái đầu óc. "Ở tuổi hơn 40, tôi sẽ dành thời gian cho các con. Đây là điều quan trọng nhất trong cuộc đời người đàn ông. Khi con thứ ba chào đời, tôi bớt đi hát, tập trung làm những liveshow lớn, sau đó ở nhà chơi với con", Tuấn Hưng từng cho biết. 
Sau hàng loạt sự cố trong năm 2018, Tuấn Hưng cho biết những lúc gặp khó khăn, bà xã luôn ở bên cạnh, chăm sóc và động viên anh. Nhân dịp kỷ niệm 5 năm cưới và bà xã mang bầu lần ba, anh xăm tên vợ lên cổ.
 
 
Tuấn Hưng nhảy múa cùng hai con
Tuấn Hưng nhảy múa cùng hai con.
 
Tâm Giao
