TITLE: 'Bom sex' Margot Robbie vào nhóm sao mặc đẹp với đầm xẻ ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Margot Robbie, bom sex, sao mặc đẹp nhất tuần, Cara Delevingne, Amanda Seyfried, Anne Hathaway, Kerry Washington, Eva Longoria, Julianne Moore

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Elle, Harper's Bazaar đánh giá Margot Robbie là một trong số ngôi sao mặc đẹp tuần qua. Nữ diễn viên được khen với bộ đầm xẻ ngực đến eo màu cam đất của Oscar de la Renta.
 
 
Margot Robbie ở buổi ra mắt Once Upon A Time In Hollywood
Margot Robbie cùng tài tử Brad Pitt, Leonardo DiCaprio ở buổi ra mắt "Once Upon A Time In Hollywood" tại Anh.
"Bom sex" Hollywood còn gây ấn tượng với đầm corset của Rosie Assoulin.
Amanda Seyfried lên thảm đỏ với đầm bất đối xứng của Oscar de la Renta.
Anna Hathaway diện cả bộ màu hồng gồm đầm một mất một còn của Givenchy và sandals kiểu thập niên 1990.
Cara Delevingne phối quần jeans da cạp cao với áo quây ngực bằng voan chấm bi hiệu Philosophy.
Eva Longoria chọn váy cúp ngực của Vitor Zerbinato kết hợp sandals quai mảnh.
Kaitlyn Dever diện mốt đầm cổ vuông của Andrew Gn.
Julianne Moore theo đuổi mốt màu hồng trong bộ suit hiệu Givenchy.
Theo đuổi gam màu này còn có Renee Zellweger trong thiết kế đầm trễ suông tay phồng của Lela Rose.
Mj Rodriguez chọn đầm lụa vàng thêu các nhành hoa nhỏ của Erdem.
Gabrielle Union diện đầm lụa quây ngực của SemSem.
Kerry Washington theo đuổi mốt sequin với jumpsuit của Elie Saab.
