TITLE: Heidi Klum diện váy cúp ngực trong tiệc cưới trên thuyền - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Heidi Klum, tiệc cưới, đám cưới, Tom Kaulitz

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Heidi Klum chọn bộ đầm trắng cúp ngực với phần tay phồng dáng trễ vai lấy cảm hứng từ thập niên 1980. Chú rể cũng diện bộ suit trắng đồng điệu với cô dâu, kết hợp sơ mi xanh dương pastel.
Heidi Klum trong bộ váy cưới.
Đám cưới của cặp sao diễn ra trên du thuyền hạng sang Christina O. Không gian tiệc cưới ngập tràn hoa hồng, hoa lan... với tông trắng, hồng chủ đạo. Con tàu thuộc quyền sở hữu của Aristotle Onassis - ông trùm hàng hải nổi tiếng của Hy Lạp. Đây từng là nơi tổ chức đám cưới của ông với người vợ đầu - Jacqueline Kennedy (về sau trở thành Đệ nhất phu nhân Mỹ) và hôn lễ của công nương Grace Kelly với hoàng tử Rainier III xứ Monaco.
Tom Kaulitz bên vợ.
Trước đó, cả hai cùng bốn con riêng của Heidi là Leni (14 tuổi), Henry (12 tuổi), Johan (11 tuổi) và Lou (tám tuổi) đi thuyền ra đảo.
Heidi Klum (sinh năm 1973) hẹn hò bạn trai kém 17 tuổi Tom Kaulitz từ tháng 3 năm ngoái khi cùng tham gia chương trình America's Got Talent. Theo People, họ yêu nhau say đắm, Kaulitz cũng được lòng bốn con của Klum với chồng trước - ca sĩ Seal. Cả hai đăng ký kết hôn vào tháng 2 ở bang California (Mỹ) nhưng không công bố.
 
 
Phong cách catwalk của Heidi Klum
Heidi Klum trên sàn diễn.
Họa Mi (theo People) 