TITLE: Tân hoa hậu Lương Thùy Linh: 'Tôi chưa nghĩ tới chuyện yêu đương' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lương Thùy Linh, Hoa hậu Thế giới Việt Nam, Hoa hậu Lương Thùy Linh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Thuỳ Linh và hai á hậu Kiều Loan, Tường San xuất hiện trong buổi gặp mặt báo chí sáng 4/8 với nụ cười tươi. Hoa hậu diện đầm dạ hội sequins tôn đường cong, cảm ơn mọi người đã dành tình cảm cho mình.
Lương Thùy Linh tới họp báo sáng 4/8.
Nhận sự quan tâm của báo chí về chuyện tình cảm, hoa hậu cho biết cô chưa có bạn trai. Cô cũng không hứng thú nếu có ai đó theo đuổi mình lúc này. "Nếu bị quấy rầy nhiều quá, em sẽ nói là em rất là bận, không có thời gian cho việc khác", Thùy Linh nói. Tuy nhiên, nếu chọn bạn trai, cô muốn người đó trước hết phải có học thức, ít nhất bằng mình. Người yêu cũng phải cao hơn cô một chút và vui tính.
Thời gian tới, Thùy Linh tập trung học tập. Cô là sinh viên năm thứ hai Đại học Ngoại thương Hà Nội. Theo dự định, người đẹp sang Đức du học dạng trao đổi sinh viên vào tháng 10. Tuy nhiên, kế hoạch phải gác lại vì sau khi đăng quang, cô sẽ đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Thế giới ở Anh cuối năm nay.
 
 
Lương Thùy Linh đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019
Khoảnh khắc đăng quang của Lương Thùy Linh.
Sau chung kết, Lương Thùy Linh đối diện tin đồn mua giải, nhà giàu. Cô cho biết không cảm thấy ảnh hưởng quá nhiều vì có sự ủng hộ của công chúng. "Bố tôi là sĩ quan, mẹ là công chức bình thường. Gia đình ban đầu không ai ủng hộ tôi thi hoa hậu". Trước đó, mẹ cô nói không có chuyện gia đình chi vài tỷ để mua vương miện cho con.
Nhìn lại hành trình tại cuộc thi, Thùy Linh nói cô có nhiều thay đổi: "Ban đầu tôi tự ti vì hình thể không chuẩn, eo hơi to. Tôi từng có tâm lý sợ đám đông. Sau khi tham gia cuộc thi, tôi dần tự tin hơn". Điều cô tự tin nhất ở bản thân là chiều cao 1,78m, thuộc top thí sinh cao nhất tại Miss World Vietnam. Thùy Linh hài lòng với gương mặt của mình và sẽ không phẫu thuật thẩm mỹ.
Cô thể hiện sự tự tin trong họp báo bằng việc trả lời phỏng vấn tiếng Anh khi được yêu cầu. Người đẹp từng là thành viên đội tuyển học sinh giỏi tiếng Anh dự thi cấp quốc gia, điểm IELTS 7,5 (IELTS là hệ thống bài kiểm tra khả năng sử dụng thành thạo tiếng Anh, điểm trung bình cộng cao nhất là 9). Nữ sinh Đại học Ngoại thương Hà Nội cho biết phương pháp học tiếng Anh của cô là xem phim, nghe nhạc để nhớ từ vựng và luyện phát âm, chứ không chỉ trau dồi ngữ pháp.
 
 
Tân Hoa hậu sinh năm 2000 tỏa sáng trong các màn trình diễn 
Các màn trình diễn của Lương Thuỳ Linh ở Miss World Vietnam.
Từ trái qua: Tường San (Á hậu 2), Thùy Linh (Hoa hậu), Kiều Loan (Á hậu 1).
Hai á hậu không chia sẻ nhiều trong buổi họp báo. Họ cho biết đã sẵn sàng thực hiện vai trò đại diện quốc gia dự thi nhan sắc quốc tế. Á hậu 1 Nguyễn Hà Kiều Loan, 19 tuổi, sẽ thi Miss Grand International trong khi Á hậu 2 - Tường San - được cử tham dự Miss Intercontinental.
Vân An 