TITLE: Ca sĩ nhóm Twice lộ ảnh hẹn hò Kang Daniel - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Twice, Kang Daniel, Jihyo, sao hàn quốc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 5/8, công ty quản lý của hai nghệ sĩ cho biết họ đang hẹn hò. Trước đó, trang Dispatch đăng loạt ảnh Kang Daniel và Jihyo bí mật gặp gỡ. Đôi tình nhân luôn sắp xếp để gặp nhau ít nhất một lần mỗi tuần, dù lịch trình kín mít. Jihyo thường lái xe tới nhà của bạn trai tại Hannam-dong, Seoul. Các thành viên còn lại của Twice đều biết chuyện tình yêu của Jihyo, giúp cô giữ kín mối quan hệ. Dispatch là trang săn tin nổi tiếng Hàn Quốc, từng tung ảnh hẹn hò của các cặp sao Kim Tae Hee - Rain, Yoona - Lee Seung Gi... 
Dispatch đăng ảnh Jihyo đến nhà Kang Daniel.
Kang Daniel và Jihyo đều là những thần tượng được săn đón. Kang Daniel sinh năm 1996, nổi tiếng năm 2017, khi tham gia show tìm kiếm tài năng Produce 101. Sau đó, anh vào nhóm Wanna One, hoạt động trong 18 tháng. Khi nhóm tan rã, Kang Daniel vẫn giữ được sức hút với tư cách nghệ sĩ solo. Cuối tháng 7, anh ra mắt album đầu tay - Color on me. Album bán được hơn 342 nghìn bản trong một ngày của Hanteo - hệ thống phân phối sản phẩm âm nhạc lớn hàng đầu Hàn Quốc. Đây là thành tích cao nhất của một nghệ sĩ solo Kpop.
 
 
'Center quốc dân' Kang Daniel tung MV solo debut
MV "What Are You Up To" của Kang Daniel. Video: Konnect.
Jihyo kém bạn trai một tuổi, bộc lộ năng khiếu âm nhạc từ bé. Năm 2005, cô đoạt giải một cuộc thi ca hát, từ đó làm thực tập sinh của JYP. Entertainment. Năm 2015, cô ra mắt với vai trò trưởng nhóm, giọng ca chính của nhóm Twice.
Như Anh (theo Dispatch) 