TITLE: Kỳ Duyên chụp ảnh ở đồi cát cùng Minh Triệu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kỳ Duyên Minh Triệu, Cuộc đua kỳ thú, Kỳ Duyên

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sau khi tham gia Cuộc đua kỳ thú 2019, Hoa hậu Việt Nam 2014 (phải) giảm 10 kg vì chăm luyện hình thể. Cô thực hiện bộ ảnh mới cùng Minh Triệu - thành viên còn lại trong đội chơi. 
Cả hai hướng đến phong cách năng động, gợi cảm với trang phục phom dáng cắt xẻ, hở lưng.
Kỳ Duyên, Minh Triệu im lặng trước tin đồn yêu nhau từ nhiều tháng qua. Hoa hậu nói cô thấy vui vì có một người chị như Minh Triệu để đồng hành trong cuộc sống. Họ vừa đi Đà Lạt nghỉ dưỡng cùng nhau.
Hoa hậu khoe hình thể với jumpsuit kết lưới ở phần ngực. 
 
 
Minh Triệu: 'Khó định nghĩa mối quan hệ với Kỳ Duyên'
Kỳ Duyên: "Tôi và Minh Triệu hợp nhau về mọi mặt"
Minh Triệu giữ được phong độ sau nhiều năm làm người mẫu. 
Minh Triệu (trái) là người hướng dẫn Kỳ Duyên catwalk, biểu cảm trước ống kính. Cô khen đàn em chỉn chu về mặt hình ảnh và làm việc nghiêm túc. Cả hai cùng kinh doanh ở lĩnh vực làm đẹp nên cũng thường xuyên hỗ trợ nhau. 
Stylist: Mạch Huy. Make-up, tóc: Quân Nguyễn, Pu Lê. Ảnh: Tùng Salie. 
 
 
Kỳ Duyên, Minh Triệu nắm tay nhau catwalk
Minh Triệu, Kỳ Duyên nắm tay nhau catwalk trong show Lê Thanh Hòa. 
