TITLE: Hai đạo diễn Nhật mất trong vụ cháy hãng hoạt hình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Yasuhiro Takemoto, Futoshi Nishiya, Kyoto Animation, KyoAni

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Variety, cơ quan chức năng Nhật công bố tên 10 trong số các nạn nhân vụ cháy. Yasuhiro Takemoto sinh năm 1972, làm việc ở Kyoto Animation từ năm 1996. Anh được giới hoạt hình Nhật xem là một trong các đạo diễn hàng đầu, nổi tiếng với các series Full Metal Panic? Fumoffu (2003) và Lucky Star (2007). Truyền thông Nhật nghi Takemoto tử nạn từ sau sự việc nhưng đến nay, thông tin mới được xác nhận.
Yasuhiro Takemoto. Ảnh: Twitter.
Nạn nhân khác là đạo diễn Futoshi Nishiya - người ghi dấu với series Free! (2003). Ngoài ra, nghệ sĩ Yoshiji Kigami cũng qua đời trong vụ cháy. Anh là chuyên gia hoạt họa chính của series Free! và Violet Evergarden - hoạt hình gây tiếng vang năm 2018 và được Netflix mua lại để chiếu trực tuyến.
35 người mất hiện đã được xác định danh tính qua phân tích ADN. Tuy nhiên, cảnh sát chỉ công bố một số cái tên với sự đồng thuận của gia đình họ. 33 người khác bị thương.
Ngày 1/8, khoảng hai tuần sau sự việc, một số người hâm mộ vẫn đến xưởng phim để thương tiếc. Ảnh: KYODO, Japan Times.
Ngày 18/7, hãng phim Kyoto Animation (gọi tắt là KyoAni) bị phóng hỏa, gây rúng động dư luận thế giới do mức độ thiệt hại và danh tiếng của đơn vị. Cảnh sát Nhật hiện tập trung vào nghi phạm Shinji Aoba (41 tuổi) - được một số nhân chứng nói đã đổ chất lỏng, hét lên "Chết đi" và châm lửa. Aoba cũng bị bỏng nặng, đang điều trị ở bệnh viện.
Truyền thông Nhật nói Aoba ra tay vì cho rằng hãng phim ăn cắp ý tưởng tiểu thuyết của mình. Theo Japan Times, Shinji Aoba từng nộp một tiểu thuyết để dự cuộc thi do Kyoto Animation tổ chức (tác phẩm thắng giải có cơ hội được làm thành phim hoạt hình). Tuy nhiên, đại diện hãng cho biết tiểu thuyết của Aoba không vượt qua vòng đầu, đồng thời không có phim nào của Kyoto Animation mang nội dung tương tự các tác phẩm của anh.
 
 
Các cảnh phim của hãng Kyoto Animation
Các phim nổi bật của hãng Kyoto Animation.
Ân Nguyễn 