TITLE: Eiza González - bóng hồng Mexico của phim ngoại truyện 'Fast & Furious' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Eiza González, Fast &amp; Furious, Fast &amp; Furious: Hobbs &amp; Shaw

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Eiza nhảy từ hạng 101 lên 27 trong danh sách sao nổi bật trên trang web điện ảnh lớn IMDb tuần qua. Trong Fast & Furious: Hobbs & Shaw, cô thủ vai Madam M - nữ trùm xuất hiện thoáng chốc để giúp nhóm nhân vật chính thực hiện nhiệm vụ. Sao nữ diện trang phục hở ngực và có cảnh hôn Shaw (Jason Statham đóng). Ảnh: Universal.
 
 
Eiza González (Madam M trong Fast & Furious: Hobbs & Shaw)
Eiza González trong "Fast & Furious: Hobbs & Shaw". Video: Universal.
Eiza González sinh năm 1990 ở Mexico, có mẹ là người mẫu. Cô sớm theo nghiệp diễn xuất khi đóng series Lola...Érase una vez năm 16 tuổi. Ở giai đoạn đầu sự nghiệp, Eiza hoạt động tại quê hương ở cả vai trò diễn viên, ca sĩ và người mẫu. Ảnh: Instagram.
Eiza có bước ngoặt sự nghiệp vào năm 2013, khi cô đến Los Angeles (California, Mỹ) đóng phim. Người đẹp được chọn đóng Santanico Pandemonium trong series From Dusk till Dawn. Nhân vật là nữ hoàng ma cà rồng đội lốt vũ công nhảy khêu gợi. Trong bản điện ảnh From Dusk till Dawn (1996), vai này từng thuộc về "bom sex" Salma Hayek. Ảnh: El Rey Network.
Eiza González gắn liền với hình ảnh mỹ nhân Latin gợi cảm. Trong tác phẩm hành động Baby Driver (2017), cô hóa thân nữ quái Monica, vợ một gã giang hồ. Sao nữ có một số cảnh chiến đấu và thân mật với bạn diễn Jon Hamm. Ảnh: Sony Pictures.
Baby Driver ăn khách giúp Eiza González được chú ý hơn. Năm 2018, cô lần đầu dự lễ trao giải Oscar và được trang People khen ngợi về trang phục. Eiza lên sân khấu trao giải "Dựng phim" cùng Ansel Elgort (nam chính Baby Driver). Ảnh: IPTC.
Năm nay, sự nghiệp Eiza González khởi sắc với bốn vai diễn trong Paradise Hills, Alita: Battle Angel, She's Missing và Hobbs & Shaw. Trong video giới thiệu Hobbs & Shaw, người đẹp nói thích vai diễn vì cá tính mạnh mẽ: "Madam M là kẻ buôn bán vũ khí, là người phụ nữ nguy hiểm không sợ hãi trước đàn ông và dùng mọi thứ có thể để chứng minh phụ nữ Latin đa tài. Cô ấy biết dùng nghệ thuật quyến rũ làm vũ khí nhưng đồng thời cũng là lãnh đạo". Ảnh: Eiza González và The Rock trên phim trường (Nguồn: Universal).
Trang Instagram của Eiza González thu hút hơn 4,7 triệu lượt người theo dõi. Cô thường diện trang phục nhấn vào vòng một ở các sự kiện, như ở buổi ra mắt phim The Nice Guys (2015). Ảnh: Instagram.
Sao nữ ở buổi ra mắt Star Wars: The Force Awakens (2015). Ảnh: Instagram.
Eiza González là bạn gái của D.J. Cotrona (phải) - bạn diễn trong From Dusk till Dawn - từ năm 2014 đến năm 2016. Cô hẹn hò nhiều sao nam. Danh sách đàn ông từng hẹn hò Eiza có: Liam Hemsworth, Calvin Harris, Cristiano Ronaldo, Josh Duhamel...
Ân Nguyễn	