TITLE: Jang Nara phủ nhận cưới tài tử phim 'Nữ hoàng Seon Deok' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jang Nara, Kim Nam Gil, sao hàn quốc, Jang Nara kết hôn, Nữ Hoàng Seon Deok

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 5/8, tin đồn Jang Nara và Kim Nam Gil kết hôn vào tháng 11 gây xôn xao trên Instagram và các diễn đàn của Hàn Quốc. Công ty quản lý của Jang Nara viết: "Tin đồn hai diễn viên kết hôn không có căn cứ. Hiện nữ diễn viên chỉ chuyên tâm đóng phim truyền hình Vip, phát sóng vào tháng 10".
Kim Nam Gil và Jang Nara. Ảnh: Soompi.
Trên Weibo, Jang Nara viết tin: "Những từ ngữ được thêu dệt bỗng chốc bị coi là sự thật, trở thành đề tài bàn tán... Không có. Đời thường, chúng tôi chưa từng gặp gỡ riêng và cũng không có số điện thoại hay bất kỳ phương thức liên lạc nào". Phía Kim Nam Gil cũng nói "tin kết hôn là giả".
Jang Nara và Kim Nam Gil cùng tuổi, từng bị đồn yêu nhau năm 2013. Kim Nam Gil là diễn viên, nhà sản xuất phim kiêm ca sĩ, nổi tiếng với các phim điện ảnh Pandora, Tên vô lại, Hải tặc, Mỹ nhân đồ... Trong mảng truyền hình, anh lưu dấu ấn qua Nữ hoàng Seon Deok, Linh mục nhiệt huyết...
 
 
Jang Nara trong phim 'Cô gái thông minh'
Jang Nara trong phim "Cô gái thông minh". Video: SBS.
Mỹ nhân Cô gái thông minh vướng nhiều tin đồn hẹn hò song trên Osen, cô từng nói ít có người theo đuổi. "Kết hôn là do duyên phận, tôi không thể quyết định. Ông trời se duyên thì tôi sẽ chấp nhận, nếu không tôi sẽ không kết hôn", Jang Nara nói.
Như Anh (theo Osen) 