TITLE: Mẹ Hoa hậu Thùy Linh: 'Chúng tôi không mua giải cho con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mẹ Tân Hoa hậu, Lương Thùy Linh, Miss World Vietnam

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 3/8, chị Thu Hương (51 tuổi) đến ủng hộ con gái thi chung kết Miss World Vietnam ở Đà Nẵng. Sau khi Lương Thùy Linh đăng quang, chị đứng đợi khá lâu vì tân Hoa hậu chụp ảnh lưu niệm cùng ban tổ chức và khách mời. Hai mẹ con ôm chầm lấy nhau khi vừa gặp gỡ.
Trước chung kết, chị Hương và gia đình tự tin con gái sẽ tiến sâu nhưng chưa bao giờ nghĩ đoạt giải cao nhất. Vì thế, khi công bố kết quả, chị như vỡ òa. Vì gia đình ở Cao Bằng, ngoài mẹ, chỉ có bác và bà đến để cổ vũ tinh thần Thùy Linh. 
Hoa hậu và mẹ sau đêm chung kết. Ảnh: Bill. 
Trước và sau đêm chung kết, xuất hiện thông tin tố cáo Thùy Linh bỏ vài tỷ đồng mua giải, gia đình có điều kiện. Mẹ cô chia sẻ: "Những tin đồn này hoàn toàn không chính xác và không hiểu xuất phát từ đâu. Linh đi thi không có nhiều điều kiện, từ trang phục đến sinh hoạt đều rất đơn giản. Ở nhà chúng tôi giáo dục con cái nghiêm khắc nên không thể có những chuyện trao đổi, mua bán". 
Mẹ Thùy Linh thậm chí từng không ủng hộ con gái thi nhan sắc vì xem đây là một cuộc chơi tốn kém và không phù hợp. Những vòng thi đầu, gia đình không mấy quan tâm. Nhưng sau này, thấy con quyết tâm, chị cũng động viên, ủng hộ. Lo lắng cho con gái vì môi trường showbiz nhiều cám dỗ, chị nói chỉ mong con học hành đến nơi đến chốn, có công việc ổn định. Trong mắt mẹ, hoa hậu là người độc lập, quyết đoán và chăm chỉ. Cô chưa có bạn trai và chủ yếu dành thời gian học hành. Nói về việc Thùy Linh có ngoại hình giống Đỗ Mỹ Linh, chị Hương nhận xét Hoa hậu Việt Nam 2016 đẹp hơn con gái mình. 
Bà Phạm Kim Dung, trưởng ban tổ chức, cho biết: "Thùy Linh là cô gái cuối cùng tham gia vòng casting. Đến vòng sơ khảo, Linh thông báo với chúng tôi không tham gia cuộc thi nữa vì chưa có sự chuẩn bị trang phục, ngoài ra cũng không được mẹ ủng hộ". Ban tổ chức đã thuyết phục người đẹp ở lại và hứa hỗ trợ giày dép, trang phục dạ hội để cô an tâm.
 
 
Lương Thùy Linh đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019
Khoảnh khắc đăng quang của Tân Hoa hậu. 
Lương Thùy Linh là gương mặt mới với khán giả bởi chưa từng dự cuộc thi nhan sắc nào. Dù vậy, từ các vòng đầu của Miss World Vietnam năm nay, cô mau chóng gây chú ý với mọi người nhờ kỹ năng trình diễn tốt, giao tiếp tự tin. Cô được ban giám khảo và khán giả nhận xét có nhiều nét giống Hoa hậu Việt Nam Đỗ Mỹ Linh. Bên cạnh gương mặt xinh đẹp, cô còn có hình thể chuẩn với chiều cao 1,77 m, số đo ba vòng 89-64-92 cm. 
Tân hoa hậu là cựu học sinh Trung học Phổ thông chuyên tỉnh Cao Bằng. Cô từng tham gia kỳ thi học sinh giỏi tiếng Anh cấp quốc gia, điểm IELTS 7,5. Trong phần thi "Người đẹp tài năng", cô gây chú ý với bài thi hùng biện bằng tiếng Anh. 
Hoa hậu Thế giới Việt Nam - Miss World Việt Nam 2019 được tổ chức nhằm tìm kiếm ứng viên phù hợp dự thi Miss World. Cuộc thi khởi động từ đầu năm, với khoảng một nghìn hồ sơ đăng ký sơ khảo. Sau chung khảo tại TP HCM và Hạ Long (Quảng Ninh), 39 thí sinh được vào vòng chung kết ở Đà Nẵng. Từ ngày 20/7 đến 3/8, họ trải qua các phần thi phụ: Người đẹp truyền thông (Head to head), Người đẹp nhân ái, Người đẹp thời trang, Người đẹp biển, Người đẹp tài năng, Người đẹp thể thao. Giám khảo cuộc thi năm nay gồm: Hoa hậu Hà Kiều Anh, Mai Phương Thúy, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng...  
Vân An
