TITLE: 'Fast & Furious: Hobbs & Shaw': Tiệc hành động nhuốm màu siêu anh hùng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Fast &amp; Furious: Hobbs &amp; Shaw, Fast &amp; Furious, Hobbs &amp; Shaw, The Rock, Vin Diesel, Vanessa Kirby

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ một phần nội dung phim
Tác phẩm mở đầu với cảnh đội đặc nhiệm của MI6 (Anh) muốn giành một loạt virus nguy hiểm, có khả năng phát tán cao. Ác nhân Brixton (Idris Elba đóng) xuất hiện, áp đảo họ với khả năng phi thường. Nữ đặc vụ Hattie (Vanessa Kirby) biến mất cùng mẫu virus, khiến kẻ xấu lẫn cơ quan chức năng truy tìm cô.
Đặc vụ Mỹ Luke Hobbs (Dwayne Johnson, tức The Rock đóng) nhận lời điều tra sự việc. Được giao phối hợp cùng anh là Deckard Shaw (Jason Statham) - lính đánh thuê từng là sát thủ đặc nhiệm. Từng thù nhau trong hai phần Fast & Furious gần nhất, Hobbs và Shaw không muốn làm việc cùng. Tình hình thêm phức tạp khi Hattie chính là em gái của Deckard.
 
 
Trailer Fast & Furious: Hobbs and Shaw
Trailer phim.
Vài năm gần đây, thương hiệu Fast & Furious đi theo hướng phóng đại khả năng các nhân vật. Ở các tập đầu, loạt phim kể về các tay lái với cuộc sống chủ yếu xoay quanh trò đua xe bất hợp pháp, chống các băng nhóm nhỏ. Nhưng về sau, họ tham gia các nhiệm vụ cấp toàn cầu, có những pha mạo hiểm không tưởng.
So với các phần trước, tác phẩm mới phóng đại năng lực các nhân vật hơn nữa. Hobbs và Shaw đều được mô tả với sức mạnh, khả năng phán đoán và chiến đấu siêu việt. Họ có thể đánh bại hàng loạt kẻ địch, chịu đựng những cú đánh mạnh và thực hiện các pha hành động như trêu đùa tử thần. Dù phải đấu số đông kẻ thù, bộ đôi vẫn thoải mái trêu chọc và cạnh tranh nhau.
Nhiều trang Âu Mỹ như Hollywood Reporter, Forbes, Variety nói tác phẩm mang phong cách phim siêu anh hùng. Ác nhân Brixton cũng có các yếu tố quen thuộc của kẻ phản diện dòng phim này. Được gắn nhiều thiết bị vào cơ thể, hắn chiến đấu với sự hỗ trợ từ các công nghệ cao. Nhân vật phục vụ cho một tổ chức với kế hoạch vĩ mô, muốn thay đổi thế giới.
Cảnh kèn cựa nhau của Hobbs và Shaw. Ảnh: Universal.
Bom tấn có kinh phí 200 triệu USD ngập cảnh chiến đấu trong hơn hai giờ chiếu. Ghế đạo diễn được trao cho David Leitch - từng thực hiện John Wick. Để giới thiệu Hobbs and Shaw, nhà làm phim Mỹ dùng hai trường đoạn cận chiến gợi nhớ đến tác phẩm trước đó của anh. Tuy nhiên, phần sau phim thiên về yếu tố hành động quy mô lớn, nhiều kỹ xảo với điểm nhấn là màn truy đuổi trên bề mặt tòa nhà và cao trào cuối phim ở đảo Samoa. Yếu tố cháy nổ, tốc độ và các màn thoát thân trong gang tấc quen thuộc của loạt Fast & Furious vẫn được duy trì, trong khi chất nhạc hip hop làm gia tăng sự sôi động của trích đoạn. Dù vậy, đoạn dàn trận đánh nhau giữa hai phe có lối quay khá rối mắt, khó theo dõi chuyển động các nhân vật.
Kịch bản Hobbs & Shaw khá đơn giản với một mục tiêu xuyên suốt cho phe tốt, tình tiết ít bất ngờ, hướng đến việc giới thiệu tổ chức phản diện cho các phần sau. Sự dễ đoán của câu chuyện được bù đắp nhờ sức hút của các diễn viên. Ngoài hành động, The Rock và Jason Statham diễn hài ăn ý ở các đoạn đấu khẩu, ganh đua. Shaw thường xuyên chê Hobbs thô lỗ, cục mịch với vóc dáng cơ bắp. Còn đặc vụ Mỹ chế nhạo khả năng của gã người Anh, đồng thời không ngại ve vãn em gái anh.
Vẻ thân thiện, nụ cười của The Rock đối lập phong cách lầm lì của Statham. Tương tác của họ gợi nhớ đến các phim thuộc kiểu buddy-cop (kể về hai người mâu thuẫn tính cách nhưng phải hợp tác). Chất hài của phim còn được nhấn nhá nhờ hai sao hạng A Ryan Reynolds và Kevin Hart. Reynolds hóa đặc vụ có tình cảm quá mức thông thường với Hobbs, còn Hart đóng viên cảnh sát háo hức tham gia nhiệm vụ.
Vanessa Kirby trên poster phim. Ảnh: Universal.
Vanessa Kirby cũng ghi dấu với vai nữ đặc vụ dũng cảm Hattie. Giữa hai sao hành động The Rock và Jason Statham, người đẹp Anh vẫn có nhiều đất diễn, thu hút nhờ vẻ khỏe khoắn hình thể và phong cách sang trọng. Gần đây, Kirby đang thăng tiến trong sự nghiệp, giành giải BAFTA nữ phụ phim truyền hình với The Crown năm 2018. Hè năm ngoái, cô cũng được đánh giá tích cực với vai phụ trong Mission: Impossible – Fallout.
Diễn viên kỳ cựu Idris Elba không có nhiều điểm nhấn trong vai phản diện, chủ yếu do nhân vật thiếu chiều sâu. Dù được lồng vào một câu chuyện quá khứ để kết nối với Shaw, nhân vật Brixton thiếu các cảnh nội tâm dể gây cảm xúc cho người xem. Hắn chủ yếu chỉ gây ra trở lực về mặt thể chất cho hai vai chính.
Fast & Furious: Hobbs & Shaw khởi chiếu ở Việt Nam từ ngày 2/8 với nhãn C16 (không dành cho khán giả dưới 16 tuổi).
Ân Nguyễn 