TITLE: Lan Khuê mặc đa phong cách khi mang bầu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lan Khuê, thời trang bầu, phong cách thời trang Lan Khuê, Lan Khuê mang bầu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Lan Khuê và Tuấn John kết hôn đầu tháng 10/2018. Hiện cô mang thai con đầu lòng ở tháng thứ sáu nhưng vẫn giữ được phom dáng, bụng chỉ nhô cao hơn một chút. Cơ thể không nhiều thay đổi giúp Lan Khuê giữ được phong độ ăn mặc như thời chưa mang bầu.
Người mẫu diện váy trắng xẻ lưng, kết hợp túi hồng và mốt dép sục trong chuyến đi chơi ở Nha Trang cuối tuần qua.
Ở tháng thứ sáu, người đẹp vẫn diện váy có đường bo ở eo, kết hợp túi hiệu Dior. 
Khi đi sự kiện, thay vì chọn những bộ đầm dạ hội đuôi cá ôm eo, hông, các thiết kế hở ngực hoặc đính kết cầu kỳ, Lan Khuê ưu ái những bộ váy bằng lụa suông, tạo cảm giác thoải mái. Tại một sự kiện, cô đặt nhà thiết kế Hà Thanh Huy làm chiếc váy suông kèm áo choàng xuyên thấu, che bụng bầu ở tháng thứ năm.
Trước đó một tháng, cô diện đầm nhuộm ombre cũng của Hà Thanh Huy tại một sự kiện ở TP HCM.
Lan Khuê theo đuổi mốt áo tắm một mảnh và sandals ánh kim.
Cũng với áo tắm này, Lan Khuê khoác thêm sơ mi kẻ tạo thành bộ cánh theo kiểu mốt giấu quần.
Phong cách tối giản và "white on white" được cô thể hiện bằng tank top kèm chân váy đồng màu.
Người đẹp lăng xê mốt váy dệt kim đang hot trong năm nay, phối dép lê ánh kim cùng bộ phụ kiện cói gồm túi và mũ rộng vành.
Phong cách đời thường của Lan Khuê toát lên vẻ phóng khoáng với áo khoác denim, quần xắn gấu và dép sục hàng hiệu.
Nhan sắc của Lan Khuê hồi mang thai ở tháng đầu. Cô theo đuổi mốt cặp tóc và ví ánh kim, diện đầm xẻ cổ sâu.
 
 
Buổi chụp hình thời trang của Lan Khuê
Lan Khuê chụp hình thời trang khi chưa mang bầu.
 
Ý Ly
