TITLE: Thời trang sân bay của diễn viên Ha Ji Won - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ha Ji Won, Khu vườn bí mật, Hoàng hậu Ki, thời trang sân bay

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ha Ji Won là một trong những diễn viên được truyền thông Hàn đánh giá cao về gu mặc. Theo Naver - cổng thông tin truyền thông lớn nhất nước này, phong cách thời trang sân bay của cô thường tạo xu hướng trong giới trẻ. 
Trong chuyến đi Nga hồi tháng 4, diễn viên phim Hoàng hậu Ki phối áo dây đen với quần kaki, bên ngoài là áo khoác phong cách menswear của hãng Simone Rocha giá 1,975 USD. Ha Ji Won mang kính Gentle Monster khoảng 243 USD, chọn túi và giày của thương hiệu Cesare Paciotti.
Diễn viên Khu vườn bí mật phối quần legging với áo thun trắng và sneakers trong chuyến công tác đến Mỹ đầu năm. Cô đeo balo Prada giá 1.350 USD và kính Gentle Monster - Ma Mars hơn 232 USD. 
Ha Ji Won đến Thượng Hải (Trung Quốc) dự Liên hoan phim quốc tế với set đồ: áo phông trắng, quần denim rộng, áo len dáng dài.
Diễn viên chọn phong cách retro gồm áo sơ mi trắng với quần denim. "Ha Ji Won trẻ trung hơn nhiều so với tuổi ngoài 40", trang TvDaily nhận xét.
Ha Ji Won xuất phát từ sân bay Incheon (Hàn Quốc) đi Đài Loan dự sự kiện. Cô phối áo cổ lọ với denim rách gấu, măng tô hàng hiệu và boots ngắn. 
Người đẹp đeo đồng hồ Piaget Altiplano giá gần 43.000 USD. 
Diễn viên tâm sự trên trang cá nhân cô thích măng tô, áo khoác dáng dài vì vẻ thanh lịch và giúp tôn chiều cao. 
Ha Ji Won diện áo thun trắng, áo khoác xanh đen cùng quần jeans rách gấu trong chuyến bay đến Trung Quốc. Giày sneakers giúp diễn viên hoàn thành phong cách năng động. 
Ji Won diện áo len đen và chân váy chữ A trong chuyến bay đến châu Âu. Cô kết hợp nhiều phụ kiện như vòng cổ, nhẫn và túi hiệu Marc Jacobs.
Người đẹp chia sẻ thích kính mát, đầu tư bộ sưu tập kính từ nhiều thương hiệu lớn như Oliver Peoples, Gentle Monster, Gucci, Armani, Prada...
 
 
Thời trang sân bay năng động của Ha Ji Won
Ha Ji Won sinh năm 1978, tên thật là Jeon Hae Rim. Cô đóng phim từ năm 1996, được mệnh danh là "Đả nữ màn ảnh Hàn". Các tác phẩm của người đẹp gồm Hwang Jini, Khu vườn bí mật, Quái vật biển, Trò chơi sự thật, Hoàng hậu Ki... Trong khi bạn bè cùng lứa đã lên xe hoa, diễn viên vẫn chưa tìm được người yêu. 
 
 
Vẻ đẹp uy quyền, tham vọng của Ha Ji Won trong 'Hoàng hậu Ki'
Ha Ji Won trong phim Hoàng hậu Ki.
Thanh AnẢnh: Naver, TVReport
	