TITLE: Nhan sắc đời thường của hoa hậu sinh năm 2000 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhan sắc đời thường của Tân Hoa hậu, Lương Thùy Linh, Hoa hậu Thế giới Việt Nam

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 3/8, Lương Thùy Linh (quê Cao Bằng) đoạt danh hiệu Miss World Vietnam 2019 tại chung kết diễn ra ở Đà Nẵng. Trong ảnh: Người đẹp chia sẻ niềm vui chiến thắng cùng mẹ. 
Những hình ảnh đời thường của cô được công chúng quan tâm và chia sẻ lại trên mạng xã hội. 
Thời học Trung học Phổ thông chuyên tỉnh Cao Bằng, cô có gương mặt tròn trịa.
Đến khi trở thành sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội, gương mặt cô gầy và sắc nét hơn. 
Thùy Linh khoe mặt mộc khi tập quân sự.
Cô cao 1,78 m, số đo 89-64-92 cm.
Thùy Linh được gọi là bản sao của Đỗ Mỹ Linh vì gương mặt có nhiều nét giống Hoa hậu Việt Nam 2016. Cô chia sẻ mình không bị áp lực vì điều này. 
Người đẹp chuộng gu thời trang giản dị khi đi học, xuống phố. Cô tiết lộ trang phục tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam đa số được cho mượn. 
Từ khi đăng ký thi hoa hậu, cô rèn luyện thần thái, khả năng tạo dáng trước ống kính. Phong cách thời trang của người đẹp cũng hướng đến sự gợi cảm. 
Người đẹp tự tin nhất về chiều cao nhưng chưa hài lòng về vòng hai hơi to. Cô cho biết sẽ không phẫu thuật thẩm mỹ vì hài lòng với gương mặt hiện tại. 
 
 
Tân Hoa hậu sinh năm 2000 tỏa sáng trong các màn trình diễn 
Các màn trình diễn của tân hoa hậu. 
 
Vân An
