TITLE: Khán giả nhận xét mỹ nữ Tân Cương đóng phim như diễn thời trang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cổ Lực Na Trát, Váy áo của cổ lực na trát, thời trang trong phim

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trả lại thế giới cho em phát sóng từ tháng 7 trên đài Giang Tô (Trung Quốc). Cổ Lực Na Trát vào vai Thẩm Ức Ân - nhà sáng lập một thương hiệu thời trang - vừa xinh đẹp vừa giỏi giang trên thương trường.
Trang Sina viết phim như "show thời trang riêng của Cổ Lực Na Trát".
Cô sử dụng lại túi xách hiệu Delvaux khi diện váy đơn sắc của Lecrescendo. Trên diễn đàn phim Douban, Trả lại thế giới cho em không được đánh giá cao về nội dung, diễn xuất. "Ngoài tạo hình đẹp, phim chẳng có gì đáng xem", "Trang phục đẹp nhưng nội dung nhàm chán, nam chính (Dương Thước đóng) quá ẻo lả", "Na Trát đóng phim hay là diễn thời trang?"... các khán giả bình luận.
Bộ đầm của Stella McCartney tôn vóc dáng của nữ diễn viên.
Cô mặc váy dòng cao cấp của Alberta Ferretti trong một cảnh khiêu vũ. 
 
 
Cổ Lực Na Trát trong "Trả lại thế giới cho em"
Na Trát trong Trả lại thế giới cho em.
Thiết kế khác của Alberta Ferretti. Cổ Lực Na Trát sinh năm 1992, là tiểu hoa đán nổi trội màn ảnh Hoa ngữ những năm gần đây. Cô từng đóng Trạch thiên ký, Võ thần Triệu Tử Long, Hiên viên kiếm, Câu chuyện cảnh sát 2013... Na Trát là đại sứ nhiều thương hiệu thời trang quốc tế.
Na Trát hóa thân thành cô dâu với váy cưới của nhà mốt Viktor & Rolf (Hà Lan).
Crop-top của Alexander Wang được phối cùng quần jeans thay vì quần short như set đồ của thương hiệu. Cô trang điểm tông cam đồng điệu màu áo.
Thiết kế của Balenciaga được tiết chế phần ngực so với nguyên mẫu.
Áo kiểu đồ ngủ của Givenchy được phối cùng váy ngắn của Saint Laurent, túi xách Miu Miu.
Cổ Lực Na Trát diện đầm Louis Vuitton, mang túi của cùng thương hiệu. Cô còn sử dụng các mẫu túi của Dior, Gucci... trong tác phẩm.
Ngoài váy áo, người đẹp chú trọng phụ kiện. Hoa tai to bản thường được phối cùng váy áo đơn sắc.
Như Anh (Ảnh: Weibo, Fashion Models)	