TITLE: Những cách phối đồ với quần túi hộp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: quần túi hộp, quần cargo, mix đồ với quần túi hộp, mix đồ với quần cargo, xu hướng Xuân Hè 2019, mốt hot 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
 
 
Quần túi hộp trên sàn diễn 2019
Quần túi hộp là một trong những kiểu mốt rộ lên năm nay, nhận được sự ủng hộ của các tín đồ. Video: FF Channel.
Một trong những cách phối dễ áp dụng là kết hợp áo cổ vuông và quần túi hộp denim hoặc kaki, sandals quai mảnh cùng tông với áo.
Nếu bạn có vòng eo lý tưởng, hãy thử dùng crop top, quần túi hộp và bốt biker đồng màu đen, nhấn bằng blazer kẻ màu trung tính.
Mốt quần túi hộp khi đi cùng áo dệt kim chui cổ dáng cơ bản, dép sục mũi nhọn và túi xách kiểu cổ điển sẽ tạo nên nét thanh lịch.
Những tín đồ của phong cách phóng khoáng, tự do thích hợp với kiểu phối sơ mi trắng dáng rộng, quần túi hộp họa tiết rằn ri và túi xách vải xanh lục - màu của phong cách quân đội.
Với mốt màu be, bạn có thể chọn quần túi hộp với giày thể thao trắng, áo thun hoặc áo len cổ lọ vàng và áo khoác nâu.
Một kiểu phối áo khoét nách in thông điệp và quần túi hộp với mốt dép nhựa.
Nếu muốn nổi bật, bạn có thể chọn mốt màu neon bằng bộ đồ mang phong cách thể thao, gồm quần túi hộp xanh dương đồng điệu sneakers, tất xanh nõn chuối đồng màu áo hoodie.
Kiểu quần túi hộp ống suông màu trắng theo phong cách công sở có thể đi cùng một chiếc áo màu sắc, họa tiết sặc sỡ.
Cũng theo phong cách công sở, vào mùa lạnh, bạn có thể chọn trang phục trung tính bằng cách chơi ba màu sắc: màu be của quần túi hộp, màu trắng và đen của áo và phụ kiện.
Một chiếc quần túi hộp cạp cao phù hợp với những bạn muốn "kéo dài" chân, phối áo hai dây và áo khoác lông.
Mốt họa tiết da báo cũng có thể đi cùng quần túi hộp.
Cách phối họa tiết với họa tiết bằng áo in hình phong cảnh và quần rằn ri theo tông xanh lục.
Sao Mai
(Ảnh: WWW, Instagram, Popsugar)	