TITLE: Con trai Angelina Jolie đến Hàn Quốc học đại học - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angelina Jolie, Maddox, Brad Pitt, Shiloh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, Angelina Jolie tự hào khi con trai cả được nhận vào đại học hàng đầu của Hàn Quốc. "Maddox được nhiều trường mời nhưng đã chọn Yonsei. Nhiều năm qua, cậu ấy học tiếng Hàn mỗi tuần để sẵn sàng cho cuộc sống tại Seoul", nguồn tin cho biết. Angelina Jolie sẽ cùng con đến Hàn Quốc nhập học trong tháng 8.
Maddox - con trai cả của Angelina Jolie. Ảnh: Eonline.
Maddox quyết định đến Hàn Quốc học sau chuyến du lịch cùng mẹ đến quốc gia này tháng 11/2018. Angelina Jolie đến đây với tư cách đại sứ của Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn. Hai mẹ con dành nhiều thời gian thăm các trường tại Seoul trước khi Maddox chọn Yonsei.
Đại học Yonsei được thành lập từ năm 1885, là trường tư thục lâu đời nhất của Hàn Quốc, nổi tiếng về các chuyên ngành Y khoa. Trường cùng Đại học quốc gia Seoul, Đại học Korea tạo thành nhóm ba trường danh tiếng S.K.Y tại nước này. Người theo học phần lớn là du học sinh.
Maddox, 18 tuổi, là trẻ mồ côi người Campuchia. Năm 2002, cậu được Angelina Jolie nhận nuôi lúc bảy tháng tuổi. Minh tinh khi đó là vợ của nam diễn viên Billy Bob Thornton. Trong sáu con của Angelina, Maddox là người duy nhất cùng mẹ trải qua hai lần đổ vỡ hôn nhân.
* Xem thêm: Cuộc sống mẹ đơn thân với sáu con của Angelina Jolie
Tháng 4, Angelina Jolie và Brad Pitt chấm dứt quan hệ vợ chồng sau gần ba năm đệ đơn ly dị. Hai người xin tòa chấm dứt quan hệ hôn nhân pháp lý trước rồi tiếp tục đàm phán các điều khoản chia tài sản và quyền nuôi con. Cặp sao có ba con nuôi - Maddox (17 tuổi), Pax Thiên (15 tuổi), Zahara (14 tuổi) - và ba con đẻ - Shiloh (13 tuổi), Knox và Vivienne (10 tuổi). 
 
 
Các con của Angelina Jolie và Brad Pitt
Các con của Angelina Jolie và Brad Pitt.
Đạt Phan (theo People) 