TITLE: 9x Hàn nghe nhạc Sơn Tùng M-TP để tập hát tiếng Việt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jin Ju Shin, Em lỡ yêu sai anh, ca sĩ Hàn Quốc, ca sĩ 9x, ballad

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Đầu tháng 8, ca sĩ Jin Ju ra mắt MV mới Em lỡ yêu sai anh - nhạc phẩm do Quang Hùng sáng tác riêng cho cô. Bản tình ca buồn nói về tâm trạng của cô gái khi trải qua một mối tình đổ vỡ vì yêu nhầm người. Ca khúc dễ nghe, phù hợp với chất giọng Jin Ju.
Bài hát cũng được chuyển sang tiếng Hàn và phát hành trên Melon - trang nghe nhạc trực tuyến hàng đầu Hàn Quốc. Phần bình luận, nhiều độc giả chúc mừng Jin Ju có khởi đầu tốt khi lập nghiệp ở Việt Nam. 
 
 
9X Hàn Quốc giới thiệu ca khúc ballad tiếng Việt thứ tư 
MV "Em lỡ yêu sai anh".
Ca sĩ 9x cho biết tự hào khi ở ca khúc mới, cô được khán giả khen phát âm chuẩn không thua người Việt. Jin Ju được nhận xét là một trong những ca sĩ Hàn hát tiếng Việt rõ lời, dễ nghe nhất. Trước đây, cô phát hành bốn bài hát tiếng Việt là: Giả vờ nói yêu em đi, Yêu nhau yêu nhau thôi, Cầu vồng ánh trăng, Quá khứ đều là anh. Trong đó, bài hát Quá khứ đều là anh nằm trong bảng xếp hạng 100 các bài hát được nghe nhiều nhất trên Melon. 
Ở TP HCM khoảng một năm, cô gái Hàn cho biết tự tin hiểu được 95% khi nói chuyện với người Việt. Học bài hát bằng ngôn ngữ này, cô chỉ mất một, hai ngày để thuộc lời.
Để được như thế, Jin Ju trải qua thời gian dài nỗ lực. Tốt nghiệp loại ưu khoa tiếng Việt Đại học Ngoại Ngữ Hankuk Hàn Quốc, Jin Ju đến TP HCM lập nghiệp vì yêu ngôn ngữ, văn hóa, con người nơi đây.
Những ngày đầu, cô cho biết gặp đôi chút khó khăn khi giao tiếp vì mọi người nói quá nhanh. Ca sĩ tìm cách kết bạn với nhiều người bản xứ, thường xuyên đi chơi, đi ăn với bạn bè người Việt để rèn luyện phản xạ ngôn ngữ, phát âm hàng ngày. Mỗi đêm, cô mở youtube để nghe các bài hát mới của Sơn Tùng M-TP và lẩm nhẩm hát theo đến khi ngủ thiếp. 
Cô còn mày mò cover các bài hát đăng trên mạng để nghe góp ý của khán giả. Cô từng có nhiều video cover gây "sốt" như Phía sau một cô gái, Gửi anh xa nhớ... "Trong số các bài tôi từng hát lại, khó hát nhất là Hãy trao cho anh của Sơn Tùng M-TP. Tôi thu âm từ 'khoảnh khắc' hơn chục lần mà lần nào cũng cứ thành 'khoảng khắc' ", ca sĩ nhớ lại.
Để tiếng Việt thuần thục hơn, ca sĩ Hàn tổ chức một chương trình acoustic riêng mang tên Phòng trà Jin Ju tại một địa điểm ở quận 2 (TP HCM), diễn ra vào tối thứ tư hàng tuần. Mỗi tuần, cô viết một kịch bản dài ít nhất bốn trang A4 bằng tiếng Việt cho show. "Nhờ vậy, vốn tiếng Việt của tôi tăng rõ rệt", ca sĩ cho biết. 
Ca sĩ phát triển khả năng ngoại ngữ thông qua âm nhạc. "Khi ra bài hát tiếng Việt mới, tôi đặt ra ba yêu cầu: phải nhớ lời, có cảm xúc và phát âm đúng. Tôi thích thu âm ở Việt Nam vì phòng thu sẽ chỉ ra những lỗi sai của mình, tôi chỉ cần tập trung hát thật cảm xúc. Sau những lần phát âm sai, tôi luôn nhớ và rút kinh nghiệm cho lần sau", cô nói. 
Ca sĩ Jin Ju.
Quyết định sống ở TP HCM từ tháng 9/2018 đến nay, Jin Ju khám phá văn hóa và con người Việt Nam mỗi ngày. 9x đã đi qua nhiều tỉnh thành, ghi lại các trải nghiệm cá nhân bằng video để chia sẻ với khán giả hai nước.
Trước khi gia nhập V-pop tháng 10/2018, cô gái sinh năm 1994 gây chú ý trên mạng xã hội với ngoại hình xinh xắn, nói tiếng Việt thành thạo. Jin Ju cũng được khán giả truyền hình yêu thích qua chương trình Ca sĩ giấu mặt (hóa thân thành ca sĩ Miu Lê) và Giai điệu chung đôi.  
Vân An
