TITLE: Nguyên Vũ đón tuổi 44 bên đồng nghiệp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nguyên Vũ, sinh nhật sao, Nguyên Vũ và mẹ, ca sĩ Nguyên Vũ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Giữa buổi quay, anh ngạc nhiên khi thấy các thành viên trong êkíp mang ra bánh sinh nhật và hát bài Happy birthday. Do ít khi làm tiệc mừng tuổi, anh khá bất ngờ khi đồng nghiệp biết ngày sinh của anh.
Nguyên Vũ bên bạn diễn Lilly Luta (phải) và diễn viên nhí đóng cùng MV.
Sinh nhật Nguyên Vũ trùng với mùa Vu Lan nên anh thường hạn chế công việc để đón tuổi mới cùng mẹ. Mẹ anh hơn 80 tuổi, có bốn con nhưng chỉ Nguyên Vũ còn độc thân. Niềm vui của bà là được chăm sóc con trai. Mỗi khi ca sĩ đi công tác xa, bà chuẩn bị đồ ăn, thức uống để anh đảm bảo sức khỏe.
Mong ước của Nguyên Vũ ở tuổi trung niên là cân bằng được gia đình và công việc. Ba năm qua, anh hạn chế đi hát vì muốn ở nhà nhiều hơn. "Có một giai đoạn, tôi miệt mài chạy show, nhìn lại thấy mẹ đã già. Tôi nhận ra, cát-xê vài chục triệu đồng đâu quý giá hơn một bữa cơm với người thân", ca sĩ nói. Hiện, dù mỗi ngày bận rộn ra sao, anh vẫn tranh thủ ăn cơm cùng mẹ, thi thoảng cùng bà xem tivi, nói chuyện phiếm. Mùa Vu Lan năm nay, anh muốn cùng mẹ lên chùa, đưa bà đi du lịch cho khuây khỏa. 
Nguyên Vũ bên mẹ trong tiệc kỷ niệm 25 năm làm nghề.
Nguyên Vũ tên đầy đủ là Lê Nguyên Vũ, sinh năm 1975. Anh đi hát từ giữa thập niên 1990, nổi tiếng với các ca khúc: Tình yêu thầm kín, Khúc dương cầm, Hãy yêu người đến sau... Anh còn tham gia các phim: Lục Vân Tiên (2004) - vai Vương Tử Trực, Lấy vợ Sài Gòn (2005) - vai Tài, Dollars trắng (2005) - vai Huỳnh Đăng Khoa, Cầu vồng sau mưa (2012) - vai Phong...
 
 
Nguyên Vũ hát 'Tình yêu thầm kín'
Nguyên Vũ hát 'Tình yêu thầm kín' (nhạc Hoa, lời Việt: Nguyên Vũ). Video: Vafaco.
Tam Kỳ 