TITLE: Thư Kỳ diện mốt không nội y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thư kỳ, lộc hàm, shanghai fortress, thư kỳ gợi cảm, mốt không nội y

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Nữ diễn viên diện thiết kế khoét ngực trong bộ sưu tập Thu Đông 2019 của Louis Vuitton.
Cô trang điểm sắc sảo, nhấn vào làn môi.
Ngày chụp ảnh, Thư Kỳ bị dị ứng. Trong một số bức hình, chuyên gia trang điểm giữ dấu vết gương mặt cô nổi mụn.
Bộ ảnh cô thực hiện khi da nổi mụn vào top tìm kiếm nhiều trên Weibo.
Fan trên diễn đàn này cũng khen ngợi sắc vóc Thư Kỳ ở tuổi 43. "Diễn viên đẹp tự nhiên, không phẫu thuật thẩm mỹ như cô ấy ngày càng ít", "Bị dị ứng nhưng phong thái rất đẹp"... là bình luận được nhiều người tán thành. 
Thư Kỳ gần đây tham gia các buổi quảng bá phim Shanghai Fortress (Pháo đài Thượng Hải). Phim công chiếu từ ngày 9/8.
Nữ diễn viên (trái) diện thiết kế của Dior (phải) tại buổi quảng bá ở Trung Quốc ngày 4/8.
 
 
Trailer phim Shanghai Fortress
Trailer phim Shanghai Fortress.
Như Anh (Ảnh: Elle)	