TITLE: Cậu bé làng chài thành mẫu chuyển giới đầu tiên của Victoria's Secret - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Valentina Sampaio, Victoria's Secret, người mẫu chuyển giới

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Được Victoria's Secret chiêu mộ, Valentina đánh dấu bước chuyển mình trong sự nghiệp. Người đẹp 23 tuổi có gương mặt góc cạnh, được nhận xét hao hao "thiên thần" Sara Sampaio.
Valentina Sampaio sinh ra tại một làng chài ở Aquiraz, Ceará, thuộc vùng Đông Bắc Brazil, có mẹ là giáo viên và bố là ngư dân. Valentina ý thức về việc chuyển giới từ tám tuổi. Trong cuộc phỏng vấn trên New York Times năm 2017, Valentina cho biết bố mẹ luôn ủng hộ con sống đúng với giới tính và rất tự hào về cô. Cô thấy may mắn vì các bạn cùng lớp chấp nhận và luôn xem cô là một cô gái.  
Ban đầu, Valentina học kiến ​​trúc ở thành phố Fortaleza (Brazil) nhưng sau đó bỏ dở, chuyển sang một cao đẳng về thời trang. Tại đây, một nghệ sĩ trang điểm đã phát hiện ra tiềm năng của người đẹp, mời cô ký hợp đồng với một công ty quản lý người mẫu ở São Paulo.
Con đường trở thành người mẫu chuyên nghiệp của Valentina không dễ dàng. Năm 2014, lần đầu làm mẫu cho một công ty thời trang, cô bị họ sa thải vì phát hiện là người chuyển giới. Bất chấp trở ngại khi mới bắt đầu sự nghiệp, Valentina rời khỏi bang Ceará để tham gia diễn xuất cho một bộ phim nhỏ ở Rio de Janeiro.
Tháng 11/2016, người đẹp có những cú sải bước đầu tiên ở Tuần lễ thời trang São Paulo.
Ngay sau đó, nhãn hiệu mỹ phẩm Pháp L'Oréal đã thực hiện một bộ phim ngắn về Valentina và phát hành vào ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Họ chọn cô trở thành một trong những đại sứ thương hiệu, bên cạnh loạt người mẫu trước đó gồm: Grazi Massafera, Taís Araújo, Juliana Paes, Isabeli Fontana, Emanuela de Paula, Ágatha Moreira và Sophia Abrahão.
Tháng 2/2017, Valentina lần đầu xuất hiện trên bìa tạp chí Vogue Pháp. Từ đây, cô bắt đầu được truyền thông quốc tế quan tâm. Cuối năm đó, cô cũng là người mẫu chuyển giới đầu tiên xuất hiện trang bìa của Vogue Brazil và Đức. 
Valentina catwalk ở São Paulo Fashion Week tháng 10/2018.
Cô nhanh chóng được các tạp chí Vanity Fair của Italy, Elle Mexico và L'Officiel Thổ Nhĩ Kỳ mời chụp hình và làm mẫu cho nhà mốt Moschino, Philipp Plein...
 
 
Hậu trường Valentina Sampaio chụp hình thời trang
Hậu trường Valentina Sampaio chụp hình thời trang. Video: Catrice.
Người đẹp Brazil diện bodysuit xuyên thấu khi chụp hình cho một tạp chí.
Trước khi trở thành người mẫu chuyển giới đầu tiên của Victoria's Secret, Valentina từng đi casting cho hãng nội y vào năm ngoái nhưng bị từ chối. Đầu tháng 8, đại diện của dòng thời trang PINK thuộc thương hiệu này đã mời cô tham gia bộ ảnh trong chiến dịch quảng bá mới.
Sao Mai  
(Ảnh: Instagram, MP Management)	