TITLE: Tường San - từ hot girl Hà Nội đến Á hậu Miss World Vietnam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tường San, Á hậu Miss World Vietnam, Hoa hậu thế giới Việt Nam, hot girl Hà Nội, á hậu Tường San

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tường San cao 1,7 m, có số đo ba vòng 82-62-95 cm. Cô vào top 3 trong chung kết Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019, diễn ra tối 3/8 tại Đà Nẵng. Chiến thắng thuộc về Lương Thùy Linh (quê ở Cao Bằng), sinh năm 2000. 
Tường San sinh năm 2000, là sinh viên đại học RMIT và thuộc nhóm thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi. Thời còn là học sinh PTTH Phan Đình Phùng (Hà Nội), cô đã nổi tiếng nhờ vóc dáng. Cô từng xuất hiện trên nhiều trang báo dành cho tuổi học trò. 
Nữ sinh gây chú ý với nụ cười giống Tăng Thanh Hà. Cô là bạn thân của Bảo Hân - diễn viên chính phim Về nhà đi con. 
Tường San đắt show chụp ảnh cho các cửa hàng thời trang ở thủ đô. 
Người đẹp từng cho biết trong năm cuối cấp, cô chỉ nhận chụp ảnh 1-2 tuần một lần để tập trung học.
Ở ngoài đời, Á hậu có gu thời trang trẻ trung, phù hợp với tuổi 19. 
Tại Miss World Vietnam, cô gái Hà Nội được ban giám khảo đánh giá cao từ vòng sơ tuyển nhờ thần thái và gương mặt sáng. 
Bên cạnh giải á hậu 2, cô đạt thành tích cao trong các phần thi phụ: Top 3 Người đẹp thời trang (ảnh), Top 8 Người đẹp truyền thông và top 5 Người đẹp tài năng. 
Trong phần thi tài năng, cô thể hiện khả năng vũ đạo với tiết mục Để Mị nói cho mà nghe.
 
 
Tường San thi nhảy trong Miss World Vietnam
Cô phát huy lợi thể diễn xuất trước ống kính trong phần thi Người đẹp thời trang. 
Tường San trình diễn bikini ở đêm chung kết.
