TITLE: Shiloh Jolie-Pitt lần đầu tự đi mua sắm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Shiloh Jolie-Pitt, Angelina Jolie, Brad Pitt

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Hollywood Life,  Shiloh mặc quần ngố, áo nỉ dài tay kèm áo khoác đi mua sắm. Một vệ sĩ riêng đi theo nhưng luôn giữ khoảng cách với cô bé. 
Shiloh Jolie-Pitt đi mua sắm tại Hollywood hôm 4/8. Ảnh: Hollywood Life.
Shiloh tròn 13 tuổi hồi tháng 5. Cô bé được khen mang nhiều nét của Brad Pitt nhất ở mái tóc vàng và nụ cười. Thời gian gần đây, Shiloh kết thân với nữ diễn viên Millie Bobby Brown - nổi tiếng với vai Eleven trong series Stranger Things của Netflix. Ngày Quốc tế tình bạn 8/6, Millie đăng bức ảnh cùng Shiloh trên trang cá nhân với dòng chú thích: "Bạn thân suốt đời".
Trong khi Shiloh đi mua sắm, Angelina Jolie đưa cún cưng đi khám bác sĩ. Từ khi ly thân với Brad Pitt năm 2015, minh tinh tạo thói quen đưa các con đi mua sắm, dạo phố vào cuối tuần. Theo People, Angelina nói các con ủng hộ cô trở lại đóng phim. "Các con hạnh phúc khi biết tôi vào vai nhân vật mạnh mẽ, dù việc đóng phim khiến chúng tôi ít thời gian bên nhau", minh tinh cho biết.
*Xem thêm: Angelina Jolie: 'Các con vui vì tôi đóng phim Marvel'
Angelina Jolie và con gái đưa thú cưng đi khám bác sĩ hôm 4/8. Ảnh: Hollywood Life.
Tháng 4, Angelina và Brad chấm dứt quan hệ vợ chồng sau gần ba năm đệ đơn ly dị. Angelina Jolie và Brad Pitt xin tòa chấm dứt quan hệ hôn nhân pháp lý trước rồi tiếp tục đàm phán các điều khoản chia tài sản và quyền nuôi con. Cặp sao có ba con nuôi - Maddox (17 tuổi), Pax Thiên (15 tuổi), Zahara (14 tuổi) - và ba con đẻ - Shiloh (13 tuổi), Knox và Vivienne (10 tuổi). Hiện cặp sao chưa thỏa thuận xong.
 
 
Các con của Angelina Jolie và Brad Pitt
Các con của Angelina Jolie và Brad Pitt.
Đạt Phan (theo Hollywood Life) 