TITLE: 'Bom sex' gốc Việt và chồng trẻ mừng ngày Thất tịch - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thất tịch, ngưu lang chức nữ, chung lệ đề, trương luân thạc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 7/8, trang Link đăng loạt ảnh chủ đề đôi lứa hạnh phúc.
Theo văn hóa Trung Quốc, ngày Thất Tịch (7/7 âm lich) được xem là ngày lễ tình yêu. Nguồn gốc của ngày này gắn với câu chuyện về chuyện tình Ngưu Lang Chức Nữ hoặc vợ chồng Ngâu với nhiều dị bản.
Chung Lệ Đề diện phong cách nữ tính và menswear.
Trên trang cá nhân, diễn viên 49 tuổi chia sẻ loạt ảnh, chúc fan vui vẻ, hạnh phúc. Cô và diễn viên Trương Luân Thạc kết hôn năm 2016 sau nhiều sóng gió. Hai bên gia đình phản đối vì nữ diễn viên hơn chồng 12 tuổi, qua hai đời chồng và có ba con gái riêng. Trên QQ, Lệ Đề nói được mẹ chồng đón nhận vì chân thành, thẳng thắn.
Trong show thực tế Những phụ nữ tôi yêu phát sóng hồi tháng 5, Chung Lệ Đề cho biết muốn sinh con. Cô nói với mẹ chồng: "Con mong trở thành con dâu tốt hơn. Con nghĩ hiện mình chỉ đạt điểm chín, nếu sinh một em bé mạnh khỏe mới tròn điểm 10". Chung Lệ Đề còn chia sẻ với chồng: "Em muốn được nhìn thấy anh chăm sóc con nhỏ. Nếu chúng ta có con, cuộc sống sẽ tuyệt vời hơn". Luân Thạc cho biết anh hạnh phúc khi sống với các con riêng của vợ. 
 
 
Chung Lệ Đề
Luân Thạc chơi cùng con riêng của vợ. Video: Weibo.
Chung Lệ Đề sinh năm 1970, có mẹ người Việt Nam. Đầu thập niên 1990, cô tham gia cuộc thi Hoa hậu gốc Hoa quốc tế, từ đó vào làng giải trí Hong Kong. Người đẹp nổi tiếng với Thiên long bát bộ, Nhân ngư truyền thuyết, Jan Dara, Vua phá hoại... Năm 2000, cô được tạp chí FHM bình chọn là Người phụ nữ châu Á gợi cảm nhất.
Như Anh (Ảnh: Link)	