TITLE: Hàn Quốc bỏ thi Hoa hậu Quốc tế vì tổ chức tại Nhật Bản - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Hàn Quốc, Miss Korea, Miss International, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Quốc tế Hàn Quốc, Yejin Seo

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Từ năm 1960, đây là lần đầu tiên Hàn Quốc không cử thí sinh tham gia. Theo Missosology, tổ chức Hoa hậu Hàn Quốc thời gian qua bị áp lực về chính trị, kinh tế. Chính quyền và các nhà tài trợ không muốn các người đẹp nước này tham gia cuộc thi được tổ chức tại Nhật Bản cuối năm nay. 
Theo thông lệ, một trong 7 người đẹp - đoạt giải tại Miss Korea hôm 11/7 - sẽ được chọn dự thi Miss International. Ảnh: MBC.
Trong lịch sử, các đại diện Hàn Quốc đứng hạng cao tại Miss International. Người đẹp Son Tae-young và Seo Eun-mi lần lượt đoạt danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi vào năm 2000 và năm 2009.
Yejin Seo là người đại diện Hàn Quốc thi Hoa hậu Quốc tế năm 2018. Ảnh: Missosology.
Quan hệ giữa hai nước từ lâu đã lạnh nhạt do tranh chấp lãnh thổ tại nhóm đảo Dokdo/Takeshima cũng như nhiều vấn đề khác. Ngày 1/7, làn sóng tẩy chay Nhật Bản bắt đầu lan rộng ở Hàn Quốc sau khi Tokyo tuyên bố thắt chặt xuất khẩu ba loại hóa chất được sử dụng trong sản xuất chất bán dẫn và màn hình, hai mặt hàng xuất khẩu chủ lực của quốc gia này. Thời gian qua, người Hàn thể hiện sự phẫn nộ với nước Nhật bằng nhiều hình thức như đập phá ôtô, tẩy chay hàng hóa, thậm chí tự thiêu.
Hoa hậu Quốc tế, được tổ chức từ năm 1960, là một trong những cuộc thi nhan sắc lớn trên thế giới bên cạnh Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Trái đất. Từ năm 2012, cuộc thi được tổ chức thường niên tại Nhật Bản và truyền thông điệp về tình yêu thương, sự thấu hiểu. Đương kim Hoa hậu Quốc tế là người đẹp Mariem Velazco, 21 tuổi, đến từ Venezuela.
Đạt Phan (theo Missosology) 