TITLE: Những bài hát gắn liền thương hiệu 'The Lion King' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: The Lion King, Vua sư tử, Disney, Elton John, Beyonce

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Khi Disney làm lại phim về vua sư tử, ngoài hình ảnh các nhân vật, khán giả còn quan tâm nhạc phim. Bản gốc năm 1994 có nhiều ca khúc ghi dấu ấn với khán giả, chiếm đến ba trên năm đề cử Oscar "Bài hát gốc xuất sắc" năm đó. Ở bản năm 2019, Disney giữ lại tất cả bài hát quan trọng, bổ sung một số ca khúc mới.
Circle of Life
 
 
Bài Circle of Life (Elton John)
Bài "Circle of Life" (phiên bản của Elton John).
Bản nhạc do Elton John sáng tác nhạc, lời của Tim Rice, được dùng ở đoạn mở màn The Lion King (1994) - khi Simba ra đời. Ca khúc ca ngợi vẻ đẹp của sự sống, vòng xoay bất tận của tạo hóa gắn kết các sinh vật: "Từ ngày chúng ta đến hành tinh này. Và chớp mắt, bước vào ánh mặt trời. Có nhiều thứ để nhìn thấy hơn chúng ta có thể. Có nhiều thứ để làm hơn chúng ta có thể... Đó là vòng tròn sự sống. Nó dịch chuyển tất cả chúng ta. Qua tuyệt vọng và hy vọng. Qua niềm tin và tình yêu".
 
 
Circle of Life trong bản phim năm 2019
Bài "Circle of Life" trong bản 2019.
Theo sách The New Illustrated Treasury of Disney Songs, Elton John có cảm hứng lớn với nhạc phẩm. Sau khi được Tim Rice đưa phần lời lúc hai giờ chiều, anh chỉ mất một giờ rưỡi để phổ nhạc và bản thu được ê-kíp tán thưởng. Bài hát mở đầu phim hoạt hình, do Brown Lindiwe Mkhize và Lebo M thể hiện. Ngoài ra, John hát một phiên bản khác ở cuối phim với thêm vài đoạn lời, như: "Có người nói hãy sống theo luật rừng (eat or be eaten). Có người khuyên sống khoan dung (live and let live). Nhưng chúng ta đều đồng ý rằng khi bước vào chuyến đi sự sống. Không nên lấy nhiều hơn cho đi".
Circle of Life được đề cử Oscar "Bài hát gốc xuất sắc" năm 1994, đồng thời được sử dụng thường xuyên ở các công viên Disney. Ở phim remake năm 2019, Brown Lindiwe Mkhize và Lebo M. tiếp tục hát nó trong đoạn mở đầu với bản phối tương tự như cũ. 
Can You Feel the Love Tonight
 
 
Can You Feel the Love Tonight (1994)
Bài hát trong hoạt hình năm 1994.
Can You Feel the Love Tonight giành giải Oscar "Bài hát gốc xuất sắc" năm 1994, do Elton John sáng tác nhạc và Tim Rice viết lời. Theo The Lion King: Platinum Edition, hãng Disney ban đầu muốn đây là bản nhạc hài - do chồn đất Timon và lợn rừng Pumbaa hát lúc Simba và Nala gặp lại nhau. Tuy nhiên, John phản đối hướng này mà muốn ca khúc theo phong cách quen thuộc của các bản tình ca trong phim Disney.
 
 
Can You Feel the Love Tonight (Lion King 2019)
"Can You Feel the Love Tonight" trong bản năm 2019.
Phần trêu đùa của Titon và Pumbaa chỉ còn là đoạn nhỏ trong nhạc phẩm, nhường chỗ cho các câu về tình yêu của Simba và Nala như: "Và em có cảm thấy tình yêu đêm nay? Làm sao nó có thể bị chôn vùi? Nó đủ cho các vị vua và kẻ lang thang tìm thấy niềm tin". Loạt nghệ sĩ Joseph Williams, Sally Dworsky, Nathan Lane, Ernie Sabella và Kristle Edwards hát trong hoạt hình năm 1994. Sau khi phim ra mắt, nhiều ca sĩ như S Club, Sara Paxton, Elliott Yamin, Jackie Evancho và Luis Fonsi cover lại ca khúc.
Trong bản remake, Beyoncé và Donald Glover (lồng tiếng nhân vật Nala và Simba) hát Can You Feel the Love Tonight. Beyoncé không khó thể hiện chất giọng mạnh mẽ trong trích đoạn. Tuy nhiên, có ý kiến - như của cây bút Antonia Haynes trên Goomba Stomp - cho rằng nữ danh ca quá lấn át bạn diễn nam. "Glover hoàn toàn bị Beyoncé nhấn chìm. Ngay cả ở các đoạn hát đơn, Simba cũng nhỏ tiếng hơn, còn giọng Nala vang mạnh ở mọi khoảnh khắc", cô viết.
Hakuna Matata
Hakuna Matata hướng đến sự hài hước, được hai nhân vật gây cười của phim - chồn đất Timon và lợn rừng Pumbaa - thể hiện. Lúc này, họ nuôi Simba và dạy cậu kiểu sống thoải mái, vui đùa với thiên nhiên. Trích đoạn phim cũng đánh dấu việc Simba từ trẻ con thành người lớn. 
 
 
Hakuna Matata (The Lion King 1994)
Nathan Lane, Ernie Sabella, Jason Weaver và Joseph Williams trình diễn ca khúc trong hoạt hình gốc, được đề cử Oscar "Bài hát gốc xuất sắc". Billy Eichner, Seth Rogen, JD McCrary và Donald Glover hát trong bản năm 2019.
"Hakuna matata" là câu nói của người Swahili (ở vùng Đông Phi), nghĩa là "không lo lắng". Khi phim ăn khách, từ này đi vào văn hóa đại chúng, được nhắc đến trong nhiều phim, chương trình truyền hình. Disney gây tranh cãi khi đăng ký bản quyền cho từ này vào năm 1994 (đến năm 2003 được cấp phép). Theo các nhà hoạt động xã hội, từ này của người Swahili và Disney không thể giữ độc quyền khai thác. Một đơn yêu cầu hủy bỏ chứng nhận bản quyền của Disney thu hút gần 200.000 chữ ký trên trang Change.
I Just Can't Wait to Be King
 
 
​I Just Can't Wait to Be King
Ca khúc pha trộn chất rock và pop, thuộc trích đoạn Simba và Nala khám phá thế giới xung quanh. Phần lời phản ánh suy nghĩ của Simba rằng khi lớn lên sẽ được tự do và làm theo ý mình. Lúc đó, sư tử đang tận hưởng cuộc sống yên bình cùng cha, chưa đối mặt bi kịch. Theo Popdust, thông điệp chính của bài hát là sự kiêu ngạo, thiếu kiên nhẫn của tuổi trẻ và ý nghĩ rằng mình có thể vượt qua tất cả.
Trang News nhận định đây là ca khúc xứng đáng có tên ở nhiều giải thưởng âm nhạc. Tuy nhiên, do độ nổi tiếng của Circle of Life, Can You Feel the Love Tonight và Hakuna Matata, bài I Just Can't Wait to Be King ít được chú ý bằng. Jason Weaver, Rowan Atkinson và Laura Williams hát ở bản 1994, còn ở phim mới là JD McCrary, Shahadi Wright Joseph cùng John Oliver.
Spirit
 
 
Beyoncé - SPIRIT (The Lion King 2019)
MV "Spirit".
Spirit được Ilya Salmanzadeh, Labrinth và Beyoncé sáng tác cho riêng bản phim năm 2019. Trên HuffPost, Hans Zimmer (nhà soạn nhạc phim) nói đây là ca khúc cuối cùng được đưa vào tác phẩm. Khi quá trình thu âm gần xong, Beyoncé vào phòng thu giới thiệu ca khúc. Zimmer ban đầu khá lo lắng, không biết nó có phù hợp với nhạc phim không. Tuy nhiên, khi nghe xong, ông hứng thú và muốn dùng nó cho một cảnh phim quan trọng.
Trên màn bạc, Spirit vang lên ở đoạn Simba quyết tâm về nhà chống lại kẻ phản diện Scar. Lời bài hát phản ánh chuyện chiến đấu cho chính nghĩa: "Đứng lên, về phía ánh sáng trên trời. Nhìn ánh sáng nâng con tim bạn. Đốt cháy ngọn lửa qua màn đêm". Beyoncé quay MV cho bài hát ở Havasu Falls (Arizona, Mỹ). Video đan xen các cảnh phim thiên nhiên và phần trình diễn của cô cùng các vũ công, thu hút hơn 33 triệu lượt xem trên Youtube.
* Xem thêm: Nghệ sĩ hoạt hình gốc chê đồ họa bản mới 'The Lion King'
Ân Nguyễn (video: Disney) 