TITLE: Huỳnh Lập đóng vai pháp sư mù - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Huỳnh Lập, Việt Hương, Lê Giang, Pháp sư mù, Ai chết giơ tay

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngoài là diễn viên, Huỳnh Lập còn là biên kịch và đồng đạo diễn cho phim chiếu rạp đầu tay. Phim tiếp nối câu chuyện của Ai chết giơ tay - từng phát Youtube vào năm 2018. 
 
 
Teaser 'Pháp sư mù'
Teaser 'Pháp sư mù'.
Phim kể về một pháp sư trẻ tên Tinh Lâm (Huỳnh Lập đóng). Một lần gặp tai nạn, anh mất khả năng thị giác và liên tiếp gặp thất bại trong nghề. Cùng với Thụy Du (Quang Trung) - chàng trai có khả năng cho các linh hồn người chết nhập vào, và Liên Thanh (Hạnh Thảo) - cô gái có khả năng nhìn thấy linh hồn, họ trở thành bộ ba ăn ý. Cả nhóm cùng giải cứu những linh hồn chưa siêu thoát và chữa trị cho đôi mắt của Tinh Lâm.
Kinh phí 17 tỷ đồng chủ yếu ở tiền dàn dựng bối cảnh và kỹ xảo. Êkíp ước tính có khoảng 1.000 cảnh quay phải sử dụng kỹ thuật đồ họa CGI. Huỳnh Lập kể anh từng đầu tư bốn tỷ đồng cho web-drama. Dù chịu lỗ, anh xem đó là bước đệm để thực hiện phim điện ảnh đầu tay. "Trước kia, tôi chỉ làm các video hài nhái (parody), thời gian quay chỉ một, hai ngày, thì nay, tôi phải lặn lội quay ở miền Tây hàng tháng. Tôi và các diễn viên có khi chỉ ngủ hai, ba giờ mỗi ngày. Nhờ đó, tôi học được cách sắp xếp kế hoạch làm việc trong khoảng thời gian dài", anh chia sẻ.
Từ trái qua: Việt Hương, Huỳnh Lập, Lê Giang trong buổi giới thiệu phim ngày 6/8 tại TP HCM.
Huỳnh Lập mời nhiều nghệ sĩ đàn anh, đàn chị tham gia phim. Đại Nghĩa vào vai một người cậu của Tinh Lâm - cũng hành nghề pháp sư. Việt Hương, Phương Thanh, Lê Giang đóng vai ba người khách gặp rắc rối với vong linh. Lý Minh Thắng là đồng đạo diễn. Phim dự kiến phát sóng ngày 8/11.
Huỳnh Lập sinh năm 1993, là quán quân chương trình Cười xuyên Việt 2015. Anh nổi tiếng với các video parody (chế lại) các phim, MV... Anh còn tham gia các vai phụ trong phim Gái già lắm chiêu (2016), Lô tô (2017)... Web-drama Ai chết giơ tay của Huỳnh Lập từng đoạt nhiều giải thưởng, trong đó có Phim chiếu mạng và Diễn viên phim chiếu mạng xuất sắc của giải Ngôi sao xanh.
Tam Kỳ 