TITLE: Cuộc sống mới của Angelina Jolie sau ly hôn Brad Pitt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angelina Jolie, Brad Pitt, Maddox, Shiloh, Vivienne

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
"Tôi cảm thấy cuộc sống của mình giờ mới bắt đầu và bản thân đang ở vạch xuất phát", Angelina Jolie nói trên tạp chí Elle số mới nhất. Minh tinh gần đây hoạt động nhiều tại Hollywood. Cô vừa hoàn thành vai diễn trong "bom tấn" Maleficent 2 của Disney, dành nhiều thời gian ở bang New Mexico (Mỹ) để đóng phim Those Who Wish Me Dead của đạo diễn Taylor Sheridan. Cô cũng vừa nhận lời tham gia vũ trụ điện ảnh Marvel với vai Thena trong Eternals, dự kiến ra rạp tháng 11/2020.
Angelina Jolie trên bìa tạp chí Elle số mới nhất. Minh tinh 44 tuổi tự viết một bức thư về chủ đề nữ quyền, nóii về cuộc sống mẹ đơn thân cùng sáu con và chụp ảnh thời trang.
Từ năm 2015, nữ diễn viên dừng đóng phim để tập trung giải quyết ly dị với tài tử Brad Pitt và dành thời gian cho con. Angelina nói tự hào về các con trai vì chúng biết tôn trọng phụ nữ, đặc biệt là chị em trong nhà. Cô khuyên các con gái trau dồi trí tuệ và tâm hồn. "Các con luôn có thể mặc một chiếc váy đẹp. Nhưng nếu tâm trí con không mạnh mẽ, bộ trang phục đó sẽ không mang nhiều ý nghĩa. Phụ nữ đẹp nhất khi họ độc lập và có chính kiến", minh tinh nói.
Angelina Jolie chụp ảnh chiếc máy bay riêng được mua sau khi nhận nuôi Maddox năm 2002. Cô cho biết số hiệu ở đuôi máy bay được đặt theo ngày sinh của cậu (ngày 8/5). Ảnh: Elle.
Angelina Jolie tự nhận là "người sống nay đây mai đó". Những năm qua, cô đưa các con đi khắp thế giới thông qua các chuyến công tác với tư cách diễn viên và đại sứ Cao ủy Liên Hiệp Quốc về người tị nạn. Năm 2018, bảy mẹ con dành nhiều tháng ở London (Anh) khi cô quay Maleficent 2. Hồi đầu năm, cô mua một ngôi nhà tại bang New Mexico cho các con đến sống chung khi đóng phim ở đây. Tham gia các dự án của Liên Hiệp Quốc, cô cùng con trai cả Maddox trở về quê hương Campuchia, đến Hàn Quốc tham khảo các trường đại học. Cô đưa các con đến thăm Ethiopia - quê hương của con gái Zahara. 
*Xem thêm: Angelina Jolie: 'Các con vui vì tôi đóng phim Marvel'
Angelina Jolie khuyến khích các con sống tự lập từ sớm. Từ tháng 8, Maddox sẽ chuyển tới sinh sống và học ngành Hóa sinh của đại học Yonsei tại Seoul, Hàn Quốc. Hôm 4/8, cô cho phép con gái Shiloh (13 tuổi) tự ra ngoài mua sắm giúp mẹ. Mới đây, Angie tặng con gái Vivienne (10 tuổi) một chú thỏ làm thú cưng để cô bé tập cách quan tâm những người xung quanh và sống có trách nhiệm. Bà mẹ đơn thân 44 tuổi bao quanh sáu con với những "người bạn" đặc biệt. "Hai chú chó. Một con chuột lang. Một con thỏ. Một con rắn và một con thằn lằn... Nhà tôi giống như rạp xiếc thú", Angelina nói. Cô và các con thường đưa vật nuôi trong nhà đi chăm sóc và khám bác sĩ mỗi cuối tuần. 
Angelina Jolie cho biết Maddox - con trai cả - là người chọn mua hai chú chó thuộc giống Rottweiler và Pitbull của gia đình. Ảnh: Elle.
Ở tuổi 44, Angelina Jolie cho biết "sáu con" và "sự tự do" là hai điều khiến cô cảm thấy biết ơn nhất trong cuộc sống. "Nếu sống trong thời đại cũ, tôi chắc chắn bị người ta thiêu như phù thủy vì chọn sống theo ý mình", minh tinh nói.
 
 
Gương mặt Angelina Jolie sau 25 năm vào showbiz
Diện mạo Angelina Jolie qua thời gian.
Đạt Phan (theo Elle) 