TITLE: Nghệ sĩ Trung Quốc đại lục bỏ dự liên hoan phim ở Đài Loan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lễ trao giải kim mã, kim mã đài loan, củng lợi, phim trung quốc đại lục

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tác phẩm, nghệ sĩ Trung Quốc đại lục không tham dự liên hoan phim (LHP) lần thứ 56 trong bối cảnh chính trị căng thẳng giữa Trung Quốc đại lục - Đài Loan. Theo Sina, giới làm phim Hoa ngữ đã lường trước việc này từ sau khi đạo diễn gốc Đài Phó Du kêu gọi Trung Quốc công nhận "Đài Loan độc lập" tại LHP năm ngoái. Lúc đó, một số kênh truyền hình, kênh trực tuyến của Trung Quốc đại lục phát trực tiếp lễ trao giải phải cắt sóng trong lúc đạo diễn này phát biểu.
Đạo diễn Lý An và Củng Lợi tại lễ trao giải Kim Mã 2018. Ảnh: Appledaily.
Củng Lợi - giám khảo LHP Kim Mã 2018 - vui vẻ ở đầu lễ trao giải nhưng vì vấn đề chính trị, cô tức giận, từ chối lên sân khấu dù MC nhiều lần mời. Khán giả Trung Quốc phẫn nộ, tẩy chay sự kiện.
Trên Appledaily, đạo diễn Lý An - chủ tịch LHP Kim Mã - nói: "Chúng tôi hy vọng ở đây chỉ có nghệ thuật, không muốn bất kỳ vấn đề chính trị nào gây phiền toái. Nghệ thuật rất thuần túy. Mong mọi người tôn trọng điều này. Mong mọi người tôn trọng người làm phim".
 
 
Trương Nghệ Mưu nhận giải Kim Mã
Trương Nghệ Mưu nhận giải Đạo diễn xuất sắc tại lễ trao giải Kim Mã 2018.
LHP Kim Mã lần thứ 56 sẽ tổ chức ở Đài Bắc vào 23/11. Các đơn vị gửi tác phẩm tranh giải trước tháng 8. Ngày 1/10, ban tổ chức sẽ công bố tác phẩm, nghệ sĩ được đề cử cùng thành phần giám khảo. Liên hoan được đánh giá là sự kiện điện ảnh uy tín hàng đầu làng phim Hoa ngữ, tổ chức lần đầu từ 1962. Các nghệ sĩ Trung Quốc đại lục như Trương Nghệ Mưu, Chương Tử Di, Châu Tấn, Lý Băng Băng, Chu Đông Vũ... đều từng thắng giải ở liên hoan.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, sẵn sàng thống nhất bằng vũ lực nếu cần thiết. Mối quan hệ căng thẳng hơn sau khi Thái Anh Văn, người không công nhận chính sách "Một Trung Quốc" lên lãnh đạo Đài Loan vào tháng 5/2016. 
Huệ Nguyễn 