TITLE: Chris Martin và Dakota Johnson tái hợp sau hai tháng chia tay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dakota Johnson, Chris Martin, 50 sắc thái, Coldplay

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Eonline, cặp sao liên tiếp trao nhau những cái ôm, hôn khi cùng tắm biển. Nguồn tin cũng cho biết Chris và Dakota dự định dành nhiều thời gian vun đắp tình cảm sau những xích mích gần đây.
Chris Martin và Dakota Johnson đi du lịch tại đảo Long Island. Ảnh: Image Direct.
Tháng 6, hai người chia tay vì bận rộn với công việc riêng, không có thời gian bên nhau. Dakota Johnson vừa hoàn thành vai diễn trong phim mới Cover. Người đẹp hiện tham gia quảng bá bộ phim The Peanut Butter Falcon cùng tài tử Shia LaBeouf và có nhiều thời gian hơn cho các mối quan hệ tình cảm. Trong khi đó, Chris hiện không có kế hoạch lưu diễn hay thu âm cùng với ban nhạc. Thời gian qua, anh tập trung chăm sóc các con riêng với vợ cũ, Gwyneth Paltrow. 
* Xem thêm: Chris Martin chia tay mỹ nhân ‘50 sắc thái’
Chris và Dakota hẹn hò từ tháng 10/2017. Hai người lần cuối xuất hiện cùng nhau hồi tháng 4, khi cùng đi leo núi tại Malibu, bang California (Mỹ). Tháng 12/2018, nhiều tờ báo đưa tin cặp sao muốn tiến tới hôn nhân. 
Chris Martin, 42 tuổi, từng kết hôn với diễn viên Gwyneth Paltrow năm 2001. Cặp sao có hai con Apple (15 tuổi) và Moses (13 tuổi). Hai người ly dị năm 2014. Ca sĩ từng viết tặng vợ như Fix You, Magic, Swallowed in The Sea... Sau khi ly hôn, Chris hẹn hò với hai diễn viên khác là Jennifer Lawrence và Annabelle Waillis. Trong khi đó, Dakota Johnson, 29 tuổi, từng hẹn hò với người mẫu Matthew Hitt trước khi quen với Chris.
 
 
Dakota Johnson phô nhiều thể xác trong '50 sắc thái 2'
Dakota Johnson trong loạt phim "50 sắc thái".
Đạt Phan (theo Eonline) 