TITLE: Người mẫu 25 tuổi đăng quang Miss World Haiti - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Haiti, Hoa hậu Thế giới Haiti, Hoa hậu Thế giới, Miss World, Alysha Morency

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Alysha Morency vượt qua bảy thí sinh trong chung kết Hoa hậu Thế giới Haiti ở thủ đô Port-au-Prince. Trên sân khấu, cô nhận vương miện từ người tiền nhiệm Stephie Morency.
Alysha Morency trong phần thi áo tắm. Năm 2015, người đẹp từng nhận danh hiệu Miss Kriss Bikini tại cuộc thi Hoa hậu Haiti.
Alysha Morency sinh và lớn lên tại vùng ngoại ô Pétionville, thủ đô Port-au-Prince của Haiti. Từ nhỏ, cô sớm bộc lộ tài năng và niềm đam mê với nghệ thuật.
Alysha hiện là người mẫu kiêm ca sĩ và nhà thiết kế thời trang tại Haiti. Người đẹp cũng tham gia viết sách và từng có tác phẩm được xuất bản về lĩnh vực thời trang.
 
 
Hoa hậu Thế giới Haiti Alysha Morency
Hoa hậu Thế giới Haiti Alysha Morency làm mẫu ảnh thời trang. Video: Pro Vision TV.
Người đẹp tốt nghiệp chuyên ngành Thiết kế thời trang tại Đại học Marie Louise Trichet (Haiti).
Cô sẽ đại diện Haiti tranh tài tại Miss World 2019 được tổ chức vào tháng 12 tại London, Anh. Quốc gia châu Mỹ không tham gia thi Hoa hậu Thế giới từ năm 1976 đến năm 2012 vì bất ổn chính trị - xã hội.
Đạt Phan (theo Angelopedia)
Ảnh: Instagram	