TITLE: Gu mặc tôn chiều cao của bóng hồng phim 'Fast & Furious' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vanessa Kirby, phong cách thời trang Vanessa Kirby, Fast & Furious, ngoại truyện Fast & Furious

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sinh năm 1988 ở London, Vanessa Kirby có duyên với phim hành động trong hai năm trở lại đây. Cô từng sánh đôi tài tử Tom Cruise trong Mission: Impossible - Fallout năm 2018. Hiện người đẹp được chú ý khi vào vai Hattie Shaw trong bom tấn Fast & Furious: Hobbs & Shaw.
Khi tham dự sự kiện, Vanessa Kirby xây dựng phong cách sang trọng. Cô thường xuyên chọn những kiểu trang phục ôm cơ thể, dáng suông có tác dụng "ăn gian" chiều cao thay vì những kiểu đầm cầu kỳ như đuôi cá, trumpet, hạ eo, phồng xòe.
Tại giải Emmy năm ngoái, diễn viên chọn đầm suông lụa màu hồng kiểu dáng corset của Tom Ford. Thiết kế tối giản, ôm gọn cơ thể giúp cô vào nhóm sao mặc đẹp tại sự kiện.
Mẫu đầm corset dáng suông làm từ vải nhũ của Dior giúp cô khoe sắc ở thảm đỏ TV BAFTAs năm 2018.
 
 
Vanessa Kirby ở Emmy 2017
Ở Emmy 2017, cô diện đầm hồng cúp ngực băng voan của Marchesa. Video: AP.
Kiểu váy cổ yếm dáng suông, xếp ly màu bạc của Luisa Beccaria được người đẹp chinh phục.
Vanessa diện đầm đính kết bằng voan xuyên thấu của Temperley London khi tới dự Met Gala năm 2016.
Nữ diễn viên kết hợp đầm liền thân dáng suông kiểu công sở với giày gót nhọn đơn giản.
Với chân váy, người đẹp cũng chọn thiết kế hình ống, dáng suông, kết hợp áo bó sát.
Người đẹp sử dụng thắt lưng khi diện đầm cocktail sequin suông nhẹ.
Bộ cánh gồm quần bó và áo nhung cổ vuông ôm sát tôn dáng và chân của nữ diễn viên. 
Kiểu váy suit cũng có tác dụng làm vóc dáng thon gọn.
Sao Mai
(Ảnh: Harper's Bazaar, Pinterest)	