TITLE: Hồng Ngọc được chồng tặng nhà ở Mỹ dịp sinh nhật - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Ngọc, ca sĩ Hồng Ngọc, Mắt nai Chachacha

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Thomas chia sẻ trên trang cá nhân: "Biết em thích một ngôi nhà ở thành phố Destin từ lâu. Món quà mà cả nhà mình có thể dùng đến bất cứ lúc nào. Anh mua căn nhà từ mồ hôi nước mắt của em. Anh chỉ giỏi biết cách sinh lợi tiền của em làm ra thôi". Anh Thomas còn chúc vợ đón tuổi mới bình an và mạnh khỏe. 
Gia đình ca sĩ Hồng Ngọc.
Ca sĩ Hồng Ngọc nói: "Tôi vui lắm khi nhận món quà sinh nhật đầy ý nghĩa. Trước giờ, vợ chồng tôi vẫn mua nhà để dành cho thuê, lâu lâu ra nghỉ dưỡng. Tôi thích khu vực biển ở Florida từ lâu nên ông xã cố gắng tìm cho bằng được".  
Gia đình Hồng Ngọc hiện sống ở thành phố Dallas, Texas, Mỹ. Chồng ca sĩ là Thomas Tâm - doanh nhân hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật. Hơn 12 năm bên nhau, ca sĩ cho biết tổ ấm của họ luôn tràn ngập tiếng cười với ba con: hai trai, một gái. Con đầu - Chấn Hưng - được 12 tuổi, bé gái thứ hai - Hồng Ân - bảy tuổi và con trai thứ ba - Chấn Hào - bốn tuổi. Cô từng trải qua cuộc hôn nhân với nhạc sĩ Minh Nhiên.
 
 
MV 'Hạnh phúc nơi đâu' - Hồng Ngọc
MV "Hạnh phúc nơi đâu" (sáng tác: Lương Bằng Quang) - Hồng Ngọc. 
Hồng Ngọc sinh tại Bình Phước trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật, gồm năm anh em. Bố cô là tay trống, mẹ là ca sĩ phòng trà. Hơn 10 tuổi, cô đoạt giải nhất cuộc thi hát Hoa phượng đỏ. Năm 1996, ca sĩ đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình. Sự nghiệp của Hồng Ngọc bắt đầu tỏa sáng vào những năm 2000 với Mắt nai cha cha cha của Sỹ Luân. Bài hát giúp cô đoạt giải Ca sĩ yêu thích của Làn Sóng Xanh. Ca khúc Vùng trời bình yên (nhạc sĩ Phạm Hữu Tâm) mà cô kết hợp cùng Đàm Vĩnh Hưng cũng được khán giả yêu thích.  
Tâm Giao
