TITLE: Bảo Trúc: 'Chồng Tây khóc khi tôi đòi chia tay' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bảo Trúc, diễn viên Bảo Trúc, phim "Người mẫu"

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Cuộc sống chị thay đổi thế nào sau khi sinh con hồi cuối tháng 3?
- Gia đình tôi dọn qua nơi ở mới. Chúng tôi cũng đón con gái riêng của tôi - bé Sushi - từ quê Bạc Liêu lên sống chung và tìm trường cho bé đi học. Lúc đó, tôi sinh con thứ hai - bé Snow - được một tuần, vợ chồng thường xuyên tranh cãi vì mâu thuẫn cách nuôi, chăm con. Tôi sinh mổ lại không kịp tìm người hỗ trợ chăm bé nên tự làm mọi thứ. Do bất đồng ngôn ngữ và văn hóa, chúng tôi không hiểu rõ nhau. Ví dụ, tôi thường pha sữa ấm cho con uống nhưng anh tự tìm hiểu thông tin trên mạng và để sữa pha xong vào tủ lạnh, khi con đòi uống là có sữa trữ sẵn không cần pha lại. Nhiều lúc, tôi quá bực tức đề nghị chia tay. Nghe vậy, anh Thorsten rất buồn. Tưởng tôi muốn bỏ nhau thật nên chồng bật khóc trước mặt tôi.
Ngoài mâu thuẫn, chúng tôi cũng gặp nhiều tình huống vui trong chuyện nuôi con. Có lần, tôi bảo anh ấy em bé ăn dặm thay tã sẽ không có mùi hôi nên anh giành làm công việc này. Cuối cùng, anh biết bị lừa và giận tôi hai ngày mới nguôi (cười). 
Con gái thứ hai của Bảo Trúc được gần năm tháng tuổi. 
- Anh chị giải quyết vấn đề mâu thuẫn nuôi con như thế nào? 
- Tôi nghĩ con cái chính là mối dây liên kết tình cảm vợ chồng. Sau xung đột, chúng tôi nghĩ về con - bé Snow - để bình tĩnh đối thoại xem ai đúng, sai, rút kinh nghiệm và xin lỗi nhau. Hiện giờ, chúng tôi đã biết cách cân bằng lại cuộc sống và vun đắp cho tổ ấm. Tôi cũng tìm được người giúp chăm sóc em bé nên có thời gian trông coi nhà cửa, phụ anh vài việc. Tôi hạnh phúc vì được bạn đời yêu thương, chiều chuộng mặc dù đôi lúc anh ấy hay nhõng nhẽo với vợ (cười).
- Con gái riêng của chị - bé Sushi - dành tình cảm cho cha dượng ra sao?
- Con bé tròn bảy tuổi lên lớp một. Thời gian đầu lên TP HCM, bé hay than buồn vì không có bạn bè chơi cùng. Anh Thorsten hiểu được tâm lý của Sushi nên thường tranh thủ đi làm về sớm đưa bé đi ăn, dạo các khu trò chơi dành cho trẻ em. Cuối tuần, hai cha con ra đồng cỏ gần nhà thả diều. Con bé hay bênh vực cha dượng mỗi khi chúng tôi tranh luận vấn đề nào đó. Nếu thấy cha dượng buồn, con bé liền an ủi. 
- Gia đình chồng đón nhận chị thế nào?
- Bố mẹ anh ấy ở Đức nhưng rất quan tâm cuộc sống của chúng tôi. Thời gian cả hai xảy ra mâu thuẫn, mẹ anh Thorsten nhắn tin động viên, an ủi. Ông bà cũng thích môi trường sống ở Việt Nam, thường gọi điện hỏi thăm, nhắn tin cho tôi, không quên để lại câu "I love you" cuối mỗi tin nhắn. Tôi quá may mắn vì được bố mẹ chồng yêu thương.
- Trải qua một lần đổ vỡ hôn nhân, chị giữ gìn hạnh phúc hiện tại ra sao?
- Đôi khi ngồi trò chuyện, vợ chồng tôi tự bảo sao cả hai đến với nhau nhanh, gọn, nhẹ như thế. Quen chưa đến một năm đã đăng ký kết hôn. Tôi và chồng đều muốn tìm bến đỗ an toàn và bền vững nên mạnh dạn ngay từ đầu. Tôi thuộc kiểu người nóng tính nên nhiều lúc khó kiềm chế bản thân mỗi khi có "lửa" giận trong lòng. Anh Thorsten là người tốt, biết nhường nhịn, yêu thương vợ. Anh ngọt ngào lắm, mỗi lần gặp tôi, điều đầu tiên anh làm là hôn vào môi - cách chúng tôi thường làm để thể hiện tình yêu dành cho nhau.
Bé Snow được gần 5 tháng tuổi, rất đáng yêu, ngoan ngoãn và hay cười. Mỗi ngày, cảm xúc của chúng tôi được nuôi dưỡng bằng tình yêu con cái. Vì vậy, mối quan hệ càng lúc càng đậm đà và ý nghĩa hơn.
Con gái riêng của Bảo Trúc - bé Sushi (phải) - năm nay bảy tuổi. 
- Khi nào anh chị tổ chức đám cưới? 
- Anh Thorsten chưa kết hôn bao giờ nên luôn mơ ước được mặc áo chú rể. Đồ vest, giày dành cho lễ cưới, anh đã mua sẵn, giữ gìn trong tủ. Chúng tôi định làm đám cưới sau khi đăng ký kết hôn nhưng tôi lại có bầu trước. Vì vậy, cả hai bàn bạc và dự định tổ chức cưới vào tháng 12. Ba mẹ chồng tôi sẽ từ Đức về Việt Nam tham dự. Tôi thích tổ chức lễ cưới ấm cúng trên bãi biển với sự góp mặt của gia đình, bạn bè thân thiết.
- Chị dự định gì cho việc trở lại đóng phim?
- Ở nhà hơn một năm nay nên tôi nhớ phim trường. Chồng ủng hộ tôi quay lại diễn xuất. Bé Snow cũng cứng cáp, có vú nuôi phụ chăm sóc nên tôi yên tâm hơn khi đi quay. Tôi bắt đầu nhận phim trở lại với vai diễn nhẹ nhàng, bối cảnh chỉ ở TP HCM chứ không đi tỉnh. 
 
 
Bảo Trúc kết hôn lần hai
Bảo Trúc trong phim "Cột mốc 23". 
 
Tâm Giao
