TITLE: Tín đồ thế giới chạy theo mốt quàng khăn kiểu cụ bà - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: quàng khăn kiểu cụ bà, phong cách cụ bà, xu hướng Xuân Hè 2019, mốt hot 2019, phong cách đường phố, tín đồ thời trang, Kendall Jenner, Chloë Sevigny

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo WWW, năm nay, phong cách cụ bà tiếp tục lên ngôi, trong đó chiếc khăn trùm đầu xuất hiện ồ ạt trên sàn diễn của Mary Katrantzou, Christopher Kane, Gucci, Balenciaga, Vetements hay Versace. Nhiều cô gái theo đuổi phong cách này với cách phối đa dạng.
 
 
Khăn trùm đầu trong show Gucci Resort 2019
Gucci lăng xê nhiều kiểu khăn trùm đầu trong show Resort 2019 tại nghĩa trang cổ ở Pháp.
Được coi là biểu tượng thời trang thế hệ mới, Kendall Jenner lăng xê mốt khăn quàng bà cụ với cả bộ denim trắng.
Diễn viên Chloë Sevigny kết hợp khăn trùm đầu với kiểu áo quá khổ mang cảm hứng thập niên 1980.
Nhà thiết kế Ulyana Sergeenko chọn khăn đen đồng điệu váy cổ vuông.
Một cô gái dùng khăn đỏ làm điểm nhấn cho bộ cánh trắng gồm crop top và quần jeans ống loe theo phong cách thập niên 1970.
Khăn và túi họa tiết da báo làm tăng vẻ sang trọng cho đầm đen tối giản.
Phong cách sporty chic được một cô gái áp dụng bằng áo hoodie, quần âu, giày da và khăn quàng họa tiết.
Một cách mặc đồng bộ từ trang phục đến phụ kiện bằng váy và khăn của Versace.
Cách chơi màu đỏ và các gam trung tính của một tín đồ.
Một cô gái thể hiện đẳng cấp phối đồ bằng cách sử dụng nhiều lớp trang phục với họa tiết cùng màu sắc đa dạng.
Mốt khăn cụ bà cũng phù hợp với phong cách diện đồ freesized của nhiều bạn trẻ Nhật Bản.
Cách kết hợp khăn với trench coat cùng áo bảo hộ lao động.
Sao Mai (Ảnh: Vogue, Pinterest)	