TITLE: Bằng Kiều lần đầu song ca với Thanh Lam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bằng Kiều, Thanh Lam, liveshow Nơi mùa thu bắt đầu

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Bằng Kiều chia sẻ anh và Thanh Lam có màu giọng, phong cách khác nhau nên dù quen biết nhiều năm, hai người chưa từng kết hợp. "Trong âm nhạc, Thanh Lam dữ dội trong khi tôi đi theo hình tượng nhẹ nhàng, tình cảm. Chúng tôi cùng xuất hiện trong nhiều chương trình nhưng chưa bao giờ nghĩ sẽ song ca. Ý tưởng nảy ra khi hai chị em cùng muốn mang đến một tiết mục độc đáo, mới lạ trong chương trình sắp tới", Bằng Kiều nói. 
Ca sĩ Bằng Kiều (trái) và Thanh Lam hát chung trong chương trình "Nơi mùa thu bắt đầu".
Nam ca sĩ không bị áp lực khi hát cùng đàn chị vì cả hai chủ trương nhường nhịn nhau, không phô diễn kỹ thuật. Anh bày tỏ sự ngưỡng mộ đàn chị: "Giọng hát, phong cách biểu diễn của Thanh Lam máu lửa nhưng lại toát lên vẻ đẹp đằm thắm, nữ tính, thu hút người nghe". 
 
 
Bằng Kiều lần đầu song ca với Thanh Lam
Thanh Lam hát "Một ngày mùa đông" của Bảo Chấn. Nguồn: Thanh Lam Audio. 
Bằng Kiều, Thanh Lam và giám đốc âm nhạc Dương Cầm chọn Một ngày mùa đông - bài hát từng được cả hai ca sĩ thu âm đơn ca. Dương Cầm cho rằng bản phối mới do anh thực hiện sẽ tôn lên chất giọng của họ. Ngoài ra, nội dung bài hát nói về cảm xúc trong ngày cuối thu, chớm đông, đúng với chủ đề chương trình.
Ngoài tiết mục song ca với Bằng Kiều, Thanh Lam còn thể hiện các nhạc phẩm Khát vọng, Hoa sữa, Đâu phải bởi mùa thu, Ngẫu hứng sông Hồng... Hồng Nhung, Hà Trần cũng là hai khách mời của đêm nhạc. Hà Trần sẽ biểu diễn Điều ngọt ngào nhất, Thu cạn, Mùa thu trắng. Hồng Nhung hát một số nhạc phẩm của Dương Thụ, Trịnh Công Sơn.
Hà Thu 