TITLE: Phim 18+ về 'cuộc săn người' ngừng quảng bá sau vụ xả súng ở Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: The Hunt, xả súng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Variety, đơn vị phát hành phim đánh giá yếu tố bạo lực của The Hunt không phù hợp tình hình nhạy cảm ở Mỹ - khi ít nhất 34 người thiệt mạng trong các vụ xả súng tuần qua ở El Paso (bang Texas), Dayton (Ohio) và Gilroy (California). Một mẩu quảng cáo tác phẩm - lên sóng kênh ESPN cuối tuần qua - đã được gỡ bỏ. Hãng Universal sẽ tính lại chiến lược quảng bá phim nhưng vẫn giữ lịch phát hành vào ngày 27/9.
Diễn viên Betty Gilpin (phải) trong "The Hunt". Ảnh: Universal.
The Hunt do Craig Zobel đạo diễn, quy tụ các diễn viên Ike Barinholtz, Betty Gilpin, Emma Roberts và Hilary Swank. Phim mang nhãn R (18+), xoay quanh 12 người lạ tỉnh dậy trong một khu rừng, phát hiện đang bị những kẻ giàu có săn đuổi để giải trí. Chiến lược quảng bá tác phẩm nhấn vào yếu tố hành động, bạo lực, với trailer có cảnh một số người không mang vũ khí bị sát hại.
Lực lượng an ninh Mỹ bên ngoài hiện trường vụ xả súng ở El Paso, ngày 3/8. Ảnh: Reuters.
Không phải lần đầu chuyện quảng bá, phát hành phim bị ảnh hưởng từ bi kịch đời thật. Sau vụ tấn công ngày 11/9/2001 ở Mỹ, hãng Warner Bros. hủy bỏ một trailer phim Collateral Damage có cảnh đánh bom. Phim Death Wish - kể về người đàn ông (Bruce Willis đóng) dùng bạo lực tự thực thi công lý - phải dời lịch chiếu vài tháng do vụ xả súng ở Las Vegas (Mỹ), tháng 10/2017. Cũng do sự việc này, hai phim Blade Runner 2049 và Marshall hủy buổi ra mắt.
* Xem thêm: Sao Hollywood chỉ trích Tổng thống Trump sau vụ xả súng
Ân Nguyễn 