TITLE: Khán giả chê diễn biến các tập cuối 'Về nhà đi con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Bảo Thanh, Quốc Trường, Thu Quỳnh, Tuấn Tú, Trung Anh

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Về nhà đi con hiện phát sóng hết tập 81. Phim có thêm bốn tập ngoại truyện sau khi kết thúc ở tập 85. Đạo diễn Danh Dũng tiết lộ kết phim có hậu. Tuy nhiên, nhiều khán giả nhận xét các tập cuối khó giải quyết triệt để các nút thắt tình cảm được đề cập. Việc kéo dài từ 62 lên 85 tập phim khiến các tập cuối luẩn quẩn, đặc biệt là trong diễn biến tâm lý các nhân vật.
Tình cảm của cặp Thư (Bảo Thanh) và Vũ (Quốc Trường) thay đổi thất thường. Khi còn chung sống, Thư dần yêu Vũ thật lòng nhưng khi anh đề cập chuyện ly hôn, cô không níu kéo. Sau khi bị người tình phản bội, Vũ ngày một quan tâm vợ cũ, thậm chí ghen tuông khi thấy cô thân mật với Dũng - bạn thân của mình. Dù có nhiều khúc mắc, hai nhân vật không thẳng thắn trò chuyện, dẫn đến đổ vỡ, hiểu lầm.
 
 
Trích đoạn 'Về nhà đi con' tập 81
Trích đoạn 'Về nhà đi con' tập 81.
Trên fanpage bộ phim, khán giả Thạch Thảo nhận xét: "Thư nhiều lần từ chối tha thứ Vũ dù rõ ràng yêu anh. Tình tiết này khá vô lý. Dù sao, hai người có con trai với nhau, người mẹ luôn nghĩ về tương lai của đứa trẻ nên hạn chế việc chia tay". Nhiều người xem cũng băn khoăn không biết biên kịch, đạo diễn giải quyết chuyện tình của họ thế nào trong vài tập cuối, khi cả hai nhân vật đều không chắc chắn tình cảm trong lòng. Đa số khán giả mong Vũ quay về bên Thư nhưng một số ít nhận xét Vũ không xứng đáng được tha thứ bởi tính cách trăng hoa, lăng nhăng trong quá khứ. 
 
 
Khán giả ngán ngẩm vì nhân vật 'Về nhà đi con' lập lờ chuyện tình cảm
Trích đoạn tập 82 của phim, phát sóng tối 7/8. 
Lý giải về sự dùng dằng trong mối quan hệ này, Bảo Thanh nói tình cảm của Thư và Vũ không thể nói một câu tha thứ là xong. Nhân vật của cô chịu nhiều tổn thương từ đầu đến cuối phim. Thư từng bị Vũ và Dũng - bạn thân của Vũ - lừa gạt. Khi lỡ mang bầu với Vũ, cô bị anh khinh thường, cho là dùng chiêu trò gài bẫy. Hôn nhân của hai người bị ràng buộc bởi hợp đồng, vì thế, giữa họ có nhiều khoảng cách, nghi ngại. Khi Vũ ngoại tình, Thư càng tổn thương. "Ở cuối phim, Thư khóc rất nhiều vì Vũ. Cô ấy dành cho anh cả tình yêu, sự thù hận, nỗi day dứt".
Quốc Trường cũng lý giải: "Vũ phải lòng Thư ngay từ khi mới gặp nhau nhưng khi nghe cô nói chuyện với bạn, bàn chuyện đưa anh vào tròng, Vũ lập tức mất cảm tình với cô. Trước mặt Vũ, Thư luôn thể hiện là người thực dụng, mưu mô. Vì thế, Vũ vẫn có nhiều điểm nghi ngờ vợ. Trong khi đó, Thư hiếm khi giải thích về những việc mình làm. Điều đó khiến anh luôn băn khoăn về tình cảm dành cho cô". 
Các nhân vật khác như Huệ (Thu Quỳnh), ông Sơn (Trung Anh), cô Hạnh (Thuý Hà) cũng bị khán giả phản ứng. Cụ thể, Huệ liên tục từ chối tình cảm của Quốc (Tuấn Tú). Sau khi biết anh ngầm đầu tư cho cô mở quán trà, Huệ tức giận, phản ứng gay gắt vì cho rằng Quốc đang thương hại mình. Trước đó, khi vào làm việc trong công ty của anh, Huệ lại tỏ ra quan tâm đến sếp, thường xuyên nấu ăn cho anh. Trong ngày khai trương quán trà, Huệ cũng vui vẻ khi Quốc đến chung vui cùng gia đình.
Thái độ không dứt khoát của Huệ trong nhiều tập khiến khán giả thắc mắc. Một số người xem nhận xét cô "tinh vi", "không biết điều", bày tỏ đồng cảm với tình ý chân thành của Quốc. "Từ đầu phim, chị Huệ luôn nhu nhược. Yêu, ghét đều không rõ ràng. Sự lập lờ của chị khiến anh Quốc cố gắng chinh phục vì tưởng mình được 'bật đèn xanh'. Hơn nữa, anh Quốc đầu tư quán chứ không cho không chị, hai người có thể ăn chia lợi nhuận đàng hoàng", khán giả Minh Huyền bình luận trên fanpage bộ phim. 
Thu Quỳnh cho biết nhân vật Huệ là người có tính cách nhu mì, ít khi thể hiện cảm xúc gay gắt. "Sau khi ly hôn Khải, cô gặp nhiều rào cản tâm lý, chưa sẵn sàng đến với người đàn ông khác, cũng không muốn vô cớ nhận lòng tốt của người khác. Vì thế, tôi thấy diễn biến tâm lý nhân vật như vậy hợp lý", Thu Quỳnh nói. 
Cô Hạnh (Thuý Hà) và ông Sơn (Trung Anh). 
Chuyện tình cảm của ông Sơn cũng chưa ngã ngũ khi cô Hạnh liên tục lẩn tránh ông, khước từ tình cảm của người bạn già. Từ một người cha cứng rắn, ông nhiều lần đổ bệnh, thất thần vì nhớ nhung cô Hạnh. Trong khi đó, cô Hạnh cũng có thái độ không rõ ràng từ khi mới quen biết ông Sơn. Cô nhận sự giúp đỡ từ ông và gia đình, thậm chí không ít lần chủ động tìm đến nhà ông Sơn. Qua sự quan tâm, những cử chỉ của ông Sơn, cô Hạnh phần nào hiểu được tình cảm ông dành cho mình. Thế nhưng nhân vật bỏ đi mà không chào từ biệt khi được ông Sơn đưa vào viện. 
Trước đó, ông Sơn cũng đánh mất thiện cảm của khán giả khi thiếu tâm lý, tinh tế trong cách giải quyết chuyện tình cảm của các con. Ông ép Vũ ly hôn Thư dù chưa tìm hiểu kỹ nguyên nhân. Trước đó, ông lại cố chấp muốn Huệ chung sống với Khải dù con gái cả gặp nhiều đau khổ. NSƯT Trung Anh phân tích nhân vật ông Sơn gặp nhiều khó khăn vì "gà trống nuôi con", không có được sự tinh tế như người mẹ. Trong nhiều trường hợp, ông muốn sửa chữa những lỗi lầm quá khứ nhưng lại càng thêm sai. 
Về nhà đi con xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con.
Thanh Thanh 