TITLE: Váy áo hàng hiệu của 'Mỹ nhân cười đẹp nhất Hàn Quốc' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mỹ nhân cười đẹp nhất Hàn Quốc, Han Hyo Joo, thời trang, váy áo hàng hiệu, Dong Yi

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Han Hyo Joo góp mặt trên chương trình "Section TV" của đài MBC với váy dệt kim họa tiết của Alexander McQueen, giá 2.145 USD (gần 50 triệu).
Hôm 10/8, đài USA network (Mỹ) tung teaser đầu tiên của phim truyền hình Treadstone, đánh dấu lần đầu chạm ngõ Hollywood của Han Hyo Joo. Diễn viên Hàn Quốc thể hiện nhiều cảnh đánh đấm, rượt đuổi. Phim còn có sự góp mặt của dàn diễn viên quốc tế nổi tiếng như Jeremy Irvine (từng đóng Mamma Mia 2), Brian J Smith (Sense 8), Omar Metwally (The Affair), Tracy Ifeachor (Quantico), Gabrielle Scharnitzky (đóng phim The Game)... Series được phát sóng tại Mỹ vào tháng 10.
Trên các diễn đàn lớn tại Hàn, hàng nghìn bình luận khen Han Hyo Joo chuyên nghiệp, thu hút trong những cảnh hành động. Khán giả bày tỏ mong sớm nhìn thấy Han Hyo Joo quảng bá phim tại Mỹ. Đa số nhận định nữ diễn viên có gu thời trang ổn định, sẽ nổi bật khi sánh vai dàn sao Hollywood. Nhiều năm qua cô luôn lọt top "Biểu tượng thời trang Hàn Quốc", thường xuyên xuất hiện với loạt váy áo hàng hiệu.
 
 
Han Hyo Joo năm 19 tuổi.
Han Hyo Joo năm 19 tuổi. Video: SBS.
Theo Daum, "Mỹ nhân cười đẹp nhất Hàn Quốc" phù hợp với mọi loại trang phục nhờ vóc dáng đẹp, chiều cao 1,72 m. Tại lễ trao giải MAMA (Mnet Asian Music Awards) ở Hong Kong, cô diện váy nhung xanh đen thuộc bộ sưu tập Thu đông 2016 của hãng Prada. Thiết kế tạo điểm nhấn với phần cổ lọ xếp ly và đính đá họa tiết cỏ, giá hơn 4.490 USD (gần 105 triệu đồng). 
Diễn viên dự Liên hoan phim quốc tế Busan (Busan International Film Festival) lần thứ 21 với chiếc váy nhung đen hở lưng của Ralph Lauren, có giá 3.290 USD (gần 76 triệu đồng). Thiết kế nằm trong bộ sưu tập Thu đông năm 2016, từng thu hút nhiều sao nữ Hollywood khi xuất hiện tại Tuần thời trang Paris. 
 
 
Thời trang thảm đỏ của Han Hyo Joo
Video: AndaTv.
Burberry (Anh) là thương hiệu Hyo Joo yêu thích nhất, tủ đồ của cô một phần ba là các thiết kế của hãng thời trang này. Diễn viên phim Dong Yi cho biết mê mẩn loại áo trench coat chất liệu gabardine - loại vải cotton có độ bền cao, nhẹ, chịu nhiệt tốt, chống thấm và chống rách. Chiếc trench coat của Burberry vừa truyền thống, vừa hiện đại nhờ mix phần tay họa tiết da báo, có giá hơn 2.640 USD (khoảng 61 triệu). 
Han Hyo Joo diện áo khoác gabardine của Burberry đến Bali (Indonesia) chụp ảnh tạp chí. Thiết kế mang phong cách quân đội Anh, có 1.595 USD (khoảng 37 triệu).
Hyo Joo tạo dáng với áo khoác dạ Burberry màu xám, giá 1.197 USD (gần 28 triệu đồng).
Diễn viên xuất hiện trên trang bìa tạp chí Grazia với "cây" Burberry. Áo trench coat xanh tím có giá 2.160 USD (hơn 50 triệu đồng) và giày đế xuồng 1.559 USD (hơn 36 triệu).
Người đẹp tiết chế phụ kiện khi diện thương hiệu Maison Margiel chất liệu vải dệt satin (gồm quần short, áo blaze và áo vest với phần tà áo tua rua). Trang phục có giá 2.765 USD (xấp xỉ 64 triệu). 
 
 
Han Hyo Joo khoe đẹp cuốn hút trong sự kiện
Thời trang thảm đỏ của Hyo Joo. Video: Focusnews.
Mỹ nhân Hàn tôn dáng với thiết kế của Céline. Váy len có giá 3.305 USD (77 triệu đồng), quần 1.064 USD (25 triệu) và vòng cổ 784 USD (hơn 18 triệu đồng). Tổng trang phục hơn 5.153 USD (gần 120 triệu đồng)
Hyo Joo diện áo khoác chất liệu gabardine của Louis Vuitton với giá 3.370 USD (hơn 78 triệu) và giày cao gót mảnh hiệu Christian Louboutin Marlenarock 890 USD (20 triệu).
Người đẹp có hơn 20 chiếc túi hiệu Lipault của Pháp, từ 300 đến 2.000 USD (7 triệu - 50 triệu). 
Hyo Joo sinh năm 1987, gia nhập làng giải trí từ năm 2005, sau khi chiến thắng cuộc thi nhan sắc tuổi teen. Loạt phim gây ấn tượng của cô gồm: Điệu valse mùa xuân, Thiên đường và mặt đất, Huyền thoại Iljimae, Người thừa kế sáng giá, Only you, Hoàng đế giả mạo, W- Hai thế giới...
Năm 2011, ở tuổi 23, cô khiến nhiều diễn viên tiền bối ngưỡng mộ khi trở thành Thị hậu nhờ phim truyền hình Dong Yi. Hai năm sau đó, người đẹp đoạt Ảnh hậu với phim hành động Cold Eyes. Nhờ nụ cười khỏe khoắn, Hyo Joo đứng đầu cuộc bình chọn "Mỹ nhân cười đẹp nhất Hàn Quốc". Ngoài ra, cô còn thắng giải "Nữ hoàng phim cổ trang" năm 2013 và biểu tượng thời trang của nước này. Diễn viên luôn trở thành tâm điểm mỗi lần xuất hiện.
 
 
Tạo hình xinh đẹp của Han Hyo Joo trong "Dong Yi"
Han Hyo Joo trong Dong Yi. Video: MBC.
Thanh An
Ảnh: Grazia, Naver, Vogue
	