TITLE: Jun Phạm tập trung làm việc thay vì yêu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jun Phạm, nhóm 365, diễn viên Jun Phạm

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Việc anh mời BB Trần giả gái, đóng cặp trong MV vừa qua khiến một lần nữa giới tính của anh gây tò mò với khán giả, anh nói sao về điều này?
- Tôi mời diễn viên BB Trần đóng vai nữ chính ở cuối MV chỉ nhằm vào yếu tố hài hước, ý tưởng dựa trên câu chuyện dân gian ở Nhật: khi một người đi tìm người yêu đã mất ở âm phủ, người đó sẽ hóa thành quỷ nếu ta quay lại nhìn. Việc khiến mọi người chú ý vào giới tính của tôi là việc nằm ngoài mong đợi.
 
 
Jun Phạm mời BB Trần đóng nữ chính trong MV
MV "Hai bàn tay" - Jun Phạm.
- Từng vướng tin đồn có tình cảm với Isaac cũng như vài đồng nghiệp nam, vì sao anh chưa bao giờ giải thích?
- Tin đồn có quan hệ tình cảm với Isaac vào khoảng thời gian sau khi nhóm 365 tan rã và tôi quay phim 100 Ngày bên em. Lúc đó, tôi hạn chế nhắc đến vấn đề này vì không muốn tiếp tục mượn danh nhóm 365 để gây chú ý trong công việc. Tôi xem các thành viên như gia đình, có thể khán giả nhìn thấy chúng tôi thân thiết nên mới gán ghép. Thay vì giải thích về các mối quan hệ riêng, tôi muốn tập trung vào công việc để mang đến các sản phẩm chất lượng cho công chúng.
Khi nhóm 365 còn hoạt động, người hâm mộ viết rất nhiều truyện tưởng tượng về tình cảm giữa các thành viên. Tôi thấy vui vì có nhiều khán giả quý mến. Ngày trước, tôi sống thiên về cảm xúc, dễ buồn phiền vì những bình luận không hay. Nhưng giờ tôi nhận ra không quan tâm đến tin đồn cũng không cần phải mất thời gian đính chính về những điều này. Tôi im lặng để tập trung phát triển sự nghiệp. Những người thật sự thích Jun Phạm sẽ hiểu tôi là người như thế nào. Dĩ nhiên, họ sẽ rất vui nếu tôi có người yêu.
Jun Phạm sinh năm 1989, là cựu thành viên nhóm nhạc nam 365 do Ngô Thanh Vân quản lý. Sau khi nhóm nhạc tan rã, anh đi theo con đường solo. 
- Hiện tại anh yêu ai?
- Tôi không nghĩ đây là khoảng thời gian thích hợp để có người yêu. Tôi quá yêu điện ảnh và muốn tìm một người đồng điệu để yêu thật sự rất khó. Thay vào đó, tôi có thể tìm thấy niềm vui từ những người thân thiết như ca sĩ Trúc Nhân, nhà văn Anh Khang, diễn viên Ngô Thanh Vân... Trò chuyện với những người luôn nghĩ về công việc giúp tôi có thêm động lực phấn đấu vì bản thân. Họ cũng là người mà tôi tìm đến để tâm sự về chuyện nghề hay cuộc sống hàng ngày. Tôi thấy thoải mái với cuộc sống độc thân hiện tại.
- Những lúc mệt mỏi, ai là chỗ dựa tinh thần của anh?
- Đó là bố. Từng có thời gian yêu và đau khổ vì người khác, tôi nhận ra chỉ có gia đình là nơi không bao giờ quay lưng, giận hờn hay bỏ rơi mình. Mẹ tôi mất gần 10 năm, bố vẫn ở vậy nuôi con. Tuy không thường xuyên nói chuyện với nhau nhưng ông là người hiểu rõ tôi nhất. Có những ngày mệt mỏi vì công việc, tôi thức dậy và thấy bố âm thầm dọn dẹp nhà, nấu ăn cho mình, tôi bỗng nhiên không còn buồn. Bây giờ công việc tôi ổn định hơn, tôi chỉ muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho gia đình. Vì họ là những người thật sự yêu thương tôi chứ không phải một Jun Phạm của làng giải trí.
Jun Phạm được khán giả biết đến với vai trò diễn viên trong "Tấm Cám: chuyện chưa kể", "100 Ngày bên em", "Về quê ăn Tết... Anh còn có khả năng viết sách, biên kịch.
- Jun Phạm của hiện tại thay đổi như thế nào so với lúc hoạt động trong nhóm nhạc nam 365?
- Tôi sống tích cực hơn trước rất nhiều. Tôi sống vì bản thân, gia đình và tiếp tục làm những điều thấy vui, không đặt nặng vấn đề tiền bạc. Như lúc tham gia phim truyền hình, dù mức cát-xê thấp tôi vẫn nhận làm vì thích kịch bản và có những người bạn thân thiết cùng tham gia.
Quá khứ là những thứ đã qua đi, chúng ta phải chấp nhận. Việc nhóm 365 tan rã cũng vậy. Từ khi tách nhóm, cuộc sống của tôi dần ổn định hơn. Khi còn đi diễn với nhóm, số tiền tôi kiếm được chỉ bằng một nhân viên văn phòng bình thường. Bây giờ, tôi có thu nhập đủ sống, có tiền để mua căn nhà nhỏ, xe riêng và phụ giúp gia đình. Sách của tôi không còn viết về quá khứ, thay vào đó là những câu chuyện của tương lai.
- Vì sao anh lấn sân ở nhiều lĩnh vực như diễn xuất, viết sách, biên kịch, đạo diễn?
- Tôi nhìn nhận khả năng âm nhạc không phải là thế mạnh của mình. Vì thế, tôi làm ca sĩ, diễn viên, biên kịch, đạo diễn... với mục đích đi tìm thứ mình thật sự giỏi và phát triển nó. Làm nhiều việc nhưng tôi nghiêm túc và đầu tư chỉn chu cho từng sản phẩm. May mắn là những việc tôi làm được công nhận một cách nhất định. Niềm vui của tôi là được những người trong giới chuyên môn công nhận khả năng. Tôi góp phần vào kịch bản của Tấm Cám: Chuyện chưa kể, Cô ba Sài Gòn, 100 ngày bên em... Bây giờ, tôi được các đồng nghiệp ở lĩnh vực biên kịch xem mình như đồng nghiệp. Họ trao đổi với tôi về các ý tưởng, dự định làm phim.
- Anh có các kế hoạch công việc gì?
- Tôi đóng vai hoàng tử Hồng Nhậm (vua Tự Đức lúc trẻ) trong phim Phượng Khấu - một dự án phim liên quan đến nét văn hóa Việt. Hiện tại, tôi học thêm công việc đạo diễn với hy vọng 10 năm nữa có thể thành công ở vai trò này. Tôi ấp ủ phim điện ảnh đầu tay trong vài năm tới.
 
 
MV 'Tân thời' của Jun Phạm
MV "Tân thời " của Jun Phạm (nhạc phim "Cô Ba Sài Gòn", 2017).
Ngân Phạm 