TITLE: Anh Thư diện 5 kiểu áo dài cưới đính hạt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Anh Thư, áo dài cưới, người mẫu Anh Thư

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Anh Thư tạo dáng với trang phục của nhà thiết kế Minh Châu tại Bảo tàng TP HCM. Áo dài cưới có phom dáng truyền thống, đính hạt trên thân áo. Nhà thiết kế sử dụng chất liệu vải lụa màu nude phối voan.
Áo dài cách điệu có phần tà phủ đất, kết hợp nhiều chất liệu như lụa, voan, ren... tạo thành kiểu dáng nhiều tầng lớp (layer).
Hạt cườm, pha lê... được đính dọc thân áo, quanh viền cổ để tạo điểm nhấn.
Anh Thư để tóc mái, xõa vai tạo cảm giác trẻ trung so với độ tuổi 37. Cô theo xu hướng trang điểm đơn giản kiểu Hàn Quốc, chủ yếu kẻ chân mày, đánh phấn nền và tô son.
Anh Thư sinh năm 1982 tại TP HCM. Cô bén duyên với showbiz khi được mời vào nhóm người mẫu Hoa Học Đường. Năm 2002, cô dự cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh giành được giải Thí sinh được yêu thích nhất. Cô còn được biết qua các bộ phim: "Những cô gái chân dài" (2002), "Tuyết nhiệt đới" (2004)... Hiện cô là mẹ đơn thân của con trai 12 tuổi.
 
 
Anh Thư tát Xuân Lan trong phim "Những cô gái chân dài"
Anh Thư trong phim "Những cô gái chân dài". Video: Galaxy.
Tam Kỳ	