TITLE: Sao ngoại chuộng mốt quần túi hộp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao ngoại, phong cách sao, thời trang sao, sao mặc đẹp, quần túi hộp, xu hướng Xuân Hè 2019, mốt hot 2019, Rihanna, Bella Hadid, Gigi Hadid, Kaia Gerber, Kim Kadarshian

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Rihanna là một trong số ngôi sao sớm theo đuổi phong cách này. Ca sĩ thể hiện tài phối đồ bằng chiếc quần rộng quá khổ, kiểu áo khoác biến tấu với chi tiết corset ở thắt lưng.
Kaia Gerber - con gái siêu mẫu Cindy Crawford - diện quần rằn ri với crop top hở eo.
Bella Hadid sưu tầm nhiều quần túi hộp. Trong một lần dạo phố, cô mặc cả bộ màu trắng với phong cách thể thao.
Chị gái của Bella - người mẫu Gigi Hadid - khoe nội y với sơ mi kẻ tông màu nóng, quần cargo màu be và sneakers cao cổ.
Chân dài Elsa Hosk chọn tông xanh dương với áo khoác denim, quần rằn ri, kết hợp phụ kiện màu đen gồm dép sục lót lông kangaroo của Gucci và túi xô da cá sấu.
Người mẫu Hailey Bieber cũng là tín đồ của quần túi hộp. 
Cô nhiều lần chọn crop top và áo khoác mặc cùng loại quần này.
Ca sĩ Madison Beer (phải) kết hợp kiểu quần hot với mốt diện áo ngực như trang phục thường.
Kim Kardashian diện cả bộ xanh xám với quần túi hộp, áo thun bó, áo khoác kiểu sơ mi và bốt da lộn.
"Thiên thần" Victoria's Secret - Romee Strijd - diện mốt áo bodysuit và bốt biker với kiểu quần này.
Người mẫu Alessandra Ambrosio chọn quần túi hộp dáng bó với chất liệu mềm, mặc kèm áo hai dây và áo khoác đắp ren xuyên thấu.
 
 
Quần túi hộp trên sàn diễn 2019
Mốt quần túi hộp trên sàn diễn năm nay.
Sao Mai
(Ảnh: Shutterstock, Splash News)	