TITLE: Khán giả bàn tán về vai sở khanh phim 'Hoa hồng trên ngực trái' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hồng trên ngực trái, đạo diễn Vũ Trường Khoa, NSND Hoàng Cúc, Hồng Diễm, Ngọc Quỳnh, Thái Hoa hồng trên ngực trái

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Ngọc Quỳnh thủ vai Thái - chàng trai đào hoa - trong bộ phim của đạo diễn Vũ Trường Khoa, lên sóng tối 7/8. Thái yêu cùng lúc hai cô gái - Khuê (Hồng Diễm) và Nhung (Ngọc Thọ) - nên thường phải tìm cách đánh lạc hướng để không bị phát hiện. Anh sốc khi cả hai thông báo họ đều có thai. Nghe lời thầy bói, anh chọn lấy Khuê đồng thời thuyết phục Nhung bỏ thai, khiến cô chết trên bàn giải phẫu vì băng huyết.
 
 
Trích đoạn tập một phim 'Hoa hồng trên ngực trái'
Trích đoạn tập một phim 'Hoa hồng trên ngực trái'. 
Sau khi kết hôn với Khuê, Thái ngày một bộc lộ bản tính gia trưởng. Anh coi thường vợ vì ở nhà nội trợ, chỉ sinh được con gái. Trong quá trình làm việc, Thái ngoại tình luật sư trẻ Trà và rơi vào bẫy Dung (Kiều Thanh) giăng ra để tìm sự thật về cái chết của em gái.
Diễn viên Ngọc Quỳnh thủ vai Thái trong phim. 
Sau khi tập một phát sóng, trên fanpage bộ phim, khán giả bàn luận nhiều về nhân vật Thái. Đa số phẫn nộ vì hành động "bắt cá hai tay" cùng tính cách hẹp hòi của anh. "Thái lăng nhăng, gia trưởng, ích kỷ - tập hợp đủ mọi tính xấu của đàn ông", bình luận của khán giả Thanh Hà nhận được hơn 300 lượt thích. Một số người xem nhận xét nhân vật tập hợp tất cả nết xấu của Khải "vũ phu" và Vũ "sở khanh" - hai vai diễn trong phim truyền hình được quan tâm thời gian qua - Về nhà đi con. Nhiều khán giả nữ hài hước bày tỏ không dám lấy chồng vì sợ gặp phải người như Thái.
Ngọc Quỳnh cho biết anh cảm thấy vui vì đóng vai phản diện và bị khán giả ghét. Anh dự đoán nhân vật của anh khiến người xem căm phẫn hơn với các tập tiếp theo.
Nhiều người xem cũng khen ngợi khả năng diễn xuất chân thực của dàn diễn viên gồm các tên tuổi như NSND Hoàng Cúc (vai mẹ chồng Khuê), Diệu Hương (vai San), Hồng Diễm (vai Khuê). Hoa hồng trên ngực trái dài 34 tập, được viết bởi các biên kịch Thu Thủy, Minh Ngọc, Diệu Thúy. Trong đó, Thu Thủy là trưởng nhóm biên kịch phim Về nhà đi con. 
Hà Thu 