TITLE: Quan Vịnh Hà đồng cam cộng khổ cùng Trương Gia Huy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trương Gia Huy, Quan Vịnh Hà, Sao Hong Kong, sao TVB, vợ chồng trương gia huy

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 18/8, chuyện tình 30 năm của Trương Gia Huy - Quan Vịnh Hà vào top chia sẻ, tìm kiếm trên Weibo. Hàng nghìn khán giả bày tỏ xúc động, khâm phục chặng đường hai vợ chồng vượt sóng gió.
Vợ chồng Trương Gia Huy, Quan Vịnh Hà. Nữ diễn viên sinh năm 1964, hơn chồng ba tuổi. Ảnh: On.
Theo Youku, khi mới yêu, Trương Gia Huy chưa nổi tiếng, chỉ đóng vai nhỏ trong phim của đài TVB trong khi Quan Vịnh Hà luôn ở tuyến vai chính, được mệnh danh "chị đại" của đài vì hội tụ cả tài sắc. Trương Gia Huy thường bị khán giả nói "lợi dụng Quan Vịnh Hà để nổi tiếng", "ăn bám bạn gái". Bạn bè của Quan Vịnh Hà khuyên cô "yêu cho vui thôi, đừng dại mà cưới".
 
 
Vẻ đẹp Quan Vịnh Hà trên màn ảnh
Vẻ đẹp Quan Vịnh Hà trên màn ảnh. Cô nổi tiếng với "Kiếm thần", "Sư tử Hà Đông", "Thăng Bình công chúa", "Thư kiếm ân cừu lục", "Thiên hạ vô song"... Video: Youtube.
Cuối năm 1993, Trương Gia Huy thuê căn hộ khoảng 30 m2 sống cùng bạn gái. Căn hộ bị paparazzi chụp được, khiến Quan Vịnh Hà bị giễu cợt "mù quáng", "bị trúng bùa ngải". Theo ý của cha mẹ, Quan Vịnh Hà đưa Trương Gia Huy về nhà ra mắt. Tới trước cổng, nam diễn viên sững sờ vì nhà cô to lớn, sang trọng. Nghĩ đến căn hộ thuê chỉ to bằng nhà tắm của gia đình Quan Vịnh Hà, Trương Gia Huy tủi hổ, lo lắng không yên.
Trên Appledaily, Gia Huy từng chia sẻ anh tự ti vì kém nổi tiếng so với bạn gái, ngoại hình bình thường, tương lai không sáng sủa. Do áp lực dư luận, anh nhiều lần muốn chia tay. Năm 1996, vì công việc không thuận lợi, tình yêu bị giễu cợt, Trương Gia Huy sang Nam Phi phục vụ trong nhà hàng của bạn, không từ biệt Quan Vịnh Hà. Quãng thời gian đó, người chị mà Trương Gia Huy xem như mẹ (hai người từ nhỏ thiếu vắng tình thương của mẹ) được chẩn đoán mắc bệnh ung thư. Quan Vịnh Hà vừa đóng phim vừa chăm sóc chị của Gia Huy trong bệnh viện.
Biết chị bệnh nặng, Trương Gia Huy về Hong Kong. Anh xúc động vì Quan Vịnh Hà săn sóc chị mình, không bỏ rơi khi anh trầm cảm, công việc không suôn sẻ. Anh trách bản thân ấu trĩ khi bỏ đi. Năm 2003, hai người đăng ký kết hôn. Từ đó, Quan Vịnh Hà dần ít đóng phim.
Nữ diễn viên hai lần sảy thai. Trên On, Trương Gia Huy từng kể về quãng thời gian đau khổ: "Lần đầu mất con, tôi đóng phim ở Thượng Hải, chỉ biết khóc thầm. Vài tháng sau cô ấy mang thai lần hai, dù rất cẩn thận, chúng tôi lại không có duyên với em bé. Tôi chỉ dám trốn ở góc cầu thang khóc vì thương vợ". Sau đó, anh từ chối các lời mời đóng phim để ở bên Quan Vịnh Hà.
Trương Gia Huy tại LHP quốc tế Thượng Hải 2013. Anh thắng giải "Nam diễn viên chính xuất sắc" với phim "Võ đài tranh đấu". Ảnh: Sohu.
Năm 2006, đôi vợ chồng đón con gái Trương Đồng. Sau khi có con, Trương Gia Huy gặt hái thành tựu qua các phim Đại sự kiện, Xã hội đen, Dĩ hòa vi quý... Năm 2009, anh đoạt danh hiệu Nam diễn viên chính xuất sắc giải Kim Tượng với phim Nhân chứng. Khi nhận giải, Trương Gia Huy nói: "Nhờ vợ hy sinh cho gia đình, tôi mới có thể dồn tâm huyết cho công việc. Vợ là 'thu hoạch' lớn nhất của tôi trong cuộc đời". Tiếp đó, các phim anh đóng chính như Võ đài tranh đấu, Đại truy bổ, Thành phố dục vọng... đều được giới chuyên môn và khán giả đánh giá cao.
Hơn 10 năm qua, Quan Vịnh Hà vắng bóng màn ảnh, hiếm khi tham gia sự kiện. Trương Gia Huy nhiều lần chia sẻ với báo chí vợ ít tới trường quay thăm vì sợ anh phân tâm. "Đóng phim cũng mệt nhưng vợ vất vả hơn tôi nhiều. Vì thế tôi cần quan tâm, yêu thương cô ấy hơn. Trong nhà tôi, cô ấy quan trọng nhất", nam diễn viên nói trên On.
Quan Vịnh Hà ở tuổi ngũ tuần. Ảnh: On.
Từ khi yêu Quan Vịnh Hà, Trương Gia Huy không vướng tin đồn tình ái, luôn giữ khoảng cách với bạn diễn nữ. Hôm 16/8, anh ra mắt phim Bodies at Rest (Nhân chứng thầm lặng), đóng cùng Dương Tử. Trên QQ, Dương Tử nói cô không có số điện thoại của Trương Gia Huy. Có lần, Trương Gia Huy khen một quán lẩu ngon. Dương Tử hỏi địa chỉ với hy vọng tài tử sẽ nói "hôm nào chúng ta tới đó ăn" song anh nói: "Để lát anh bảo trợ lý gửi địa chỉ cho em".
Nghinh Xuân 