TITLE: Cô gái đóng Đường Tăng trong 'Tây du ký 1986' ghét nổi tiếng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Văn Thiến, tây du ký, đường tăng, dương khiết, lục tiểu linh đồng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hồ Văn Thiến (sinh năm 1984) là diễn viên nhỏ tuổi nhất phim Tây du ký 1986 - tác phẩm kinh điển được nhiều nhà đài phát lại dịp hè này ở Trung Quốc. Theo Sohu, sau bộ phim, đến nay cô luôn từ chối khi được mời phỏng vấn. Đời thường, cô hiếm khi nhắc chuyện vào vai Đường Tăng (lúc mới sinh).
 
 
Cô gái đóng Đường Tăng trong Tây du ký 1986
Hồ Văn Thiến trong "Tây du ký 1986". Video: CCTV.
Vài năm trước, khán giả tìm được Weibo của Hồ Văn Thiến, nhiều người nhắn tin, bình luận về các trạng thái hoặc tag cô. Thấy bị làm phiền, Hồ Văn Thiến ngừng sử dụng mạng xã hội. Cha mẹ của cô cũng thấy việc con đóng Đường Tăng - giai đoạn nhân vật mới lọt lòng - không phải điều to tát, đáng kể lể. Dù vậy, trên Weibo, không ít khán giả chia sẻ ảnh khi trưởng thành của Hồ Văn Thiến. Theo 163, cô hiện là nhân viên của công ty viễn thông China Mobile, chi nhánh Trấn Giang, tỉnh Giang Tô.
Hồ Văn Thiến khi trưởng thành. Ảnh: Weibo.
Văn Thiến đóng phim khi 5 tháng tuổi, phân đoạn cha Đường Tăng bị hãm hại. Để cứu con, mẹ Đường Tăng đặt con vào chiếc nôi, thả trôi sông. Ban đầu đoàn phim Tây du ký sử dụng hình nộm trẻ nhỏ vì cảnh quay nguy hiểm với bé sơ sinh. Cảm thấy quay hình nộm thiếu chân thực, đạo diễn Dương Khiết liên hệ nhiều nơi, được cha mẹ Hồ Văn Thiến đồng ý cho con ghi hình.
Cảnh Đường Tăng trôi trên sông chiếm chưa đầy hai phút nhưng đoàn phim mất 10 ngày quay ở Trấn Giang. Hai thợ lặn kéo chiếc nôi chở Hồ Văn Thiến từ bờ này sang bờ bên kia sông.
Có sáu diễn viên đóng Đường Tăng trong Tây du ký. Ngoài Hồ Văn Thiến, hai diễn viên nhí thể hiện nhân vật thời bé là Thái Viễn Hàng và Vương Lỗi, mỗi người đều chỉ xuất hiện vài phút. Ba diễn viên đóng Đường Tăng khi trưởng thành là Uông Việt, Từ Thiếu Hoa và Trì Trọng Thụy.
Như Anh 