TITLE: Karik, Thùy Anh đóng cặp trong phim điện ảnh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Người lạ ơi, Thùy Anh, Karik, Trương Thế Vinh, Mỹ Duyên

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Nhà sản xuất phim cho biết tác phẩm được phát triển từ ca khúc cùng tên nhưng chưa nêu rõ câu chuyện. Ra mắt từ tháng 1/2018, đến nay bài hát Người lạ ơi của Superbrothers, Karik và Orange thu hút hơn 180 triệu lượt xem trên Youtube, là nhạc phẩm được giới trẻ yêu thích với nội dung về sự cô đơn, nỗi khát khao được là chính mình lẫn hòa hợp trong tình yêu của những đôi lứa.
 
 
Trailer Người lạ ơi
Trailer phim.
Trong phim, Karik hóa thân Đăng - chàng trai làm nghề DJ, sống phóng túng. Anh luôn được các cô gái xinh đẹp vây quanh nhưng không tin vào tình yêu, không muốn gắn bó với ai. Tuy nhiên, cuộc sống Đăng thay đổi với sự xuất hiện của cô gái muốn gắn bó với anh (Thùy Anh đóng).
 
 
MV 'Người lạ ơi' của Karik
MV "Người lạ ơi".
Karik sinh năm 1989, là rapper có nhiều ca khúc được giới trẻ yêu thích. Còn Thùy Anh sinh năm 1995, từng ghi dấu với phim nghệ thuật Đập cánh giữa không trung. Gần đây, cô tham gia một số dự án phim thương mại như Gái già lắm chiêu 2, Gameshow tử thần.
Trương Thế Vinh hóa thân ông trùm, đối đầu nhân vật chính. Ngoài ra, dự án quy tụ Mỹ Duyên, Trịnh Thảo trong các vai phụ. Tác phẩm do Trương Chí Bình đạo diễn, dự kiến ra mắt ngày 13/9.
Ân Nguyễn 