TITLE: Thanh Lan làm đêm nhạc tưởng nhớ cha - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Lan, Elvis Phương, danh ca Thanh Lan

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nhân dịp giỗ 15 năm của cha, Thanh Lan chọn hát những ca khúc trữ tình  của Phạm Duy, Lam Phương, Lê Trọng Nguyễn - các tác giả ông yêu thích. Cô cho biết cha mẹ vốn rất yêu âm nhạc, vì vậy, họ hạnh phúc khi có con là ca sĩ.
Trong đêm nhạc, ca sĩ kể những câu chuyện về gia đình, kỷ niệm về người cha đã mất. "Lúc cha còn sống, không bao giờ ông bỏ sót chương trình nào của tôi. Có lần tôi diễn ở sân khấu ngoài trời, mưa đổ hạt. Cha tôi dù lớn tuổi vẫn ngồi cùng mọi người, mặc áo mưa theo dõi chương trình. Tôi rất cảm động, vừa hát vừa nhìn hàng ghế phía dưới sợ ông ướt rồi cảm lạnh. Lần này, tôi làm show vào mùa mưa ở Sài Gòn cũng để nhớ về ông", Thanh Lan nói. 
Danh ca Thanh Lan. 
Danh ca chia sẻ hai năm rồi mới quay lại TP HCM trình diễn. Cô sẽ thể hiện nhiều nhạc phẩm như: Trả lại em yêu (Phạm Duy), Tháng sáu trời mưa (Hoàng Thanh Tâm), Trăm nhớ ngàn thương (Lam Phương), Con đường tình ta đi (Phạm Duy)... Ngoài ra, Thanh Lan có tiết mục song ca với Elvis Phương. 
Thanh Lan quê ở Nghệ An. Khi còn là nữ sinh phổ thông, cô đã hát trong ban nhạc Việt Nhi của nhạc sĩ Nguyễn Đức. Danh ca cũng sinh hoạt trong ban nhạc sinh viên Hải Âu của nhạc sĩ Lê Hựu Hà - một trong những ban nhạc có khuynh hướng Việt hóa nhạc trẻ đầu tiên ở Sài Gòn.
Thanh Lan thích hát cùng Elvis Phương (trái). 
Vào cuối những năm 1960, Thanh Lan thường được mời hát dân ca ba miền trên truyền hình. Khi là sinh viên năm đầu Đại học Văn khoa, cô nổi tiếng với các ca khúc tiếng Pháp. Hình ảnh Thanh Lan xuất hiện trên các bìa bản nhạc bày khắp nơi.
Thời kỳ phát triển mạnh mẽ của phong trào nhạc trẻ Việt Nam, cô là bạn diễn ăn ý với ca sĩ Nhật Trường qua các tình khúc Trần Thiện Thanh. Bộ đôi còn kết hợp với nhau trong phim truyền hình Trên đỉnh mùa đông và Mộng thường - hai phim phát sóng trước năm 1975, do Nhật Trường viết kịch bản, đạo diễn. Danh ca có bề dày với điện ảnh khi đóng nhiều bộ phim, trong đó có Ván bài lật ngửa của đạo diễn Lê Hoàng Hoa. 
Cuối năm 1993, Thanh Lan sang Mỹ sống, tiếp tục biểu diễn. Năm 2017, danh ca lần đầu về lại Việt Nam sau nhiều năm định cư nước ngoài.
 
 
Thanh Lan hát 'Bang bang'
Thanh Lan hát "Bang Bang" (nguồn: Youtube).
 
Tâm Giao
