TITLE: Tình cũ của Lý Tiểu Long độc thân sau hai lần làm 'kẻ thứ ba' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: miêu khả tú, lý tiểu long, đường sơn đại huynh, tinh võ môn, mãnh long quá giang, người tình lý tiểu long

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Diễn viên Hong Kong Miêu Khả Tú định cư ở Canada 29 năm, hiếm khi tham gia sự kiện. Theo Chinapress, bà độc thân ở tuổi 67, sau nhiều cuộc tình sóng gió. Diễn viên cho biết từng nảy sinh tình cảm với Lý Tiểu Long - bạn diễn trong các phim Đường Sơn đại huynh, Tinh Võ Môn, Mãnh long quá giang. Lúc đó, sao hành động đã có gia đình.
"Tôi nghĩ đó là sự sắp đặt của ông trời. Tôi không cố tình tìm đàn ông có vợ. Tôi từng cố gắng kiềm chế cảm xúc bản thân nhưng không thể. Chúng tôi từng có khoảng thời gian vui vẻ bên nhau", Miêu Khả Tú nói về chuyện tình với cố diễn viễn.
 
 
Miêu Khả Tú trong Tinh Võ Môn
Nụ hôn của Miêu Khả Tú và Lý Tiểu Long trong "Tinh Võ Môn". Video: Miaopai.
Sau khi Lý Tiểu Long qua đời (1973), Miêu Khả Tú hẹn hò Kha Tuấn Hùng - một tài tử Đài Loan đã có gia đình. Bà nói thời trẻ bốc đồng, không nghĩ tới hậu quả khi chen vào hạnh phúc gia đình người khác.
Cha mẹ bà đều đã qua đời. Trước khi mất, mẹ của Miêu Khả Tú chỉ trăn trở chuyện con gái chưa lấy chồng. Diễn viên thấy chưa tròn chữ hiếu với cha mẹ vì chưa kết hôn. "Tôi là con gái duy nhất, được cưng nhiều. Từ nhỏ đến giờ tôi không biết cách lên kế hoạch nghiêm túc cho cuộc đời. Như chuyện đóng phim, yêu đương, du lịch... tất cả đều nằm ngoài dự tính của tôi. Vì thế, tôi để mọi thứ tùy duyên", Miêu Khả Tú nói.
Miêu Khả Tú ở tuổi 67. Ảnh: On.
Theo Mingpao, năm nay Miêu Khả Tú đóng vai phụ trong dự án điện ảnh Mạch lộ nhân (I’m Living It) do Trịnh Bảo Thụy sản xuất, Quách Phú Thành đóng chính. Phim dự kiến công chiếu vào cuối năm. Ngoài đóng phim, bà dẫn chương trình cho một kênh radio nói tiếng Hoa ở Canada.
* Ảnh: Sắc vóc của Miêu Khả Tú qua thời gian
Miêu Khả Tú tên thật Trần Vịnh Nhàn, nghệ danh của bà do cố nhà văn Kim Dung đặt. Diễn viên nổi tiếng thập niên 1970-1980 ở dòng phim võ thuật. Ngoài đóng phim cùng Lý Tiểu Long, bà tham gia một số phim của Thành Long như Xà hạc bát bộ, Long quyền...
Như Anh 