TITLE: Váy áo hở ngực của mỹ nhân Mexico đóng 'Fast & Furious' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Fast & Furious, Eiza González, gu thời trang Eiza González, phong cách thời trang Eiza González, hở ngực, Eiza González khoe ngực

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trong Fast & Furious: Hobbs & Shaw, cô thủ vai Madam M - nữ trùm xuất hiện thoáng chốc để giúp nhóm nhân vật chính thực hiện nhiệm vụ. Chỉ với vài phút xuất hiện trong phim, nữ diễn viên thăng 74 bậc ở bảng xếp hạng các diễn viên được quan tâm trên trang IMDb.
Ngoài đời, người đẹp Mexico sinh năm 1990 xây dựng phong cách gợi cảm với những bộ đầm hở ngực.
Ở Oscar 2018, diễn viên chọn đầm suông khoét cổ và lưng của Ralph Lauren.
 
 
Eiza González ở Oscar 2018
Video: ScreenSlam.
Chiều cao 1,73 m cùng đường cong lý tưởng giúp Eiza chinh phục kiểu váy ngủ bằng santin kén người mặc ở tiệc hậu Oscar 2016.
Trong một sự kiện khác, diễn viên 29 tuổi chọn đầm cúp ngực màu đen.
Những thiết kế Eiza chọn không chỉ tôn vòng một mà còn có phom gọn, ôm cơ thể để tôn chiều cao và đường cong.
Đầm đuôi cá trễ vai tạo vẻ quyến rũ được người đẹp lựa chọn trên thảm đỏ.
Eiza kết hợp váy hai dây đính đá với mốt sandals quai mảnh.
Nữ diễn viên trong kiểu đầm quấn, xếp tầng kẻ sọc giúp cô trông cao hơn.
Đầm ngắn hở chân và ngực cũng là "vũ khí" giúp người đẹp khoe cơ thể khi đi sự kiện.
Ngoài váy, các trang phục khác như jumpsuit, bodysuit của người đẹp  cũng có phần khoét cổ sâu.
Sao Mai (ảnh: Zimbio, People, Popsugar)	