TITLE: Hồng Đào lần đầu hát cải lương - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Đào, Hồng Đào hát cải lương, Hồng Đào ly hôn, Thanh Kim Huệ, Chí Tâm, Hoài Lâm, Lan và Điệp

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Tác phẩm ra mắt đêm 17 và 18/8 tại Nhà hát Bến Thành (TP HCM) và đêm 23/8 tại Đà Nẵng. Hiện các nghệ sĩ tập luyện chờ công diễn.
"Khi được Gia Bảo - người dàn dựng chương trình - mời tham gia, tôi rất lo. Tôi xuất thân là diễn viên kịch nói, từng đóng qua nhiều dạng vai, nhưng đứng trên sân khấu cải lương là chuyện khác. Chương trình yêu cầu hát live toàn bộ, tôi phải tập luyện cùng các bạn diễn để hát không trật nhịp", Hồng Đào cho biết.
Hồng Đào hội ngộ Thanh Kim Huệ (vai Lan) trên sàn tập.
Mê ca cổ từ nhỏ, Hồng Đào cho biết Lan và Điệp là một trong những tác phẩm cải lương yêu thích nhất của chị. Diễn viên thấy hứng thú với nhân vật Thúy Liễu (con gái ông Phủ) - người Điệp bị ép cưới. Tuy nhiên, nghệ sĩ áp lực khi diễn xuất và hát cạnh các danh ca cải lương như Thanh Kim Huệ, Chí Tâm, Thanh Hằng, Hồng Nga...
Hồng Đào nói chị nhận lời tham gia vở diễn vì ngưỡng mộ gia tộc cải lương của Gia Bảo, nhất là vợ chồng nghệ sĩ Bảo Quốc (ông bà nội của anh). "Tôi khâm phục anh Sáu (tên thân mật của Bảo Quốc) từ sân khấu đến cuộc sống và luôn muốn cộng tác cùng gia đình anh trong nghệ thuật", chị nói.
Hồng Đào ôn thoại cùng nghệ sĩ Hồng Nga.
Gần đây, Hồng Đào tham gia nhiều dự án tại Việt Nam. Sau khi ly hôn nghệ sĩ Quang Minh, chị sắp xếp lịch đi, về giữa Mỹ và trong nước để lo cho hai con và bố mẹ chị - hiện sống tại California.
Vở Lan và Điệp bản dựng mới có sự tham gia của Thanh Kim Huệ, Chí Tâm, Thanh Điền, Thanh Hằng, Trọng Phúc, Vũ Luân, Tú Sương, Minh Nhí, Bình Tinh, ca sĩ Quốc Đại, Phương Thanh, Hamlet Trương, Mai Tiến Dũng, Hoài Lâm....
Tác phẩm kể về mối tình lãng mạn, trắc trở của cô gái tên Lan và chàng trai tên Điệp. Do mắc mưu của ông quan tỉnh lẻ, Điệp - nam sinh nghèo - phải phụ tình hôn thê là Lan để cưới Thúy Liễu, con gái ông. Lan ôm mối tình tuyệt vọng bỏ nhà đến chùa để cắt tóc đi tu. Cao trào của câu chuyện khi Điệp tìm được ngôi chùa mà Lan đang tá túc, cũng đúng lúc nàng qua đời.
 
 
Trích đoạn audio vở 'Lan và Điệp' do Chí Tâm, Thanh Kim Huệ đóng
Trích đoạn audio vở 'Lan và Điệp' do Chí Tâm, Thanh Kim Huệ hát.
Chuyện tình Lan và Điệp trong tiểu thuyết Nguyễn Công Hoan được chuyển thể thành vở cải lương lần đầu năm 1936, do soạn giả Trần Hữu Trang thực hiện và nghệ sĩ Năm Phỉ, Thanh Nga... đóng. Năm 1974, soạn giả Loan Thảo dựng lại với các giọng ca: Chí Tâm (Điệp), Thanh Kim Huệ (Lan), Tú Trinh (Thúy Liễu), Hữu Phước (ông Tú - ba của Lan)... Đến nay, Lan và Điệp được xem là tác phẩm kinh điển của làng nghệ thuật cải lương.
Mai Nhật 