TITLE: Diễn viên Ngọc Ánh mang thai con đầu lòng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Gạo nếp gạo tẻ, mang thai con đầu lòng, Ngọc Ánh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngọc Ánh cho biết ông xã - diễn viên Anh Tài - khóc khi biết cô mang thai. "Chúng tôi cùng tìm hiểu các kiến thức về phụ nữ mang thai, theo dõi sự phát triển của em bé trong bụng từng ngày", cô nói. 
Diễn viên Ngọc Ánh mang thai ở tháng thứ sáu. 
Giai đoạn đầu mang thai Ngọc Ánh bị "nghén" nên ăn uống kém. "Chúng tôi mong từng ngày để được gặp con. Ông xã tôi nôn nao đến mức đi ngủ mơ gặp con. Mỗi khi có dịp đi lưu diễn nước ngoài anh ấy đều mua sắm quần áo cho em bé. Chồng tôi sống có trách nhiệm hơn và quan tâm đến sức khỏe của vợ", Ngọc Ánh cho biết.
Vũ Ngọc Ánh và Anh Tài kết hôn hồi tháng 2 sau ba năm quen nhau. Cô được chú ý với nhân vật phản diện tên Lam trong Gạo nếp gạo tẻ. Trước đó cô vào các vai hiền lành, chịu thương chịu khó. Cô từng đóng phim Kính vạn hoa, Mùi đời, Sự thật và lẽ phải... Anh Tài từng tham gia các phim như: Trở về, Chàng khờ mất vợ, Quý cô tuổi Dần...
 
 
Diễn viên 'Gạo nếp gạo tẻ' cùng chồng sắp cưới chụp ảnh Valentine
Hậu trường chụp ảnh của vợ chồng Ngọc Ánh - Anh Tài. 
 
Tâm Giao
