TITLE: Tiêu Châu Như Quỳnh phối acoustic cho loạt bài hit - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lam Trường, Tiêu Châu Như Quỳnh, cháu gái Lam Trường

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trong album The Journey - Hành trình, cháu gái Lam Trường cover nhiều ca khúc quen thuộc như Người ta nói (Nguyễn Hoài Anh), Vì em chính là em (Võ Thiện Thanh), Người tình mùa đông (nhạc ngoại, lời việt: Anh Bằng), Đêm nay em mơ về anh (Bảo Chấn), Nuối tiếc (Hồ Hoài Anh)... Cô phát hành kèm MV Đừng lừa dối em - một bản Ballad do Nguyễn Hồng Thuận sáng tác, được quay tại Đà Lạt.
 
 
Trích MV 'Đừng lừa dối em'
Trích MV 'Đừng lừa dối em' do Nguyễn Hồng Thuận sáng tác.
Đĩa nhạc được phối theo thể loại acoustic (sử dụng các nhạc cụ mộc) để ca sĩ phô diễn chất giọng. Cô lên ý tưởng thực hiện album trong một năm, chọn các ca khúc thuộc thể loại Ballad, hướng đến đối tượng khán giả thích nghe nhạc khi đi du lịch.
Tiêu Châu Như Quỳnh cho biết cô từng loay hoay một thời gian dài trong nghề vì bối rối việc hát Pop, Dance hay Bolero. Trước khi ra mắt dự án, cô tham khảo ý kiến Lam Trường và được anh động viên theo đuổi thể loại Pop Ballad. "Trước đây, tôi ít khi nhờ vả chú Lam Trường vì sợ mang tiếng dựa dẫm người thân. Tôi lại là đứa cứng đầu nên chú cũng ngại góp ý. Nhưng về sau, tôi nhận ra, muốn đi xa, không thể tự dò dẫm để đi một mình", cô nói.
Ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh.
Tiêu Châu Như Quỳnh sinh năm 1992, được biết đến khi tham gia cuộc thi Giọng hát Việt 2012, đội ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Sau đó, cô ra mắt các MV như Trôi về ngày cũ, Chia tay, Mrs Lonely... Năm 2018, cô gây bàn tán khi mặc như nàng tiên cá thên thảm đỏ Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam. Cùng năm, cô thử nghiệm dòng nhạc Bolero và tham gia một cuộc thi hát nhạc trữ tình.
Tam Kỳ 