TITLE: Con gái diễn viên Hữu Tiến gợi ý tám kiểu trang điểm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Con gái nghệ sĩ Hữu Tiến, Thủy Tiên, nghệ sĩ Hữu Tiến, trang điểm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
 
 
Con gái nghệ sĩ Hữu Tiến tư vấn cách trang điểm 8 nước ở châu Á
Thủy Tiên được êkíp "biến hóa" tám kiểu trang điểm.
Trong video hơn ba phút, con gái nghệ sĩ Hữu Tiến thể hiện điểm khác biệt trong cách làm đẹp ở mỗi nước. Theo Thủy Tiên và êkíp, các cô gái Hàn Quốc thích tông màu trong suốt, tự nhiên, lông mày nhạt và tóc gọn gàng, còn phụ nữ Nhật Bản muốn có vẻ ngoài trẻ trung, ngây thơ nên lối trang điểm tông hồng như hoa anh đào. Ngoài ra, các cô gái Nhật sử dụng kính giãn tròng, tóc cột cao và trang phục như nữ sinh...
"Tôi lên ý tưởng thực hiện video vì muốn thể hiện sự tìm tòi về quan điểm thẩm mỹ của nhiều quốc gia", con gái diễn viên Hữu Tiến nói. Êkíp của cô chuẩn bị trong ba ngày, quay liên tục gần 24 giờ đồng hồ và dựng video trong một tuần. 
Thủy Tiên làm đẹp theo cách của phụ nữ Hàn Quốc (trái) và Ấn Độ (phải). Ảnh: Nhân vật cung cấp. 
Thủy Tiên sinh năm 1995. Cô không theo nghề diễn của bố - nghệ sĩ Hữu Tiến - mà chủ yếu làm mẫu ảnh và kinh doanh. Hồi đầu năm, cô tham dự một cuộc thi sắc đẹp quy mô nhỏ ở Đài Loan và đoạt giải á hậu. 
Thủy Tiên chụp ảnh cùng bố - nghệ sĩ Hữu Tiến.
Hữu Tiến thuộc thế hệ diễn viên cùng thời Hồng Ánh, Trương Ngọc Ánh, Trịnh Kim Chi. Anh từng đóng nhiều phim như: Mưa, Cánh bướm ảo ảnh, Giao thời, Tìm mẹ, Dòng suối không cầu, Chung cư... Trong mảng kịch nói, anh thường vào vai phản diện trên sân khấu Thế Giới Trẻ. Hiện anh tập trung cho việc giảng dạy ở Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM và sản xuất phim điện ảnh.
Nam diễn viên có hai người con, một trai, một gái. Con gái anh tên Nguyễn Lê Thủy Tiên, sinh năm 1995. Sau khi hôn nhân đổ vỡ vào cuối những năm 2000, Hữu Tiến không đi thêm bước nữa. Anh đóng phim, kịch để nuôi hai con. Khi con trai trưởng thành và lập gia đình, Hữu Tiến sống cùng con gái. 
Tâm Giao
