TITLE: Devon Nguyễn làm show thời trang chớm thu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Devon Nguyễn, bộ sưu tập Moonlight, show thời trang chớm thu, Pre-fall 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Bộ sưu tập Pre-fall 2019 gồm những bộ đồ phong cách đường phố. Avant-garde là những sáng tạo đột phá, mang tính tiên phong, phá vỡ mọi quy tắc, chuẩn mực của cái đẹp thông thường. Nhiều thương hiệu nổi tiếng thế giới theo đuổi phong cách này như Alexander McQueen, Viktor & Rolf, Iris Van Herpen, Yohji Yamamoto, Junya Watanabe, Thom Browne, Vivienne Westwood... 
Hai thiết kế trong bộ sưu tập "Moonlight".
Trong 40 thiết kế dành cho nữ, Devon Nguyễn sử dụng kỹ thuật draping dựng dập 3D để tạo cân bằng giữa ứng dụng và nghệ thuật. Cô mất khoảng ba tháng thực hiện cùng êkíp. Đầu tuần qua, Devon Nguyễn tổ chức buổi casting tìm kiếm 30 người mẫu cho show diễn. 
Devon Nguyễn (tên thật: Nguyễn Tú Diệp) sinh năm 1987 tại Việt Nam, cùng gia đình sang Ba Lan định cư lúc ba tuổi. Cô tốt nghiệp trường Central Saint Martins ở London, nơi nhiều nhà thiết kế nổi tiếng từng theo học gồm Jimmy Choo, John Galliano, Stella McCartney... Thời đi học, Devon đã tham gia sản xuất hậu trường cho show Matthew Williamson Xuân Hè 2010 trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang London. Cô từng làm việc tại nhà mốt Burberry.
Nhà thiết kế Devon Nguyễn.
Sau tám năm học ở châu Âu, cô về Việt Nam lập nghiệp. Devon thích "chơi" nhiều chất liệu vải, sử dụng kỹ thuật in vải, laser cut hay đính kết. Nhà thiết kế từng ra mắt bộ sưu tập ở Đẹp Fashion Show, Elle Fashion Show, Vietnam International Fashion Week 2016 và 2017, Paris Fashion Week 2017.
 
 
Bộ sưu tập Thu Đông 2016 của Devon Nguyễn
Bộ sưu tập "Dream & Reality" của Devon Nguyễn ra mắt tại Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2016.
 
Ý Ly
