TITLE: Huỳnh Hiểu Minh: 'Lưu Diệc Phi ngày càng đằm thắm' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Huỳnh Hiểu Minh, lưu diệc phi, thần điêu đại hiệp

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Sohu, đôi diễn viên gốc Hoa sang châu Âu quảng bá cho thương hiệu họ cùng làm đại sứ. Hiểu Minh nói sau khi đóng Dương Quá và Tiểu Long Nữ bản phim năm 2006, hai người là bạn thân, thường hỏi han, động viên nhau trong công việc và cuộc sống. "Diệc Phi ngày càng đằm thắm, mặn mà và thú vị. Cô ấy trải nghiệm phong phú, vừa hiểu biết vừa xinh đẹp", nam diễn viên nói. Anh dùng câu "rượu ngon không sợ ngõ sâu" (rượu ngon dù đặt ở hẻm sâu cũng nhiều người tán thưởng, tìm đến) để ví Lưu Diệc Phi.
Diệc Phi và Hiểu Minh ở Thụy Sĩ. Ảnh: Weibo.
Mỗi khi gặp nhau, tài tử 42 tuổi thường gọi diễn viên đàn em là "Cô cô". Ngoài công tác, anh và Diệc Phi cùng du ngoạn Thụy Sĩ. Hiểu Minh đưa cả cha mẹ thăm thú các danh lam thắng cảnh ở đây.
Diệc Phi trong chuyến công tác Bắc Âu. Ảnh: Sina.
Thần điêu đại hiệp là phim quan trọng trong sự nghiệp của hai diễn viên. Những năm gần đây, Diệc Phi tham gia nhiều phim điện ảnh, truyền hình, trong đó có vai chính của phim Hoa Mộc Lan. Còn Hiểu Minh ít đóng phim từ khi kết hôn, có con. Anh đầu tư nhiều lĩnh vực, sở hữu 48 công ty về ẩm thực, thời trang, khoa học kỹ thuật, phim ảnh.
 
 
Huỳnh Hiểu Minh Than điêu đại hiệp
Huỳnh Hiểu Minh và Lưu Diệc Phi trong "Thần điêu đại hiệp". Video: CCTV.
Như Anh (theo Sohu) 