TITLE: Kiều Loan - á hậu mơ làm ca sĩ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kiều Loan, Miss World Vietnam, Hoa hậu Thế giới Việt Nam

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sau cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam, Á hậu 1 Nguyễn Hà Kiều Loan sẽ đại diện nhan sắc trong nước thi Miss Grand International 2019 (Hoa hậu Hòa bình quốc tế). Sắp tới, cô tham gia các khóa học hát và vũ đạo để chuẩn bị cho phần thi năng khiếu tại sân chơi quốc tế. Cô cũng rèn một số bài hát "tủ" để kết nối, giao lưu với thí sinh các nước trong hoạt động giao lưu bên lề.
Kiều Loan cho biết cô rất mê ca hát. Ở phần thi Người đẹp tài năng thuộc khuôn khổ Miss World Vietnam, cô trình diễn ca khúc Uống trà (sáng tác Phạm Toàn Thắng) và vào top 5. Cô được giám khảo khen ngợi với chất giọng, khả năng làm chủ sân khấu lẫn diễn xuất, vũ đạo. Trước đó, á hậu thường xuyên thể hiện sở trường này khi tham gia các cuộc thi, hoạt động phong trào ở trường. 
 
 
Kiều Loan hát "Anh ơi ở lại"
Kiều Loan cover "Anh ơi ở lại" của Đạt G và Chi Pu. Video: Youtube.
Trên Youtube cá nhân, người đẹp đăng nhiều lần cover các ca khúc như Một đêm say (Thịnh Suy), Cơn mưa ngang qua (Sơn Tùng M-TP), Anh ơi ở lại (Đạt G)... Cô được khán giả khen có phong cách trình diễn đáng yêu cũng như khả năng đọc rap. Cô từng đi hát ở vài tụ điểm giải trí tại Đà Nẵng những lúc rảnh rỗi.
"Tôi ước mơ trở thành ca sĩ từ nhỏ, nhưng không biết phải bắt đầu từ đâu và phát triển như thế nào. Ở Đà Nẵng, tôi chỉ đi học rồi về ký túc xá trường, thỉnh thoảng đi diễn để thỏa đam mê. Từ khi tham gia Miss World Vietnam 2019, tôi được các bạn thí sinh yêu thích, khán giả và ban tổ chức ủng hộ mỗi lần trình diễn. Mọi người đều bảo tôi có năng khiếu và khuyến khích tôi theo đuổi con đường trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Điều đó giúp tôi tự tin hơn", Kiều Loan nói. 
 
 
Kiều Loan hát Uống trà 
Kiều Loan ở phần thi tài năng của Hoa hậu Thế giới Vietnam 2019 với tiết mục hát "Uống trà" (sáng tác Phạm Toàn Thắng). Video: Miss World Vietnam.
Dù tự tin, á hậu tự nhận xét chất giọng của cô còn nhiều hạn chế, phải rèn giũa thêm. Chưa trải qua lớp thanh nhạc nào, Kiều Loan cho biết xem MV của các ca sĩ được giới trẻ yêu thích hàng trăm lần để phân tích cách ca, diễn và học theo. Sơn Tùng M-TP và Mỹ Tâm là hai nghệ sĩ truyền cảm hứng cho á hậu. Khi kết thúc nhiệm kỳ tại Miss World Vietnam trong hai năm tới và tốt nghiệp đại học, cô nói sẽ theo đuổi ước mơ làm ca sĩ.
Nguyễn Hà Kiều Loan tại họp báo sau chung kết Miss World Vietnam. Ảnh: BTC.
"Danh hiệu á hậu vừa đạt được có thể là một lợi thế, nhưng cũng là áp lực vì tôi sẽ bị soi xét nhiều hơn khi đi hát. Nhưng tôi vẫn còn trẻ và muốn trải nghiệm nhiều thứ. Nếu chưa chuẩn bị tinh thần vững, tôi đã không dám đi thi hoa hậu. Tôi nghĩ nếu có ước mơ và nghiêm túc theo đuổi nó, thành công sẽ đến", Kiều Loan chia sẻ.
Nguyễn Hà Kiều Loan đến từ Quảng Nam, là sinh viên khoa Kinh doanh quốc tế Đại học Đà Nẵng. Người đẹp sinh năm 2000, thuộc nhóm thí sinh nhỏ tuổi nhất tại cuộc thi Miss World Vietnam 2019. Cô cao 1,7 m, số đo ba vòng 80-61-95 cm. 
Kiều Loan sẽ đại diện Việt Nam dự thi Miss Grand International 2019. Ảnh: Lê Thiện Viễn.
Sau Miss World Vietnam, Kiều Loan nhận được một số nhận định nhan sắc không bằng Tường San - Á hậu 2. Tuy nhiên, cô được ban giám khảo đánh giá cao về khả năng giao tiếp, nói tiếng Anh lưu loát, tham gia công tác Đoàn, hội tích cực trước cuộc thi này.  
Á hậu cho biết kỹ năng ứng xử của cô chịu ảnh hưởng lớn từ mẹ, vốn là giáo viên dạy ngữ văn. Mẹ thường đưa ra các tình huống để rèn luyện khả năng ứng biến cho con gái. Nhờ sự tư vấn của mẹ, cô từng tham gia cuộc thi Sinh viên Tài năng Thanh lịch Đại học Đà Nẵng, đoạt danh hiệu Hoa khôi và giải ứng xử hay nhất trước khi thi hoa hậu.
Hiện Kiều Loan dành thời gian nghỉ ngơi, sắp xếp lại việc học ở trường trước khi vào đợt huấn luyện cho Miss Grand International 2019. Cô cho biết sẽ trích tiền thưởng (200 triệu đồng) để giúp đỡ những nhân vật trong dự án Người đẹp nhân ái cô tham gia và một số hoàn cảnh khó khăn ở quê nhà. 
Vân An
