TITLE: Lê Giang: 'Con trai sợ không nhận ra tôi sau 20 lần phẫu thuật thẩm mỹ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lê Giang, Lê Giang phẫu thuật thẩm mỹ, con trai Lê Giang, con gái Lê Giang

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Gần đây, chị tham gia đóng nhiều phim điện ảnh hơn trước, vì sao vậy?
- Từ đầu năm, tôi góp mặt trong hai phim chiếu rạp - Cua lại vợ bầu và Vu quy đại náo. Sắp tới, tôi tham gia một vai trong phim điện ảnh Pháp sư mù (Huỳnh Lập đồng đạo diễn). Tôi có kế hoạch chuyển hướng đóng phim nhiều hơn, bên cạnh web-drama và các game show. Phong cách của tôi xưa nay là hài pha tình cảm, tôi muốn đào sâu khả năng diễn nội tâm với các dạng vai chính kịch, có chiều sâu tâm lý.
Công việc nhiều lên, tôi cũng ý thức hơn về việc giữ gìn nhan sắc ở tuổi 47. Tôi nhiều lần nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ để "tân trang" ngoại hình.
Lê Giang bên Việt Hương trong buổi ra mắt phim ngày 6/8 tại TP HCM.
- Vì sao chị thường công khai chuyện "dao kéo" trên trang cá nhân?
- Tôi chưa bao giờ giấu giếm việc mình phẫu thuật thẩm mỹ, có thể vì tôi có tư duy khác biệt do sống ở nước ngoài một thời gian dài. Tôi biết nhiều nghệ sĩ sau khi thẩm mỹ thường im hơi lặng tiếng, một phần muốn có thời gian nghỉ dưỡng để ca phẫu thuật mau lành. Ngoài ra, đa số mọi người khi nhìn vào đều biết tôi sửa. Vì vậy, tôi không muốn che giấu để mang tiếng nói dối.
Tôi luôn nghĩ ở tuổi như tôi hiện tại, trong lĩnh vực tôi theo đuổi, nhan sắc là một trong những điều kiện tiên quyết. Việc sửa đổi ngoại hình giúp tôi tự tin hơn, từ đó mang lại may mắn trong công việc. Lần đầu tôi dao kéo là năm 29 tuổi với việc sửa mũi. Dần dà, tôi làm cằm, nâng cấp vòng một...  Tính đến nay, tôi đã qua khoảng 20 lần phẫu thuật thẩm mỹ.
- Nhiều người đẹp lo biến chứng khi phẫu thuật thẩm mỹ quá nhiều. Chị thì sao?
- Một số bạn bè gặp tôi thường hỏi: "Trời, sao Giang 'làm' hoài vậy, bộ nghiện hả?". Thật ra, tôi luôn ý thức kiểm soát bản thân mỗi lần muốn sửa đổi ngoại hình. Từ trước đến nay, tôi chỉ làm vài ca đại phẫu như hút mỡ, nâng ngực. Tuổi càng lớn, tôi càng sợ sức khỏe không đảm bảo nên hạn chế can thiệp dao kéo nhất có thể. Những lần gần đây, tôi chỉ tiêm botox, căng chỉ... để da mặt bớt chùng xệ. Tôi thường tập thể dục và ăn uống điều độ để giữ phom dáng vì biết rằng không thể lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ dài lâu.
- Các con phản ứng ra sao mỗi lần thấy chị "dao kéo"?
- Hồi tháng 6, tôi đăng một bức ảnh chân dung trên trang cá nhân sau khi tân trang nhan sắc. Con trai đầu lòng của tôi - diễn viên Duy Phước - nói với tôi: "Riết rồi con nhìn mẹ không ra. Một ngày nào đó, lỡ con không nhận ra mẹ thì mẹ cũng đừng giận con nhé". Nói vậy chứ tôi biết con có ý tốt. Các con thường bảo tôi làm gì chúng cũng ủng hộ, miễn là tôi thấy vui.
Nhiều đồng nghiệp vẫn đối xử thân thiết với tôi như thường. Thỉnh thoảng trong game show, Trường Giang, Trấn Thành giả vờ nhìn tôi lom lom rồi trêu: "Thấy cái gì lạ lạ, bộ sửa nữa hả?". Tôi cũng chỉ gật đầu, cười xòa. 
 
 
Lê Giang bị trêu về việc phẫu thuật thẩm mỹ
Lê Giang bị Trường Giang trêu về việc phẫu thuật thẩm mỹ  trong một chương game show năm 2017. Video: Đông Tây.
- Chuyện tình cảm của chị hiện ra sao?
- Nhiều người hỏi tôi chắc sửa mặt để kiếm người tình đại gia. Đúng là sau khi ngoại hình thay đổi, tôi được săn đón hơn. Nhiều đàn ông ngỏ lời, một phần vì thích nét diễn xuất của tôi từ lâu. Trong đó, có những người là doanh nhân, thậm chí đã có vợ. Tôi đều từ chối.
Gần 5 năm nay, khi từ Australia về nước, tôi chỉ vui vầy bên con cái và công việc. Nhiều lúc, con trai sáu tuổi hỏi tôi: "Vì sao mẹ không kiếm bạn đi chơi", tôi chỉ cười lắc đầu. Chuyện tình cảm với tôi là duyên số, duyên chưa tới thì tôi đành chịu. Đôi lúc, tôi thèm một cái ôm, cái nắm tay giữa chốn đông người như bao cặp tình nhân khác.
Lê Giang bên con gái Lê Lộc lúc mới về nước năm 2016.
- Sau hai lần đổ vỡ, chị quan niệm thế nào về hôn nhân?
- Nếu được, tôi vẫn muốn lên xe hoa một lần nữa. Bạn bè thường nói tôi chắc chỉ chọn người nhiều tiền, điển trai. Tôi không mơ ước cao xa đến vậy. Tôi chỉ cần người đó không nằm trong giới showbiz, có công ăn việc làm, tâm đầu ý hợp. Tôi vẫn mơ về một mái ấm trọn vẹn, không chỉ cho tôi, mà còn cho con trai út. 
Hiện tại, tôi vẫn dành mọi ưu tiên cho sự nghiệp. Đi diễn xong, về nhà ôm con ngủ, với tôi đã là niềm hạnh phúc. Ngoài nghề diễn, tôi còn mở một tiệm nail, kiếm thêm thu nhập đảm bảo cho tương lai con sau này.
Diễn viên Lê Giang sinh năm 1972. Với chất giọng cao, khỏe chị trở thành đào chính tại các gánh hát tỉnh khi mới 15 tuổi. Năm 1990, chị gia nhập đoàn cải lương Thanh Nga và giành huy chương vàng Hội diễn sân khấu chuyên nghiệp với vở Dòng sông đầm lầy. Lê Giang diễn kịch và tấu hài ở nhiều sân khấu nhưng chỉ thực sự được biết nhiều khi tham gia một vai trong phim truyền hình Cô gái xấu xí. Sau khi ly hôn nghệ sĩ Duy Phương, năm 2009, chị kết hôn lần nữa, sang Australia định cư và có thêm con trai Duy Thọ. Khi cuộc hôn nhân thứ hai đổ vỡ, chị về TP HCM sống và đi diễn.
Mai Nhật 