TITLE: Những kiểu phối đồ với màu be dành cho đàn ông - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: mốt màu be, trang phục màu be, mix đồ màu be, phối đồ màu be, mix màu be, xu hướng Xuân Hè 2019, mốt hot 2019, thời trang nam, mix màu be cho đàn ông

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Một trong những cách phối hiệu quả và đơn giản là áo phông trắng, quần âu màu be ống đứng. Bạn có thể chọn sneakers trắng đồng điệu màu áo.
Người mẫu trong hình diện cả bộ màu be với mốt áo dệt kim be nhạt, quần baggy be vàng đậm, giày loafer đen. Cách mặc này phù hợp với những người chuộng sự phóng khoáng, trẻ trung.
Với sự kiện trang trọng, thay vì chọn sơ mi trắng, bạn hãy chọn sơ mi hoa nhí màu xanh dương để tạo nét trẻ trung, tươi mới khi mặc suit màu be.
Quần lửng kaki màu be vốn là kiểu quần quen thuộc và không lỗi mốt trong tủ đồ của phái mạnh. Để tăng vẻ thời trang, bạn có thể phối chúng với sơ mi kẻ ca rô hoặc sơ mi xanh dương sọc nhỏ, giày da họa tiết. Bạn nên sơ vin áo để tạo vẻ thanh lịch.
Nếu thích gam pastel, nam giới có thể thử áo sơ mi màu be với quần âu xanh đá. Với kiểu phối này, sneakers dáng cơ bản màu đen hoặc nâu đều phù hợp.
Jumpsuit màu be với bốt biker cũng là cách kết hợp có tính ứng dụng cao, phù hợp với các bạn cá tính. 
Phong cách thể thao được thể hiện bằng cả bộ gồm áo hoodie và quần bo gấu chất liệu nỉ, túi trống bằng vải nylon đồng màu, nhấn bằng sneakers trắng.
Vào mùa lạnh, một chiếc áo bomber da đà điểu màu be mặc kèm quần chinos tông nâu trầm giúp bạn trở nên sang trọng.
Nếu muốn theo đuổi phong cách thập niên 1970, bạn có thể thử phối áo phông trắng, gilet be bằng chất liệu dệt kim hoặc len, quần jeans và bốt nâu.
Diện cả bộ màu be với sơ mi và quần suông, nhấn bằng áo khoác len màu sắc là phong cách dành cho những chàng trai cá tính.
Với áo khoác dáng dài màu be, bạn có nhiều kiểu mặc với lớp bên trong: cả bộ denim hoặc áo phông trắng kèm quần jeans, hay áo polo và mốt quần túi hộp.
 
 
Xu hướng màu be trên sàn diễn 2019
Xu hướng màu be trên sàn diễn 2019.
Sao Mai (Ảnh: Vogue, The Trend Spotter)	