TITLE: Phim của Yoona hút khán giả nhờ khai thác tiếng cười từ thảm họa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: E.X.I.T, Exit, thảm họa, Jo Jung Suk, Yoona, Lối thoát trên không, Go Do Shim, Park In Hwan

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 7/8, Hội đồng phim Hàn Quốc cho biết E.X.I.T (còn viết là Exit) thu hút bốn triệu khán giả đến rạp sau tám ngày ra mắt. Tốc độ bán vé nhanh hơn một ngày so với Veteran (Chạy đâu cho thoát, 2015) - bom tấn ăn khách thứ năm Hàn Quốc mọi thời - và tương đương Extreme Job (Nhiệm vụ đặc biệt, 2/2019) - phim ăn khách thứ hai lịch sử phòng vé với 16,47 triệu lượt.
Ở chỉ số mức độ hài lòng trên CGV’s Golden Egg (hệ thống phân loại phim của CGV, dựa trên thuật toán về những đánh giá của người xem), E.X.I.T được khán giả chấm 97%, bằng điểm của Extreme Job hồi đầu năm. Nhờ sức hút của phim, nhà phát hành định tăng thêm suất chiếu ở hơn 1.330 cụm rạp tại Hàn. Đạo diễn Lee Sang Geun và các diễn viên Jo Jung Suk, Yoona, Kim Ji Young, Kang Ki Young... đều hào hứng với thành tích tích này, liên tục cảm ơn người hâm mộ trên các diễn đàn, mạng xã hội.
Đạo diễn Lee Sang Geun (ngoài cùng bên phải) và dàn diễn viên ăn mừng phim bán được bốn triệu vé trong tám ngày. Ảnh: Instagram.
Nội dung xoay quanh Lee Yong Nam (Jo Jung Suk) - chàng trai từng tham gia câu lạc bộ leo núi thời trung học nhưng rơi vào cảnh thất nghiệp khi trưởng thành. Anh thầm thương trộm nhớ Eui Ji (Yoona) nhiều năm nhưng không dám bày tỏ. Dịp sinh nhật 70 tuổi của mẹ, anh tổ chức tiệc ở nhà hàng và bất ngờ gặp lại Eui Ji khi cô làm việc tại đây. Đúng lúc đó, thảm họa bất ngờ ập tới khiến thủ đô Seoul chìm trong một loại khí ga chết chóc. Yong Nam và Eui Ji phải vận dụng kỹ năng leo núi để cứu bản thân và mọi người.
 
 
Exit (Lối thoát trên không)
Trailer phim.
Theo Daum, đề tài thảm họa không mới, từng xuất hiện trong nhiều bom tấn Hàn Quốc như: Train To Busan (zombie đe dọa con người), Pandora (sự nguy hiểm của hạt nhân), Haeundae (thảm họa sóng thần), Deranged (bệnh truyền nhiễm), The Host (Quái vật tại sông Hàn)... Tuy nhiên, E.X.I.T được giới chuyên môn đánh giá cao vì không đi vào lối mòn của thể loại thảm họa mà mang thông điệp xã hội nhẹ nhàng và đề cao yếu tố gia đình. 
Nhiều báo lớn tại Hàn nhận xét E.X.I.T thú vị và mới mẻ, điển hình cho dòng Action-Comedy (Hài - Hành động). Mở đầu phim là tình tiết nói về thảm họa khí ga nhưng xuyên suốt 103 phút là những cảnh hài hước. "Loại trừ cảnh bạo lực và nhạy cảm, phim chỉ tập trung vào yếu tố giải trí. Đó là lý do tác phẩm chinh phục khán giả", tờ Chosun Ilbo viết.
Yoona và tài tử Jo Jung Suk có nhiều cảnh chạy trốn gây cười. Ảnh: CJ.
Phim không có những phân cảnh hành động gay cấn kiểu bom tấn, mà là những pha hành động mang phong cách thể thao, vui nhộn bởi cặp nhân vật chính đều là thành viên câu lạc bộ leo núi. "Tác phẩm có phần hồi hộp và thú vị, phảng phất màu sắc phim của đạo diễn Ryu Seung Wan - cha đẻ loạt phim ăn khách gồm Veteran, Đảo địa ngục, Hồ sơ Berlin, Thành phố bạo lực...", theo Naver. E.X.I.T là phim dài đầu tay của Lee Sang Geun. Trước đó ông từng được giám khảo trao Giải thưởng đặc biệt tại LHP ngắn Mise-en-Scene lần thứ chín.
Trên Pann, Nate, khán giả khen ngợi diễn xuất của dàn diễn viên. Jo Jung Suk được giới chuyên môn xếp là diễn viên thực lực, vai Lee Yong Nam được "đo ni đóng giày" cho anh. Còn Yoona ngày càng hoàn thiện diễn xuất, không còn bị gọi là "ca sĩ đóng phim" hay "bình hoa di động". Khán giả viết: "Biểu cảm của cô ấy sinh động, cho thấy Yoona đã cố gắng trau dồi và học hỏi diễn xuất từ đàn anh", "Yoona đã tiến bộ rất nhiều, những cảnh hành động của cô ấy rất đáng yêu"...
Diễn viên gạo cội Go Do Shim và Park In Hwan (phải). Ảnh: Newsen.
Osen, Tvreport, Dispatch đều ấn tượng với màn thể hiện của dàn diễn viên phụ. Các sao gạo cội như Go Do Shim, Park In Hwan, Hwang Hyo Eun, Kim Ji Young... được nhận xét "diễn như không diễn",  nâng đỡ cảm xúc của các hậu bối. 
Phim chiếu ở Việt Nam từ ngày 9/8 với tựa Lối thoát trên không.
Thanh An 