TITLE: Khán giả phản đối tình tiết ông Sơn bỏ đi trong 'Về nhà đi con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nghệ sĩ Ưu tú Trung Anh, Về nhà đi con, ông Sơn Về nhà đi con, Bảo Thanh, Thu Quỳnh, Bảo Hân

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trong trailer giới thiệu tập 83 (phát sóng tối 8/8), ba chị em Huệ (Thu Quỳnh), Thư (Bảo Thanh), Dương (Bảo Hân) khóc nức nở khi bố bỏ đi. Trong bức thư tay để lại cho các con, ông viết: "Các con đã lớn, đủ trưởng thành và có thể quyết định cuộc đời mình. Có lẽ, đã đến lúc bố bớt lên tiếng để có những quyết định đúng đắn hơn. Hãy chăm sóc mình thật tốt. Bố muốn rời đi, thư thả suy nghĩ một thời gian. Đừng tìm bố nhé!".
Trước đó, trong tập 82, ông Sơn tâm sự với Dương - con gái út - rằng hối hận vì nhiều quyết định. Ông từng cố chấp khuyên Huệ giữ gìn hôn nhân với Khải, khiến cô chịu nhiều cay đắng. Khi phát hiện con rể thứ ngoại tình, ông mau chóng giục Thư ly hôn nhưng cũng khiến cô đau khổ.
 
 
Khán giả phản đối tình tiết ông Sơn bỏ đi trong 'Về nhà đi con'
Trích đoạn tập 83 của phim. 
Trên fanpage bộ phim, nhiều khán giả nhận xét phim xây dựng nhân vật ông Sơn yếu đuối ở phần cuối. "Sao bố Sơn cứ để các con phải lo lắng thế nhỉ, nhà còn bao nhiêu việc cần giải quyết. Bố hay xen vào chuyện vợ chồng của con cái rồi lại hối hận, khiến gia đình càng thêm rối", khán giả Hằng Nga bình luận. "Việc bố Sơn bỏ đi vô lý, dài dòng", bình luận của khán giả Lan Anh Nguyễn nhận hơn 500 lượt like ("Thích") trên Facebook. Nhiều người còn hài hước cho rằng phim nên đổi tên thành "Về nhà đi bố". Một số khác dự đoán ông Sơn bỏ đi tìm cô Hạnh - người phụ nữ bán hoa mà ông dành tình cảm. 
Nghệ sĩ Ưu tú Trung Anh trong vai ông Sơn. 
Nghệ sĩ Ưu tú Trung Anh phân tích ông Sơn bỏ nhà đi vì cảm thấy có lỗi với các con và người vợ đã khuất. "Ông muốn hoàn thành tốt vai trò của cả cha và mẹ nhưng lại không đủ nhạy cảm, tinh tế để hiểu các con muốn gì và cần gì trong từng trường hợp. Sự ra đi của ông Sơn có phần bế tắc", nghệ sĩ Trung Anh nói.
Về nhà đi con sẽ kết thúc ở tập 85, phát sóng ngày 12/8. Sau đó, phim chiếu thêm bốn tập ngoại truyện. Đạo diễn Danh Dũng tiết lộ phim kết thúc có hậu. Ở nửa cuối, tác phẩm đề cập nhiều nút thắt tình cảm của các nhân vật chính. Việc kéo dài từ 62 lên 85 tập phim khiến các tập cuối luẩn quẩn, đặc biệt là trong diễn biến tâm lý các nhân vật. Ngoài ra, nhiều khán giả cũng bức xúc vì phim lồng nhiều đoạn quảng cáo.
Về nhà đi con xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ôngluôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con.
Thanh Thanh 