TITLE: Trương Thị May diện mốt khoe nội y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trương Thị May, mốt khoe nội y, đầm màu nude

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Người mẫu diện bộ đầm lụa màu nude theo xu hướng xuyên thấu, khoe nội y. 
Cô kết hợp phần khăn turban nhiều màu sắc và vòng đeo tay bản lớn.
Xu hướng "nửa kín nửa hở" cũng được cô thử nghiệm với áo khoác nhung cổ vest.
Người đẹp chọn kiểu tóc dreadlooks đặc trưng của người châu Phi, phối cùng khuyên tai rộng vành.
Bộ đầm dây dáng suông được cô kết hợp với áo khoác cùng chất liệu.
Cô chọn nón tre làm phụ kiện khi theo đuổi phong cách digan.
Trương Thị May sinh năm 1988 tại Phnom Penh, Campuchia, là người Việt gốc Khmer. Cô từng đoạt danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam. Năm 2013, cô đại diện nhan sắc trong nước thi Miss Universe tại Nga.
 
 
Trương Thị May múa điệu Khmer
Trương Thị May múa điệu Khmer. Video: Mây Trương. 
Tam KỳẢnh: Lê Thiện Viễn	