TITLE: Giáng My diện váy họa tiết hoa mộc lan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Giáng My, Hoa hậu Đền Hùng Giáng My, Giáng My, họa tiết hoa mộc lan, Nhà thiết kế Vũ Ngọc&Son

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Các mẫu áo có chất liệu lụa tơ tằm, taffeta, chiffon, in họa tiết kỹ thuật số. Giáng My chọn thiết kế hạ eo với hoa mộc lan bản to. 
Váy body lệch vai tôn dáng đồng hồ cát của hoa hậu. Cô kết hợp trang phục cùng mắt kính Chanel khi dạo phố. 
Người đẹp trang điểm tông cam theo phong cách trong suốt của Hàn Quốc. 
Hoa hậu giấu đường cong trong thiết kế váy suông, xẻ tà. 
Mẫu váy sarong dress mới được hai nhà thiết kế lăng xê trong năm nay. 
Các bộ đầm sử dụng tông màu nóng, chói như xanh, cam, hồng...
Nhiếp ảnh: Linh khánh Phạm, trang điểm và làm tóc: Quan Nguyen - Pule.
