TITLE: Người mẫu 21 tuổi đăng quang Hoa hậu Na Uy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Helene Abildsnes, Miss Norway, Hoa hậu Na Uy, Hoa hậu Hoàn vũ, Miss Universe

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Helene Abildsnes, 21 tuổi, sinh ra và lớn lên tại thành phố Kristiansand, Na Uy. 
"Cuộc thi giúp tôi trở thành người tốt hơn, biết yêu quý môi trường và giúp đỡ mọi người. Tôi và các thí sinh đã nỗ lực suốt 10 tháng qua. Gia đình và bạn bè là động lực để tôi đạt được thành tích ngày hôm nay", Helene nói với Miss Norway sau khi đăng quang. 
Helena từng thi Miss Norway 2018 và giành danh hiệu Á hậu 1. Cô cho biết tình cờ đến với các cuộc thi sắc đẹp. "Trong một chuyến du lịch Việt Nam cùng bạn bè, họ gợi ý tôi nên thử sức thi hoa hậu. Tôi nộp đơn thi và được ban tổ chức chấp nhận. Một nhãn hàng đồ uống tại Na Uy đề nghị tài trợ tôi tham gia thi", người đẹp chia sẻ trên trang cá nhân.
Helena hiện là người mẫu ảnh. Từ khi tham gia các cuộc thi hoa hậu, cô được một số nhãn hàng tại Na Uy mời làm đại diện thương hiệu.
Cô đang theo học chuyên ngành Tự động hóa tại đại học và dự định nhận bằng Kỹ sư vào năm 2021. "Khi nhập học, tôi là phụ nữ duy nhất trong số 60 sinh viên của lớp. Gia đình khuyên nên chọn ngành y nhưng tôi muốn chứng minh rằng phụ nữ có thể làm tốt những lĩnh vực xã hội nghĩ chỉ dành cho đàn ông", Helene nói với Miss Norway.
Helene là người ăn chay. Từ năm 16 tuổi, cô tích cực tham gia các hoạt động bảo vệ động vật tại Na Uy. Người đẹp cũng thành lập một dự án từ thiện nhằm quyên góp tiền và quần áo cho trẻ em tại Nigeria.
Helene Abildsnes sẽ đại diện quốc gia Bắc Âu tranh tài tại cuộc thi Hoa Hậu Hoàn vũ dự kiến tổ chức vào cuối năm.
Đạt Phan (theo Miss Norway)	