TITLE: Lý Hải - Minh Hà và bốn con du lịch Âu, Mỹ dịp hè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Hải, Minh Hà, gia đình Lý Hải, vợ chồng Lý Hải

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Điểm đến đầu tiên của gia đình Lý Hải là Santorini, một hòn đảo nổi tiếng ở miền nam biển Aegea, cách 200 km về phía đông nam của đại lục Hy Lạp. Nơi đây có nhiều ngôi làng trên vách núi được sơn trắng theo phong cách Địa Trung Hải. Tại đây, gia đình Lý Hải - Minh Hà tổ chức tiêc sinh nhật lần thứ sáu cho bé Cherry, con thứ hai của họ (giữa).
Minh Hà thường chuẩn bị đồ đồng điệu cho cả nhà mỗi khi đi du lịch cùng nhau.
Gia đình sáu người tạo dáng tại thành phố Athens, Hy Lạp. Vợ Lý Hải cho biết cô cùng chồng luôn cố gắng để các con làm quen và tìm hiểu sinh hoạt, lối sống và văn hóa ở những nơi gia đình đi qua.
Minh Hà và Lý Hải tại Paphos, nằm ở phía tây nam Cộng hòa Síp. Theo truyền thuyết, đây là nơi sinh ra thần tình yêu Aphrodite, một trong các vị thần của Hy Lạp. 
Sau chuyến tham quan quốc gia Địa Trung Hải, đến tháng 7, gia đình Lý Hải - Minh Hà lại có chuyến du lịch kết hợp thăm thân ở Mỹ. Cả nhà đến thăm cầu Golden Gate ở San Francisco. Hoàn thành vào năm 1937, Golden Gate là cây cầu treo dài nhất trên thế giới và đã trở thành một biểu tượng của San Francisco, California. 
Họ ghé ủng hộ nhà hàng của diễn viên Việt Hương - Hoài Tâm mở ở California. 
Mio, con trai út của hai vợ chồng, dạo chơi ở San Jose. Cậu bé năm nay được ba tuổi. Cách đây bốn tháng, Mio bị té gãy tay, phải bó bột. 
Bé Rio và Cherry chụp ảnh với giàn mướp sai quả nhà họ hàng Minh Hà. Vợ Lý Hải cho biết chăm bốn con khi đi du lịch khá vất vả, nhưng vợ chồng cô thấy vui khi cả gia đình có nhiều kỷ niệm cùng nhau. 
Sau khi rời California, họ ghé thăm Miami, thành phố biển ở tiểu bang Florida. Lý Hải nói biển nơi này màu xanh ngọc, ấm, không có rác, cát sạch nhưng hơi nhiều tảo. 
Cuối tháng 7, đôi vợ chồng đi nghỉ dưỡng tại Maldives, thiên đường biển đảo nổi tiếng thế giới. Lần này, họ không đưa các con theo để dành thời gian cho nhau. 
Sau phim "Lật mặt 4", Lý Hải - Minh Hà tạm gác lại công việc để tận hưởng trọn hai tháng hè cùng gia đình. 
 
 
Gia đình Lý Hải - Minh Hà
GIa đình Lý Hải, Minh Hà. 
 
Vân An
