TITLE: Trưởng nhóm Coldplay hẹn hò đôi cùng vợ cũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chris Martin, Gwyneth Paltrow, Dakota Johnson, 50 sắc thái, Coldplay

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, nhóm bốn người có khoảng thời gian vui vẻ tại bãi biển Hamptons trên đảo Long Island, thành phố New York (Mỹ). Thợ săn ảnh phát hiện nhóm sao ít ngày sau tin Chris Martin và Dakota Johnson tái hợp.
Chris Martin (mũ xanh) hẹn hò đôi cùng vợ cũ Gwyneth Paltrow (đeo kính). Ảnh: Image Direct.
Chris Martin và Gwyneth Paltrow từng là vợ chồng từ năm 2003 đến năm 2016, có hai con chung. Sau khi ly hôn, cặp sao giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết và cùng chăm sóc con. Nguồn tin cho biết Gwyneth không tham gia vào công việc hay đời tư của Chris nhưng luôn ủng hộ các quyết định của anh. Diễn viên phim Iron Man có mối quan hệ tốt với Dakota - bạn gái mới của Chris.
 
 
Ca khúc 'Magic' - nhóm Coldplay
"Magic" - ca khúc Chris Martin viết về hôn nhân đổ vỡ với Gwyneth Paltrow.
Năm 2018, Gwyneth Paltrow kết hôn với nhà làm phim Brad Falchuk. Trong tuần trăng mật, Gwyneth cũng mời Chris Martin đi nghỉ tại Maldives cùng chồng mời cưới. "Hai người họ là bạn thân. Chúng tôi coi Chris như một thành viên trong gia đình", Gwyneth nói với People. Sau khi thành vợ chồng, Gwyneth vẫn sống riêng và chỉ ở cùng Brad bốn ngày mỗi tuần. Từ tháng 6, họ mới bắt đầu sống chung toàn thời gian.
Sau khi ly hôn, Chris Martin hẹn hò với hai diễn viên khác là Jennifer Lawrence và Annabelle Waillis. Anh bắt đầu mối quan hệ với Dakota Johnson từ tháng 10/2017. Tháng 6, hai người chia tay và tái hợp đầu tháng 8.
Đạt Phan (theo People) 