TITLE: Taylor Swift mặc hở ngực trên bìa tạp chí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Taylor Swift, tạp chí thời trang, Vogue, Cats, Love, Chú Sam, Uncle Sam

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo truyền thống của Vogue, số tháng 9 là ấn phẩm quan trọng nhất năm - đánh dấu thời điểm giao mùa và giới thiệu các bộ thời trang thu đông. Ấn phẩm này luôn nhiều trang nhất và người xuất hiện trên bìa được xem như "vedette" của năm. Ngày 8/8, tạp chí Vogue công bố Taylor Swift là nhân vật chính. Trong một tấm hình, cô khoác áo hờ hững, khoe vòng một.
Trên bìa trước, ca sĩ mặc bộ jumpsuit màu xanh của hãng Louis Vuitton, đeo trang sức của các hãng Cartier và Bvlgari. Taylor Swift tái hiện nhân vật Uncle Sam (ám chỉ nước Mỹ - United States) trên tấm áp phích cổ động nhập ngũ của Chính phủ Mỹ do họa sĩ J. M. Flagg vẽ năm 1917 (ảnh phải). Theo tờ Refinery29, nữ ca sĩ muốn mọi người quan tâm hơn tới chuyện chính trị và chung tay bảo vệ quyền lợi người đồng tính. Thời gian qua, Taylor nhiều lần bảo vệ cộng đồng LGBT (song tính, đồng tính, chuyển giới) và phát hành ca khúc "You Need To Calm Down" mang thông điệp ủng hộ. Nước Mỹ cũng sắp bước vào kỳ bầu cử tổng thống năm 2020.
 
 
MV You Need To Calm Down - Taylor Swift
MV ca khúc "You Need To Calm Down" của Taylor Swift.
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia Hà Lan Inez và Vinoodh, do biên tập viên Tonne Goodman của Vogue cố vấn phong cách. Taylor Swift tạo dáng theo phong cách tinh nghịch, năng động.
Trên Instagram của Vogue, bộ ảnh nhận nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều độc giả cho rằng trong lĩnh vực thời trang, Taylor không đủ tầm để xuất hiện trên bìa Vogue số tháng 9 và nói bộ ảnh không ấn tượng. Số khác cho biết bộ ảnh thể hiện đúng tính cách của Taylor - một cô gái giản dị và vui tính.
Taylor Swift đang trên đỉnh cao sự nghiệp. Tháng 5, cô xuất hiện trên ảnh bìa tờ Time trong ấn phẩm đặc biệt vinh danh 100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới. Tạp chí nhận định: "Taylor khiến người lớn cảm thấy trẻ hơn, khiến người trẻ cảm thấy họ có thể chinh phục mọi điều. Nữ ca sĩ chinh phục thế giới với sự chân thành và niềm tin vào tình yêu".
Theo Forbes, Taylor là nhân vật giải trí kiếm nhiều tiền nhất thế giới năm qua. Cô sẽ phát hành album thứ bảy với nhan đề Lover vào ngày 23/8. Tháng 12, nữ ca sĩ xuất hiện trong bộ phim ca nhạc Cats của đạo diễn Tom Hooper.
 
 
Phim "Cats" có Taylor Swift gây sốc với tạo hình người lai mèo
Taylor Swift trong bộ phim "Cats" - phát hành cuối năm nay.
Đạt Phan
Ảnh: Vogue	