TITLE: Phim Thư Kỳ đóng chính bị chê, doanh thu ảm đạm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Shanghai Fortress, Pháo đài Thượng Hải, thư kỳ, Lộc Hàm

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ra rạp từ ngày 9/8, phim đề tài khoa học viễn tưởng đạt doanh thu 100 triệu nhân dân tệ (khoảng 14 triệu USD), người chọn xem phim sụt giảm từng ngày. Theo Mtime, tác phẩm có vốn đầu tư 360 triệu nhân dân tệ (khoảng 51 triệu USD) và phải thu một tỷ nhân dân tệ (hơn 141 triệu USD) mới thu hồi được vốn. 
 
 
Trailer phim Shanghai Fortress
Trailer phim "Shanghai Fortress". Video: Mtime.
Trên Douban, phim nhận số điểm 3,3/10 cùng hàng nghìn bình luận chê bai. "Phim khoa học viễn tưởng Trung Quốc được khai sinh từ Lưu lạc địa cầu (tác phẩm Ngô Kinh đóng chính gây sốt hồi đầu năm) và bị hủy diệt bởi Pháo đài Thượng Hải", bình luận của khán giả trên diễn đàn phim Douban nhận hơn 18.000 like. Phần đông người xem nhận xét kỹ xảo phim khá đẹp mắt song nội dung nhạt nhẽo.
Trên trang cá nhân, đạo diễn Đằng Hoa Đào (47 tuổi) cho biết đau khổ khi đọc bình luận của khán giả. "Là đạo diễn, tôi không chối cãi trách nhiệm khi phim bị nhận xét 'làm tụt hậu điện ảnh Trung Quốc'. Tôi xin lỗi". Anh cảm ơn sự phê bình của người xem và hứa nỗ lực hơn.
Phim của Đằng Hoa Đào, quy tụ diễn viên thực lực Thư Kỳ và "miếng thịt tươi" (chỉ các sao nam được săn đón) Lộc Hàm. Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Giang Nam, Pháo đài Thượng Hải xoay quanh nữ chỉ huy Lâm Lan (Thư Kỳ) và chàng sinh viên Giang Dương (Lộc Hàm) đấu trí đẩy lùi sức mạnh của những sinh vật xâm lược Trái đất, bảo vệ nhân loại.
Thư Kỳ và Lộc Hàm trong "Pháo đài Thượng Hải".
Giới chuyên môn nước này đánh giá thấp tác phẩm. Tờ Beijingnews nhận xét phim thất bại vì thiếu logic, nội dung trùng lặp Ngày độc lập - tác phẩm cùng thể loại của Hollywood chiếu năm 1996. "Vì thiếu chặt chẽ, nhiều cảnh đánh đấm trong phim trở nên vô nghĩa. Súng thường không tiêu diệt được sinh vật ngoài hành tinh song diễn viên liên tục bắn súng một cách không cần thiết", tờ này nhận định.
Trang Businesstimes viết diễn xuất của Lộc Hàm gượng gạo, không tương tác tốt với Thư Kỳ còn Sina đánh giá "Pháo đài Thượng Hải là bước lùi của dòng phim khoa học viễn tưởng Hoa ngữ".
Như Anh 