TITLE: Quốc Trường: 'Tôi ân hận vì từng trượt đại học' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Trường, Bảo Thanh, Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chiều 10/8, Quốc Trường giao lưu cùng 200 khán giả tại buổi họp fan ở Hà Nội. Nhiều bạn trẻ đi từ Quảng Ninh, Hải Dương, Bắc Giang, Tuyên Quang... để gặp gỡ thần tượng. 
Nam diễn viên tâm sự về hành trình từ chàng trai nghèo Cần Thơ trở thành ngôi sao màn bạc. "Tôi bắt đầu từ con số 0. Học hết cấp ba, làm người mẫu một thời gian ở quê nhà, tôi lên Sài Gòn lập nghiệp. Hành trang lúc ấy là 500.000 đồng và một chiếc xe máy trị giá sáu triệu. Nhiều lúc, trong túi tôi chỉ có vài chục ngàn đồng", diễn viên kể. Tuy nhiên, anh luôn cảm thấy may mắn vì bén duyên với nghiệp diễn. Anh thừa nhận 10 năm, anh tham gia 40 phim nhưng đến Về nhà đi con mới nổi tiếng. 
Quốc Trường trong buổi họp fan chiều 10/8 ở Hà Nội. 
Khi được hỏi về điều khiến anh tiếc nuối trong cuộc đời, Quốc Trường rớm nước mắt. Diễn viên kể thời phổ thông, anh học hành không đến nơi đến chốn, nghiện chơi điện tử. Hết cấp ba, mẹ anh khóc nhiều vì con không đỗ vào đại học nào. Bố anh là giảng viên Đại học Cần Thơ, bạn bè của ông mặc định Quốc Trường học tiếp lên cao. Khi họ vô tư hỏi, bố anh nín lặng, không biết nói gì. "Tôi ân hận vì thi trượt đại học. Từ đó, tôi không bao giờ chơi game. Tôi quyết tâm học ở trường đời, đầu tiên là học cách đối nhân xử thế, sau đó tự thu nạp kiến thức qua việc đọc sách. Tôi thích nhất cuốn Lập trình ngôn ngữ tư duy của Carolyn Boyes". 
Quốc Trường nói anh luôn đặt gia đình lên hàng đầu. Gia đình là điểm tựa giúp anh cân bằng cuộc sống. Dù công việc bận rộn, diễn viên luôn tranh thủ về thăm nhà mỗi tuần. Khi yêu ai, anh xác định chọn người có tính cách, quan điểm sống hoà hợp với gia đình mình.  
Ở buổi họp fan, Quốc Trường và bạn diễn trong Về nhà đi con - Bảo Thanh - nhắc lại một số kỷ niệm quá trình quay phim.
Quốc Trường vào vai Vũ, Bảo Thanh đóng vai Thư. Hai người kết hôn theo hợp đồng hôn nhân vì lỡ có bầu. Bảo Thanh nói: "Anh Trường có tật xấu là lúc nào cũng cầm điện thoại. Trong một cảnh, khi nhân vật Vũ đang ngủ, anh ấy vẫn cố ti hí, liếc sang màn hình điện thoại, làm hai đứa phải quay lại". 
 
 
Quốc Trường: 'Tôi ân hận vì thi trượt đại học'
Quốc Trường, Bảo Thanh song ca ở buổi họp fan.
Diễn viên cho biết trong một cảnh, Thư chờ Vũ về nhà để trông con giúp cho cô đi tắm. Quốc Trường vừa động vào người em bé thì cu cậu khóc ré lên. Lúc đó, đạo diễn Danh Dũng vẫy Bảo Thanh đi ra. Cô bước vào, quát: "Anh cút đi" rồi ra dỗ dành con. "Cảnh đó không hề có trong kịch bản, khiến anh Trường ngơ ngác. Câu 'Anh cút đi' do tôi nghĩ ra. Nhiều người trong êkíp sợ khi lên phim, câu đó bị nặng nề nhưng đạo diễn Danh Dũng quyết tâm giữ lại vì nó phản ánh đúng tâm trạng của người vợ đang mệt nhọc sau một ngày chăm con. Điệu bộ lóng nga lóng ngóng của anh Trường lúc đó cũng rất chân thực", Bảo Thanh nói. 
Quốc Trường cũng dành nhiều lời khen ngợi Bảo Thanh. Anh đánh giá Bảo Thanh diễn xuất tự nhiên, tương tác tốt, giúp bạn diễn có cảm xúc chân thực. Trong buổi họp fan, hai người còn diễn lại một cảnh trong phim và song ca bài Cơn mưa tình yêu, sáng tác của Mạnh Quân. 
Hà Thu 