TITLE: 10 năm yêu của Miley Cyrus - Liam Hemsworth - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miley Cyrus, Liam Hemsworth, Miley Cyrus chia tay Liam Hemsworth

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Miley Cyrus và Liam Hemsworth lần đầu gặp nhau năm 2009, khi đóng chung phim "The Last Song" của đạo diễn Julie Anne Robinson, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nicholas Sparks. Lúc đó, Miley Cyrus mới 17 tuổi, Liam Hemsworth 19 tuổi. 
Miley Cyrus là người chủ động. Cô đã trả tiền để diễn viên Bobby Coleman (người đóng vai em trai Miley Cyrus trong phim) tìm hiểu sở thích của Liam và giúp cô tỏ tình. 
 
 
Miley Cyrus trong phim 'The Last Song'
Miley Cyrus hát "When I Look At You" trong phim "The Last Song". 
Cặp sao công khai hẹn hò khi cùng dự bữa tiệc của Elton John, hồi tháng 3/2010. Tình cảm của họ sau đó trồi sụt liên tục. Tháng 8 năm đó, họ chia tay lần đầu vì lịch trình làm việc quá bận rộn của Miley Cyrus. Họ bị bắt gặp hẹn hò một tháng sau đó nhưng rồi lại chia tay. Hai người tái hợp hồi tháng 4/2011. 
Tháng 3/2012, cặp sao cùng dự buổi lễ ra mắt phim "The Hunger Games" ở Los Angeles (Mỹ). Miley Cyrus đeo nhẫn cầu hôn 3,5 carat do Liam tặng.
Thời gian này, cô bắt đầu hướng đến hình ảnh nổi loạn, khiến nhiều phụ huynh bất bình, đỉnh điểm là sau màn biểu diễn bị đánh giá gợi dục của Miley và Robin Thickie tại Lễ trao giải MTV Video Music Awards 2013. Sự thay đổi cũng khiến tình cảm của Miley và Liam bị ảnh hưởng. Liam Hemsworth vốn là chàng trai truyền thống, đến từ Australia, khó chấp nhận sự thay đổi táo bạo của hôn thê. 
Khi tham gia sự kiện công chiếu phim "Paranoia" năm 2013, họ đi cùng nhau nhưng thể hiện như những người xa lạ. Chỉ sau đó một tháng, cả hai tuyên bố chia tay và hủy hôn ước.
Trong quãng thời gian xa nhau, cả Miley và Liam đều từng tìm đến những người mới. Liam Hemsworth từng hẹn hò diễn viên Eiza Gonzalez, Nina Dobrev, Maika Monroe... Trong khi Miley cũng thử yêu nhà sản xuất Mike Will Made-It năm 2014, Patrick Schwarzenegger cuối năm 2014 tới đầu 2015, có mối tình đồng tính với Frankie Rayder, Stella Maxwell...
Tin đồn Miley Cyrus và Liam Hemsworth tái hợp rộ lên từ cuối năm 2015. Tháng 4/2016, họ công khai đi chơi cùng nhau ở Australia. Tháng 5/2016, Liam Hemsworth chia sẻ trên GQ rằng anh gặp rất nhiều khó khăn khi hai người chia tay năm 2013. "Lúc đó, chúng tôi còn rất trẻ và đó là quyết định thích hợp vào thời điểm ấy", Liam Hemsworth nói. 
Khi cả hai hàn gắn, Miley Cyrus đeo lại chiếc nhẫn cô từng nhận từ Liam Hemsworth năm 2012, như một cách xác nhận lại tình cảm. Cô nuôi tóc dài, mặc nền nã, dịu dàng và luôn e ấp khi xuất hiện bên người yêu. Ca sĩ cũng mua ngôi nhà ở thành phố biển Malibu để chuyển về sống cùng Liam. Bước ngoặt này mở ra cuộc sống bình lặng, an nhiên của Miley bên người yêu và đàn thú cưng.
 
 
Miley Cyrus trở lại với ca khúc mới
Miley Cyrus thể hiện tình yêu với Liam Hemsworth qua ca khúc "Malibu", ra mắt hồi tháng 5/2017.
Tháng 7/2017, Liam Hemsworth đăng một bức ảnh đen trắng trên Instagram, anh gọi Miley Cyrus là "thiên thần bé nhỏ". Trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 12/2017, Miley nói cô chưa có ý định tổ chức đám cưới
Miley Cyrus và Liam Hemsworth dự lễ ra mắt phim "Thor: Ragnarok" do anh trai Liam - Chris Hemsworth - đóng chính, tháng 10/2017. 
Cặp sao dự buổi tiệc từ thiện của Elton John sau lễ trao giải Oscar hồi tháng 3/2018. 
Miley Cyrus và Liam Hemsworth tổ chức đám cưới tại nhà riêng ở Tennessee (Mỹ) hôm 23/12 năm ngoái. Trên mạng xã hội, bạn bè cặp sao chia sẻ một số hình ảnh của lễ cưới riêng tư, trong đó tiết lộ khách mời chủ yếu là thành viên trong gia đình như hai anh trai Chris Hemsworth và Luke Hemsworth, mẹ Miley - bà Tish, em gái Noah Cyrus... Liam Hemsworth cho biết anh may mắn khi cưới được Miley Cyrus. Trong khi đó, Miley Cyrus nhiều lần thừa nhận cô là người lưỡng tính.
Hồi tháng 8, ca sĩ tâm sự trên tạp chí Elle rằng cô có cuộc hôn nhân "khác lạ, dị biệt". "Tôi đang kết hôn với một người khác giới nhưng vẫn bị hấp dẫn tình dục với các cô gái", Miley Cyrus nói. Ca sĩ cho biết cô không muốn có con vì sợ tương lai đứa trẻ ảnh hưởng bởi những biến đổi của khí hậu, môi trường. Cặp sao tuyên bố chia tay hôm 10/8, vì muốn phát triển sự nghiệp riêng. 
Hà Thu
Ảnh: GC, WireImage, FilmMagic 