TITLE: Siu Black: 'Tôi đi hát nhà thờ, làm nương rẫy để mưu sinh' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Siu Black, Siu Black vỡ nợ, Siu Black giảm cân, ca sĩ Siu Black

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Mới đây, chị xuất hiện ở Hà Nội với ngoại hình thon gọn nhiều so với lúc trước, vì sao có sự thay đổi này?
- Tôi mắc bệnh tiểu đường khoảng tám năm nay, huyết áp cũng bị ảnh hưởng. Bụng tôi to, da thịt kém săn chắc. Hơn một năm nay, tôi được bác sĩ tư vấn phương pháp giảm cân khoa học, kết hợp tập luyện, ăn uống điều độ.
Khi mới bắt đầu, nhiều lúc tôi rất nản lòng. Tuy nhiên, tôi được nghe nhiều về biến chứng tiểu đường nên rất sợ hãi. Một số người thậm chí qua đời vì căn bệnh này, vì thế tôi tự nhủ bản thân phải kiên trì. Trước kia, tôi chỉ thích ăn thịt. Nhìn đĩa rau xanh, tôi không có cảm hứng, nhiều lần ăn xong suýt nôn khỏi cổ họng. Giờ nếu bữa cơm không có rau, tôi không chịu được. Sáng sáng, tôi tập hít thở, gập bụng, đi bộ. Việc vận động giúp tôi khỏe khoắn hơn. Tôi giảm cân không phải vì muốn đẹp lên mà chủ yếu vì sức khỏe. 
Vóc dáng hiện tại của Siu Black. 
- Ngoài cân nặng và ngoại hình, thay đổi lớn nhất trong cuộc sống của chị hiện tại là gì?
- Tinh thần tôi vui vẻ, thoải mái hơn trước rất nhiều. Hồi mới nghỉ hát vì vướng nợ, tôi ngại vô cùng. Mỗi khi ra đường, tôi rất sợ có ai đó nhận ra mình, nhiều lúc hay lảng tránh. Thế nhưng nhiều khán giả rất chân tình. Họ tới bắt tay, vỗ vai động viên tôi: "Chị cố gắng lên nhé", "Sớm trở lại sân khấu chị nhé!", "Chị đừng buồn, người ta vỡ nợ mấy trăm tỷ cũng không sao". Tôi rất cảm động. Giờ tôi lạc quan, tự tin, không còn ngại ngùng điều gì nữa. Việc kinh doanh thua lỗ là một sự cố trong đời. 
- Chị cảm nhận giọng hát của mình thay đổi thế nào trong sáu năm qua?
- Năm đầu tiên khi mới về Tây Nguyên, vì biến cố tôi bị cứng quai hàm, hát khó khăn. Tôi không dám nói cho ai, tự cố gắng luyện tập để khắc phục. Tham gia ca đoàn của nhà thờ, tôi thường hay solo, hát chính. Tôi chỉ sợ mình làm hỏng tiết mục, bị mọi người chê trách. Sau một thời gian, tôi mới lấy lại được phong độ. 
Hiện tại, tôi vẫn thường xuyên tập luyện ở nhà. Tôi khẳng định dù ngoại hình thay đổi, con người tôi vẫn y chang như cũ, là Siu Black máu lửa của ngày xưa. Tôi luôn hừng hực nhiệt huyết mỗi khi được ca hát. 
- Những năm qua, chị nhớ nghề như thế nào?
- Tôi ít xem tivi, lại không giỏi internet nên không cập nhật được hoạt động ca hát của các đồng nghiệp. Ở nhà, tôi hay nhờ con trai giúp lên mạng, tìm nghe để học theo các thần tượng của mình như Mariah Carey, Whitney Houston. Mỗi lần tập luyện ở nhà, tôi thấy năng lượng tràn trề. Tôi luôn ở trong tâm thế sẵn sàng trở lại sân khấu. 
 
 
Siu Black hát "Ly cà phê ban mê"
Ca sĩ thể hiện nhạc phẩm "Ly cà phê ban mê" của Nguyễn Cường trong chương trình "Ký ức vui vẻ", tháng 4/2019. Video: Youtube.
- Thu nhập chính của chị hiện giờ từ đâu?
- Tôi hát cho ca đoàn của nhà thờ ở địa phương nhưng không bao giờ mặc cả cát-xê, giáo đoàn đưa bao nhiêu, tôi nhận bấy nhiêu. Những năm qua, thỉnh thoảng, tôi cũng nhận lời mời tham gia vài chương trình. Tuy nhiên, tôi ở xa, chi phí đi lại tốn kém nên cũng dần ít show. 
Những lúc ở nhà, tôi phụ gia đình làm nương rẫy, trồng cà phê, cao su, bán nấm linh chi. Khi sức khỏe yếu, tôi làm nội trợ, nấu cơm cho mọi người. Chuyện nợ nần của tôi giờ đã ổn thỏa nên không còn quá áp lực. Nói chung, tôi là người sống giản dị, không có nhu cầu tiêu pha nhiều nên cảm thấy vừa đủ.
Siu Black lạc quan, vui vẻ sau sáu năm sống ở Tây Nguyên. 
- Gia đình hỗ trợ, động viên chị thế nào trong thời gian rời sân khấu?
- Gia đình là chỗ dựa tinh thần lớn đối với tôi. Các chị em gái động viên, chia sẻ rất nhiều, giúp tôi giải tỏa được nhiều vướng mắc. Trước kia, khi có chuyện buồn, tôi thường khóc một mình, ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe, tinh thần. Giờ tôi cởi mở hơn, có chuyện không giấu kín trong lòng mà đều tâm sự với người thân.
- Mối quan hệ của chị với hai con trai ra sao?
- Con trai lớn của tôi năm nay 30 tuổi, mới lập gia đình. Người Tây Nguyên theo chế độ mẫu hệ nên con sang ở nhà vợ. Cậu út 28 tuổi, sống chung với mẹ. Cả hai đứa không muốn nối nghiệp mẹ. Nói chung, con trai khác con gái lắm. Chúng không nói nhiều, an ủi, động viên, vỗ về mỗi khi tôi buồn. Bù lại, ba mẹ con đã cùng trải qua nhiều khó khăn nên rất hiểu nhau. Đôi khi, chỉ nhìn vào ánh mắt tôi là chúng biết mẹ đang buồn. Chúng sẽ để tôi có không gian suy ngẫm. 
- Chị nghĩ gì về việc tìm kiếm hạnh phúc mới ở tuổi 51?
- Từ khi chia tay cha bọn trẻ nhiều năm trước, tôi không có ý định đi bước nữa. Các con tôi cũng thể hiện thái độ rõ ràng: không muốn mẹ có người đàn ông khác. Khi tôi nói chuyện với ai, nếu không thích, chúng sẽ phản ánh luôn. Vì thế, tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện tìm kiếm tình yêu. Ở tuổi trung niên, nếu ông trời run rủi cho tôi gặp người tâm đầu ý hợp, đó là điều may mắn. Nếu không, tôi cũng không quá bận tâm. 
 
 
Siu Black hát cùng con trai Siu Mạnh
Siu Black và con trai hát "Gọi em" (sáng tác: Krajan Plin) trong chương trình "Hát cùng mẹ yêu", năm 2017. Video: Youtube.
- Nếu được quay về quá khứ, chị muốn làm lại điều gì? 
- Trước kia, tôi từng ân hận rất nhiều, thường xuyên ước "giá như" thế này, "giá như" thế kia. Hồi tôi mở quán cà phê ca nhạc ở quận Tân Bình (TP HCM), việc kinh doanh không thuận lợi vì quán đặt trong khu dân cư. Khi có người ngỏ ý hỏi mua lại quán, Đan Trường khuyên tôi rất nhiều: "Chị ơi, chị nhượng lại đi. Em thấy không có tiềm năng đâu". Tôi lại phủi đi ngay: "Ôi, không được. Chị mang bao nhiêu đồ đạc ở Tây Nguyên ra để làm quán, mất rất nhiều công sức. Chị coi quán như đứa con của chị, làm sao mà nhượng được". Nếu tôi nghe Đan Trường, tôi đã không thua lỗ rồi nợ nần. Thế nhưng giờ tôi không hối hận vì đã cố gắng hết sức. 
- Chị còn mong mỏi gì trong cuộc sống, công việc?
- Tôi mong có sức khỏe để hoàn thành nhiều dự án mới. Thời gian tới, tôi sẽ thực hiện một album nhạc thánh ca. Các bài hát thánh ca khiến tôi thấy nhẹ nhõm, thanh thản. Tuy không phải dùng quá nhiều nội lực, người hát phải rèn luyện để giọng vang, sáng để mang đến cảm xúc trong trẻo cho người nghe. 
Tôi cũng cân nhắc dự án liên quan đến nhạc Tây Nguyên nhưng hiện tại, tài chính của tôi không dư dả. Mỗi khi làm việc gì, tôi phải cân nhắc xem khán giả liệu có thích không, có mang lại hiệu quả không. 
Mấy ngày nay, nhiều fan gọi điện liên tục cho tôi. Họ nói: "Trời ơi, em mong chị trở lại quá". Một số khác nhận xét tôi đẹp hơn khi giảm cân nhưng băn khoăn: "Chị gầy đi vậy có sức hát như trước không". Tôi cười bảo: "Yên tâm, chị vẫn dư sức". Những tình cảm ấy khiến tôi háo hức. 
Siu Black sinh năm 1967 ở Kon Tum, là người dân tộc Ba Na. Chị trưởng thành từ các hoạt động ca hát quần chúng. Theo đuổi dòng nhạc Rock, nổi tiếng với phong cách trình diễn máu lửa, chị được khán giả đặt biệt danh "họa mi núi rừng". Chị từng làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc như Vietnam Idol, The Winner Is... Năm 2012, Siu Black thực hiện liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát mang tên Siu Black - Khát khao môi hồng. 
Thông tin Siu Black vỡ nợ lan ra từ khoảng tháng 7/2013. Số nợ ban đầu được cho là hơn 2 tỷ, song nhiều nguồn tin cho rằng, con số thực còn lớn hơn thế. Siu Black nói nguyên nhân là kinh doanh thua lỗ. Tuy nhiên, nhiều chủ nợ còn tố cáo chị ham mê cờ bạc. Nữ ca sĩ từng biểu diễn trong tình trạng bị chủ nợ bao vây dưới khán đài. Sáu năm nay, Siu Black vắng bóng trên các sân khấu âm nhạc. Thỉnh thoảng, chị nhận lời hát ở phòng trà, tham gia một số chương trình truyền hình. 
Hà Thu
Ảnh: Nhân vật cung cấp 