TITLE: Chồng, đồng nghiệp mừng Kha Ly đoạt quán quân 'Tình Bolero' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kha Ly, Thanh Duy, Tình Bolero 2019, Nam Cường, Thanh Trúc, Kha Ly đoạt quán quân Tình Bolero

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Kha Ly tổ chức buổi tiệc tri ân các đồng nghiệp, bạn bè hỗ trợ cô tham gia cuộc thi ca hát. Nam Cường, Thanh Trúc, nhà thiết kế Minh Châu tư vấn cho cô trong các khâu chọn bài khi thi, cho cô mượn trang phục cho các tiết mục.
Từ trái qua: vợ chồng Thanh Duy - Kha Ly, Thanh Trúc, Nam Cường.
Diễn viên cho biết dù cô thỉnh thoảng đi hát, Tình Bolero là sân chơi ca nhạc chuyên nghiệp đầu tiên cô tham gia. Việc đoạt giải nhất trong chung kết tối 2/8 nằm ngoài mong đợi của Kha Ly. "Tôi đánh giá các thí sinh thi cùng mình như Hamlet Trương, Lily Chen... có tiềm năng chiến thắng hơn. Khi màn hình hiện tên Kha Ly là quán quân, tôi vỡ òa vì sung sướng", cô chia sẻ.
 
 
Kha Ly hát 'Đêm đô thị' (Y Vân sáng tác)
Kha Ly hát 'Đêm đô thị' (Y Vân sáng tác) trong cuộc thi. Video: THVL.
Chồng Kha Ly - diễn viên Thanh Duy - sát cánh cùng cô suốt cuộc thi. Anh đưa đón vợ trong các buổi tập, lên ý tưởng dàn dựng các màn thi. Ở một tập gần chung kết, anh còn phụ diễn trong tiết mục Tâm sự với anh - Hương tình cũ của vợ. "Khi thấy MC thông báo tôi đoạt quán quân, anh nhảy cẫng lên như trẻ con, phấn khích hơn cả vợ", cô kể.
Với Kha Ly, 2019 là năm cô gặt hái nhiều thành công. Vợ chồng cô nhận nhiều hợp đồng phim ảnh, ca hát trong và ngoài nước. Họ ra mắt CD Thương lắm mình ơi ở California, Mỹ vào tháng 4. Gần đây, họ cùng đóng chính trong phim truyền hình Dâu bể đường trần. Sắp tới, Kha Ly ra mắt MV mới và cùng chồng sang châu Âu lưu diễn.
Thanh Duy hỗ trợ vợ suốt 3 tháng thi "Tình Bolero".
Kha Ly sinh năm 1985, cô từng tham gia nhiều phim truyền hình như Hàn Mạc Tử, Sóng gió cuộc đời, Cổng Mặt Trời, Kiều nữ và đại gia... Thanh Duy sinh năm 1986, là gương mặt của nhiều bộ phim truyền hình như Lửa trên băng, Thẩm mỹ viện... Cả hai kết hôn năm 2016.
Tình Bolero được tổ chức lần đầu năm 2016, trải qua ba mùa phát sóng. Năm nay, cuộc thi chia thành hai bảng: nghệ sĩ và ca sĩ phòng trà. Bảng nghệ sĩ có các thí sinh: Kha Ly, Lily Chen, Hamlet Trương, Huy Luân, Phạm Phương và Thảo My.
Tam Kỳ 