TITLE: Loạt cảnh diễn gây chú ý khán giả của Thu Quỳnh trong 'Về nhà đi con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Thu Quỳnh, Trọng Hùng, Bảo Hân, Quỳnh búp bê

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
 
 
Những cảnh diễn nổi bật của Thu Quỳnh trong "Về nhà đi con" (vai Huệ)
Các cảnh diễn của Thu Quỳnh trong "Về nhà đi con". Nguồn: VTV.
Thu Quỳnh là một trong ba diễn viên nữ chính của Về nhà đi con - loạt phim gây sốt màn ảnh Việt năm nay. Cô hóa thân Huệ - chị cả trong gia đình có ba con gái. Huệ dịu dàng, đằm thắm, không hạnh phúc trong hôn nhân với Khải (Trọng Hùng) - người chồng vũ phu, mê cờ bạc. Sau nhiều lần chịu đựng, cô ly hôn anh rồi bắt đầu mối tình với Quốc (Tuấn Tú). Tuy nhiên, quan hệ của họ gặp sóng gió khi Ánh Dương (Bảo Hân) - em gái Huệ - cũng thích Quốc. Đến tập 84, Huệ và Quốc đã thân thiết và được dự đoán có kết thúc đẹp trong tập cuối.
Diễn xuất của Thu Quỳnh được phần đông khán giả khen ngợi với nhiều cung bậc từ đau đớn, buồn rầu đến hạnh phúc. Nhiều người khen cô "lột xác" thành công trong hình tượng khác hẳn My Sói - vai gái làng chơi ghi dấu ấn trong Quỳnh Búp Bê (2018). Thu Quỳnh chia sẻ xem Huệ là thử thách, để chứng tỏ khả năng biến hóa trên màn ảnh. Khi phim mới quay, cô mất khoảng một tuần để "xả" hoàn toàn vai My Sói, thay đổi từ trang phục, lời ăn tiếng nói cho đến cử chỉ, điệu bộ.
* Xem thêm: Những cảnh ác độc, lẳng lơ của My Sói trong 'Quỳnh Búp Bê'
Ân Nguyễn 