TITLE: Sắc vóc tuổi 29 của 'Nữ thần Kpop' Yoona - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nữ thần Kpop, Yoona, Exit, E.X.I.T

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Daum, Yoona là sao nữ nổi bật của làng giải trí Hàn Quốc năm nay. Phim E.X.I.T (Lối thoát trên không, phát hành ngày 31/7) do cô đóng chính dẫn đầu phòng vé Hàn, cán mốc năm triệu vé hôm 10/8.  
 
 
Exit (Lối thoát trên không)
Diễn xuất của Yoona được giới chuyên môn đánh giá ngày càng tiến bộ. Cô thủ vai Eui Ji, có tài leo núi, được nhiều chàng trai thầm mến. Khi thủ đô Seoul chìm trong thảm họa khí ga gây chết người, cô và người bạn cũ - Lee Yong Nam (Jo Jung Suk) - phải vận dụng kỹ năng leo núi để thoát thân.. Video: CJ.
Trong buổi quảng bá phim tại Seoul hôm 4/8, tên Yoona là từ khóa được tìm kiếm nhiều trên Naver, xuất hiện trên trang đầu các báo giải trí. Nhiều khán giả khen tạo hình nhân vật Eui Ji của Yoona xinh đẹp, dễ gây thiện cảm. "Yoona vẫn cuốn hút dù trang điểm nhạt" là bình luận của khán giả trên Naver.
 
 
Yoona trong MV 'Summer Night'
Yoona trong bản pop-ballad Summer Night phát hành hôm 30/5.Video: SM Entertainment.
Yoona trang điểm trong suốt, diện áo phông trong bộ ảnh trên tạp chí Hàn hồi tháng 7. Theo Naver, khán giả nhận xét: "Đúng là vẻ đẹp không tuổi", "Tại sao mình mỗi ngày già đi mà Yoona lại trẻ ra".
Yoona trên trang bìa tạp chí 1st Look. 
Kể từ khi gia nhập làng giải trí, diễn viên luôn có mặt trong danh sách sao nữ đẹp nhất Hàn Quốc. Cô từng dẫn đầu các cuộc bình chọn nhan sắc từ 2011 đến 2016, từ đó được truyền thông Hàn gọi là "Nữ thần Kpop".
Cô đắt show sự kiện, làm gương mặt đại diện cho các thương hiệu lớn. Naver cho biết thu nhập của Yoona cao nhất trong giới nghệ sĩ thần tượng. Nguồn thu chủ yếu đến từ quảng cáo, đóng phim và ca hát.
 
 
Yoona
Ca khúc Promise của Yoona. Video: SM Entertainment.
Cô hướng đến phong cách thời trang thanh lịch. Người đẹp cao 1,65 m và nặng 47 kg. Yoona chia sẻ trên Naver không ăn kiêng, thay vào đó chú trọng tập thể dục, uống nhiều nước và ăn nhiều trái cây.
Thành viên nhóm SNSD từng được hơn 100 nghệ sĩ nam chọn là người tình trong mộng, trong đó có G-Dragon, Lee Jun Ki, Jung Woo Sung, Nichkhun... Theo Naver, chưa có mỹ nhân Hàn nào được nhiều sao nam đồng loạt bày tỏ yêu mến như Yoona.
 
 
Ji Sung chọn Yoona là thành viên SNSD yêu thích nhất của mình
Huyền thoại bóng đá Hàn Quốc - Park Ji Sung - chọn Yoona là thành viên anh yêu thích nhất. Video: SBS.
Yoona được nhận xét trẻ trung khi sánh vai tài tử Seo Kang Joon (sinh năm 1993) trong quảng cáo. Kang Joon cũng là fan của Yoona, anh nói chưa từng nghĩ có ngày được đóng vai tình nhân của cô.
Instagram của Yoona có 10,1 triệu lượt người theo dõi, mỗi hình ảnh và video cô chia sẻ thu hút từ 400.000 đến 1,1 triệu lượt thích.
Yoona sinh năm 1990, gia nhập làng giải trí năm 2007 với vai trò gương mặt đại diện nhóm SNSD. Năm 2016, cô được tạp chí Forbes chọn là một trong 30 người nổi tiếng dưới 30 tuổi thuộc lĩnh vực thể thao và giải trí có sức ảnh hưởng lớn nhất châu Á. 
Người đẹp từng hẹn hò "Chàng rể quốc dân" Lee Seung Gi và chia tay năm 2015 vì không có thời gian dành cho nhau. Hiện cô độc thân, tập trung cho công việc.
 
 
Yoona hát 'Ánh trăng nói hộ lòng tôi' tại Trung Quốc
Yoona hát Ánh trăng nói hộ lòng tôi tại Trung Quốc. Video: YoonaChina.
Thanh An
Ảnh: Naver, Twitter, Instagram	