TITLE: Paris Vũ diện váy voan lụa giấu eo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Paris Vũ, nhà thiết kế Thủy Nguyễn, bộ sưu tập "Tình trang", cựu người mẫu Paris Vũ

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Paris Vũ cùng ê-kíp thực hiện bộ ảnh thời trang ở Nha Trang hồi đầu tháng 8.
Thiết kế có điểm nhấn là những hạt nút kết bằng vải tông xanh lá, đường diềm ở gấu váy. Chất liệu voan lụa được xử lý bằng công nghệ dập ly. 
Cựu người mẫu giấu đường cong trong bộ váy suông. Các trang phục sử dụng tông màu nóng như tím, xanh, vàng...
Mẫu đồ xuyên thấu kèm thắt lưng thêu họa tiết. Paris Vũ kết hợp đầm với đôi guốc gỗ làm thủ công. 
Cô trang điểm tông hồng theo phong cách trong suốt của Hàn Quốc.
Paris Vũ (tên thật là Vũ Thị Hồng Phúc) sinh năm 1980, từng là người mẫu có tiếng vào thập niên 1990. Sau khi kết hôn ở TP HCM năm 2002, cô rời sàn diễn, chỉ thỉnh thoảng làm mẫu ảnh.
Nhiếp ảnh: Cường Coco, stylist: Tân Đà Lạt, trang điểm: Trâm Anh - Bi Tô.
