TITLE: Sắc vóc 'Thiên thần hành động' Hong Kong tuổi 54 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Trại Phượng, Lý Tái Phụng, Thiên thần hành động, Sao hành động Hong Kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trang Sina đăng một số ảnh Lý Tái Phụng (tên phiên âm khác: Lý Trại Phượng) ở tuổi 54. 
Nữ diễn viên vắng bóng màn ảnh hơn 20 năm, hiếm khi tham gia sự kiện, vì thế trên Weibo, nhiều khán giả viết không nhận ra Tái Phụng.
Tuổi trung niên, Lý Tái Phụng theo đuổi đam mê nhảy múa. Cô mở một trường vũ đạo ở Hong Kong.
 
 
Lý Tái Phụng chơi đàn
Lý Tái Phụng chơi piano tại nhà riêng. "Trong lúc đợi bánh mỳ nướng chín, tôi chơi piano tiêu khiển nhưng quên bỏ tạp dề. Người với khung cảnh chẳng hợp chút nào", cô chia sẻ trên trang cá nhân. Video: Miaopai.
Lý Tái Phụng hướng dẫn một học viên múa ballet. Ngoài đam mê múa, cô thường luyện piano. Diễn viên thích du lịch, thường cùng người thân, bạn bè du ngoạn khắp thế giới.
 
 
Lý Tái Phụng múa Thái Lan
Lý Tái Phụng học múa truyền thống Thái Lan, tìm hiểu văn hóa Phật giáo khi đi Thái hồi tháng 7. Video: Miaopai.
Lý Tái Phụng là "người tình trong mộng" của fan phim Hong Kong thập niên 1980 - 1990. Ifeng nhận xét diễn viên vừa xinh đẹp vừa diễn hay, giỏi võ. Tác phẩm hành động đầu tiên của cô là "Thiên thần hành động" (1987), vì thế, cô được khán giả gọi với biệt danh này.
Lý Tái Phụng còn nổi tiếng với "Túy quyền Vương Vô Kỵ", "Việt nữ kiếm", "Bá vương hoa", "Cương thi tiên sinh"... 
Tái Phụng kết hôn cùng một bác sĩ năm 2001, ly hôn năm 2007.
 
 
Các cảnh hành động của Lý Tái Phụng
Các cảnh hành động của Lý Tái Phụng. Video: Youku.
Như Anh (theo Sina, Sohu) 