TITLE: Bằng Kiều cover nhạc phim 'Về nhà đi con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bằng Kiều, Thanh Lam, Hà Trần, Hồng Nhung

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Bằng Kiều chia sẻ anh không có thời gian theo dõi bộ phim truyền hình gây sốt thời gian qua - "Về nhà đi con". Tuy nhiên, mỗi lần nghe giai điệu ca khúc nhạc phim "Cảm ơn con nhé" vang lên, anh đều thấy bồi hồi, xúc động. "Ông Sơn trong phim có ba cô con gái còn tôi có ba cậu con trai, cũng là gà trống", Bằng Kiều nói. Anh ly hôn ca sĩ Trizzie Phương Trinh năm 2013. Hai người giữ quan hệ tốt đẹp, cùng chăm sóc các con. 
 
 
Bằng Kiều cover nhạc phim "Về nhà đi con"
Bằng Kiều hát "Cảm ơn con nhé" của Quốc An. 
Sau tiết mục của Bằng Kiều, Hồng Nhung bước ra sân khấu và bày tỏ đồng cảm với anh. Hồng Nhung ly hôn chồng Mỹ - anh Kevin Gilmore - đầu năm ngoái, một mình nuôi hai con sinh đôi. 
Cô thể hiện nhạc phẩm "Papa", lấy cảm hứng từ cha mình - dịch giả Lê Văn Viện. Bố mẹ Hồng Nhung cũng chia tay từ nhỏ, bố cô một mình chăm sóc con gái. Hồng Nhung kể năm nay ông 83 tuổi, mắc bệnh huyết áp, thường xuyên phải thở bằng bình oxy. Tuy nhiên, ông vẫn minh mẫn, giúp đỡ cô dạy dỗ các cháu. Ông mới phát hành một cuốn sách dịch với Nhà xuất bản Văn học. 
Ca khúc "Papa" cũng được êkíp phim "Về nhà đi con" sử dụng trong một phân cảnh. Hồng Nhung kể khi êkíp liên hệ hỏi ý kiến cô về việc sử dụng bài hát, cô lập tức đồng ý. 
Diva Thanh Lam hát "Hoa sữa" (Hồng Đăng), "Đâu phải bởi mùa thu" (Phú Quang). 
Chị song ca ăn ý với Hà Trần (trái) bản mash up "Đá trông chồng" (Lê Minh Sơn) - "Dệt tầm gai" (Ngọc Đại). 
Bằng Kiều xuất hiện lại ở nửa cuối chương trình. Anh song ca với đàn chị bài "Một ngày mùa đông" của Bảo Chấn. Ca khúc được Thanh Lam hát lần đầu năm 1996, Bằng Kiều hát lại năm 1998. Hai phiên bản đều được khán giả đón nhận. Trong đêm nhạc, họ hát ca khúc theo phong cách Jazz với bản phối mới của Dương Cầm. 
Bằng Kiều kể đây là lần đầu anh và Thanh Lam song ca trên sân khấu. "Nhiều năm trước, em với chị từng thu âm chung bài 'Hãy yêu nhau đi' của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn ở hai phòng thu khác nhau. Chắc chị cũng quên rồi", Bằng Kiều nói. 
Hà Trần, Bằng Kiều, Thanh Lam (từ trái qua) hát liên khúc "Không còn mùa thu" (Việt Anh), "Ngẫu hứng sông Hồng" (Trần Tiến). Hà Trần kể năm 1997, cô từng hát bè cho Thanh Lam trong liveshow của đàn chị. Bằng Kiều hài hước: "Ca sĩ solo thường gặp khó khăn khi hát bè. Tuy nhiên, tôi và Hà Trần tự hào hát bè hay nhất Việt Nam. Chị Lam cứ hát chính thoải mái đi để bọn em bè". 
Hà Trần, Bằng Kiều song ca bài "Lời cuối cho tình yêu" (nhạc nước ngoài). Bằng Kiều kể Hà Trần là ca sĩ nữ đầu tiên anh kết hợp. Từ những năm 1990, họ thường cùng nhau đạp xe đi hát ở các phòng trà ở Hà Nội. 
Hà Trần hát "Đôi giày lười" (Đỗ Bảo), "Mùa thu trắng" (Trần Tiến) theo phong cách Jazz. 
Hà Thu	