TITLE: Những ý tưởng phối sơ mi Hawaii - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sơ mi hawaii, mix áo sơ mi hawaii, xu hướng Xuân Hè 2019, mốt hot 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Ba năm trở lại đây, mốt áo của thập niên 1930, 1950 được yêu thích mỗi khi hè về. Loại áo này còn được gọi là sơ mi cổ Cuba truyền thống hoặc áo sơ mi Aloha, có họa tiết hoa lá sặc sỡ, hình ảnh cây dừa và bãi biển Hawaii. Một trong những cách phối cơ bản, dễ áp dụng dành cho các tín đồ thời trang là kết hợp chúng với quần shorts tối màu và sneakers.
Chiếc áo vintage này còn có thể mặc cùng quần jeans ống rộng, dép sục. Bạn nên cởi nhiều cúc và mặc tank top bên trong để tạo vẻ phóng khoáng.
Một kiểu mặc theo mốt khoe nội y với áo sơ mi Hawaii, chân váy denim, giày cao gót.
Để tạo vẻ phá cách, bạn có thể mặc chúng với chân váy kaki cùng mốt khoe tất với giày búp bê.
Kiểu sơ mi buộc vạt là một trong những cách làm yêu thích với loại áo này. Nếu tự tin với vòng một, bạn có thể theo đuổi mốt không nội y, thắt áo trước eo, mặc cùng quần jeans.
Dùng sơ mi Hawaii làm áo khoác với áo phông trắng và quần jeans ống loe đen.
Sơ mi Hawaii, quần đũi ống rộng, sneakers và túi tote là cách mặc yêu thích của giới trẻ Nhật.
Kiểu sandals xấu của thập niên 1990 cũng có thể áp dụng với loại áo này bằng bộ độ tông xanh, mặc cùng chân váy quấn.
Mốt quần túi hộp khi kết hợp sơ mi Hawaii là kiểu mặc unisex.
Theo kiểu phối họa tiết với họa tiết, bạn có thể chọn áo và quần cùng hoa văn hoa lá và đồng điệu về gam màu nóng hoặc lạnh.
Kiểu mặc cài kín cổ, buông áo bên ngoài skinny jeans, phối bốt biker dành cho những người thích vẻ nam tính.
Một kiểu kết hợp mốt chân váy màu be với áo màu vàng, sandals quai mảnh.
Sao Mai (ảnh: Harper's Bazaar, Instagram, Shutterstock)	