TITLE: Penélope Cruz vào nhóm sao mặc đẹp với đầm tôn ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao đẹp nhất tuần, Penélope Cruz, Kate Middleton, Anne Hathaway, Julianne Moore, Michelle Williams, Dakota Johnson, Amanda Seyfried

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Xuất hiện trong một sự kiện, Penélope Cruz chọn váy couture của Ralph & Russo. Thiết kế xẻ cổ sâu, đính lông vũ nhiều tầng cùng vô vàn pha lê và kim sa. Minh tinh Tây Ban Nha mang sandals quai mảnh ánh kim.
 
 
Penélope Cruz ở buổi ra mắt Pain and Glory
Penélope Cruz ở buổi ra mắt phim "Pain and Glory" tại Anh. Video: Holly Bytes.
Amanda Seyfried được khen ngợi với hai bộ đầm ở hai sự kiện. Ở The chương trình "Late Show with Stephen Colbert" tại New York (Mỹ), cô diện cả bộ xanh lá của Burberry, phối giày cao gót nâu.
Tại một sự kiện khác, nữ diễn viên Mỹ diện đầm voan hoa văn bằng nhung và nhũ của Chloé.
Anne Hathaway diện váy cut-out của Brandon Maxwell.
Brittany Snow chọn váy xuyên thấu của nhà Monique Lhuillier.
Thandie Newton nổi bật trên thảm đỏ với đầm hoa 3D của Ashish.
Kristen Bell theo đuổi mốt váy cổ vuông.
Jameela Jamil kết hợp sneakers với đầm chấm bi bất đối xứng.
Dakota Johnson chọn áo suit cách điệu với đường khoét cao hở bụng, kết hợp chân váy bút chì.
Julianne Moore được RCFA khen trẻ hơn tuổi khi diện đầm balloon đơn sắc của Givenchy phối bốt nhựa.
Michelle Williams theo đuổi phong cách thập niên 1960 với đầm thêu họa tiết ánh bạc của Louis Vuitton kèm sandals metallic.
Công nương Kate Middleton (Anh) theo đuổi mốt áo dệt kim của Sandro với quần ống rộng xanh navy hiệu LK Bennett.
Sao Mai (ảnh: Harper's Bazaar, Pinterest)	