TITLE: Tài tử 'Diệp Vấn' yêu bạn gái kém 20 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: la mãng, sao tvb, lộc đỉnh ký, la mãng kết hôn, Vivian

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 8/8, trên HK01, La Mãng nói ông hẹn hò Vivian - một phụ nữ Trung Quốc đại lục. Hai người quen nhau năm 2011, khi ông mua nhà ở Trung Quốc. Lúc đó Vivian làm ở công ty bất động sản, tư vấn thủ tục cho nam diễn viên. "Vivian chung thủy, tình cảm giữa chúng tôi bền chặt. Chúng tôi đã gặp gỡ gia đình hai bên", La Mãng nói.
La Mãng và bạn gái. Ảnh: HK01.
Nam diễn viên cho biết Vivian thường đi cùng ông mỗi lần đóng phim xa nhà. Hiện cô không có việc làm ổn định. Ông đưa tiền cho bạn gái đầu tư. Hai người bù đắp thiếu sót cho nhau. Vivian dạy ông nói tiếng phổ thông còn ông dạy bạn gái nói tiếng Anh.
La Mãng từng kết hôn hồi thập niên 1980 và có hai con, một trai một gái. Vợ ông qua đời năm 1989.
 
 
La Mãng đối đầu Chân Tử Đan trong "Diệp Vấn 2"
La Mãng đối đầu Chân Tử Đan trong "Diệp Vấn 2". Video: Youku.
Diễn viên sinh năm 1963, từng là diễn viên võ thuật hàng đầu của hãng phim Thiệu Thị Huynh Đệ. Từ thập niên 1990, ông góp mặt trong nhiều tác phẩm của đài TVB như Sư Tử Hà Đông (1996), Thăng Bình công chúa (tên khác: Túy đả kim chi, 1997), Bàn tay nhân ái (1998), Tây du ký (1998), Lộc đỉnh ký (1998), Hồ sơ trinh sát 4 (1999), Ỷ Thiên Đồ Long Ký (2001)... Nhờ thực lực võ thuật, La Mãng được mời đóng Diệp Vấn 2, Diệp Vấn 3, Nhất đại tông sư... 
Như Anh (theo HK01) 