TITLE: Người đẹp 25 tuổi đăng quang Hoa hậu Nam Phi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Hoàn vũ, Zozibini Tunzi, Catriona Gray, Hoa hậu Nam Phi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hoa hậu Hoàn vũ Catriona Gray trao vương miện cho tân Hoa hậu Nam Phi trong đêm chung kết. Phần thưởng cho Zozibini Tunzi là khoản tiền mặt ba triệu rand (khoảng 4,56 tỷ đồng) và các hợp đồng tài trợ.
 
 
Hoa hậu Nam phi 2019 Zozibini Tunzi
Hoa hậu Hoàn vũ Catriona Gray chúc mừng tân Hoa hậu Nam Phi.
Zozibini Tunzi, 25 tuổi, sinh ra và lớn lên tại tỉnh Eastern Cape, Nam Phi. Cô hiện cùng gia đình sống tại thủ đô Cape Town và là đại diện của thành phố này dự thi hoa hậu.
Zozibini thực hiện phần thi áo tắm trong đêm chung kết.
Zozibini trong trang phục dạ hội.
Tân Hoa hậu Nam Phi có bằng cử nhân chuyên ngành Quan hệ Công chúng của đại học Công nghệ Cape Peninsula. Cô hiện làm việc trong ngành truyền thông và học thạc sĩ ngành PR - Quan hệ công chúng.
Zozibini là người hâm mộ loạt phim siêu anh hùng của Marvel. Người đẹp có sở thích xem phim truyền hình. Các series yêu thích của cô là Game of Thrones, Grey's Anatomy.
Zozibini sẽ đại diện quốc gia châu Phi tranh tài tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2019 dự kiến tổ chức vào cuối năm nay.
Đạt Phan (theo ENCA)	