TITLE: Hoàng Thùy Linh ra mắt MV cảm hứng từ đạo Mẫu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Thùy Linh, Tứ Phủ, văn học dân gian, MV Hoàng Thùy Linh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Bài hát Tứ Phủ sử dụng chất liệu âm nhạc cổ truyền biến tấu cùng nhạc điện tử, do nhà thơ Ngân Vi, Hồ Hoài Anh phổ giai điệu và phần phối khí của Triple D -Long Halo phụ trách. Phần âm thanh sử dụng chủ yếu đàn bầu và kèn đám ma, thay vì những nhạc cụ quen thuộc của nghi thức hát chầu văn như tiêu cảnh, thanh la, mõ. 
 
 
MV 'Tứ Phủ' - Hoàng Thùy Linh
MV "Tứ Phủ".
Trong MV nhạc, tạo hình nhân vật của Hoàng Thùy Linh được lấy cảm hứng tử Cô Bơ, một vị thần trong Tứ Phủ. Theo huyền tích, cô là một người con gái xinh đẹp, nết na, tài giỏi, đã giúp vua nhà Lê thời kháng chiến chống giặc ngoại xâm. Khi từ biệt, vua hứa quay lại trả ơn và phong cô làm phi tần. Vì lời hứa này, đến khi thác, hóa về trời, cô vẫn một lòng trung trinh, son sắt. Các huyền tích về Cô Bơ có nhiều dị bản trong dân gian.
MV mang màu sắc liêu trai. Hoàng Thùy Linh mặc váy trắng, thể hiện ca khúc mang âm hưởng nhạc dân gian bên cạnh dàn vũ công trình diễn các vũ đạo gợi nhắc đến nét văn hóa hầu đồng. Cũng như ở MV Bánh trôi nước (phát hành năm 2016), ca sĩ đều chọn hình tượng để nói lên thông điệp về nữ quyền. Cô và êkíp  có bảy ngày để chuẩn bị cho phần sản xuất trước khi MV bấm máy.
Hoàng Thùy Linh trong hình tượng lấy cảm hứng từ Cô Bơ.
Người phụ trách về tạo hình trong MV - Hoàng Ku - cho biết: "Chúng tôi đã tìm hiểu về trang phục Cô Bơ trong đạo Mẫu, nhưng chỉ lấy cảm hứng chứ không phải tái hiện hoàn toàn. Trang phục ngoài yếu tố tín ngưỡng còn phải có tính thời trang trong đó". Hoàng Thùy Linh gửi bản thu ca khúc cho nhà thiết kế Công Trí để anh cảm nhận và thực hiện cho cô bộ váy có thiết kế với từng hạt ngọc được nạm thủ công.
Sau khoảng hai ngày ra mắt, MV thu hút hơn hai triệu lượt xem trên Youtube.
Sau thành công của MV Để Mị nói cho mà nghe - phát hành hồi tháng 6, Hoàng Thuỳ Linh cho biết: "Càng dấn thân vào chất liệu âm nhạc dân gian, tôi càng cảm thấy mình và những người cộng sự như 'cá gặp nước'. Tôi mong muốn mang nét đẹp văn hóa vừa có tính lịch sử, vừa cộng hưởng tinh hoa thời đại vào ca khúc của mình. Với Tứ Phủ, tôi như tìm thấy chiếc chìa khóa mở cánh cửa bước vào ngôi đền chứa đầy huyền tích dân gian". 
Hoàng Thùy Linh nói với cô bây giờ, hoạt động âm nhạc quan trọng hơn mọi thứ. Cô không muốn yêu đương mà dồn sức công việc. Sắp tới, ca sĩ giới thiệu album phòng thu thứ ba. 
Vân An
