TITLE: Quang Dũng đón tuổi 44 bên mẹ và bạn bè - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Dũng, ca sĩ Quang Dũng, sinh nhật Quang Dũng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ca sĩ cho biết sinh nhật năm nay của anh có nhiều món quà tinh thần ý nghĩa. Lần thứ hai anh được đón tuổi mới bên mẹ kể từ khi rời quê ở Bình Định lên Sài Gòn lập nghiệp. Đầu năm ngoái, bố Quang Dũng qua đời, anh đón mẹ (78 tuổi) vào TP HCM sống chung ở biệt thự 400 m2. 
Ca sĩ bên mẹ trong buổi tiệc.
Nhiều nghệ sĩ thân thiết với Quang Dũng góp mặt ở tiệc như: diễn viên Hiền Mai, ca sĩ Xuân Lan, Hà Kiều Anh, Thu Hoài. Vợ chồng Cẩm Vân - Khắc Triệu, ca sĩ Lệ Quyên, Quốc Thiên đều lên sân khấu hát tặng Quang Dũng và thổi nến cùng anh.
 
 
Dàn sao mừng sinh nhật Quang Dũng
Bạn bè cùng thổi nến mừng sinh nhật Quang Dũng. 
Trước đó, nhân mùa Vu Lan, Quang Dũng thực hiện 10.000 CD Ca dao mẹ và tặng cho các chùa để lan tỏa lòng hiếu đạo. Ca sĩ thực hiện CD trong ba tháng. Anh nói:"Tôi biết ơn khi được các sư thầy, fan ủng hộ và động viên khi thực hiện CD này". Anh và mẹ đã đến chùa Vĩnh Nghiêm để trao số đĩa cho sư trụ trì tặng lại các phật tử. Ca sĩ nói nếu có mạnh thường quân tài trợ, anh muốn in thêm đĩa để biếu mọi người.
Hoa hậu Hà Kiều Anh (thứ ba từ trái sang), hoa hậu Thu Hoài, ca sĩ Lệ Quyên (từ phải sang) cùng thổi nến mừng Quang Dũng thêm tuổi mới. 
Quang Dũng tên thật là Thái Văn Dũng, sinh năm 1975 ở Bình Định. Anh thành công với dòng nhạc trữ tình, nhạc tiền chiến, trong đó có nhạc Trịnh Công Sơn. Anh từng ra các album: Biển nghìn thu ở lại, Bên đời có em, Ru mãi ngàn năm, Hoài niệm dấu yêu, Hoa có vàng nơi ấy, Gợi giấc mơ xưa, Tình khúc cho em...
Từ sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với hoa hậu Jennifer Phạm, ca sĩ vẫn độc thân, hỗ trợ vợ cũ chăm sóc con trai - Bảo Nam. 
Tâm Giao
