TITLE: Đan Trường hát ru trong phim kinh dị - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đan Trường, Phương Anh Đào, Ngọc Duyên, Cha ma

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trailer giới thiệu tạo hình của Đan Trường trong vai một người đàn ông bí ẩn. Bên cạnh diễn xuất, ca sĩ thể hiện một số bài hát ru. Các ca khúc được phối khí phù hợp với thể loại phim kinh dị. Nhà sản xuất chưa tiết lộ cụ thể về vai diễn của Đan Trường, do nhân vật này sẽ tạo tình tiết bất ngờ cho phim.
 
 
Trailer 'Cha ma'
Trailer phim 'Cha ma'.
"Tôi háo hức khi lần đầu được đóng phim kinh dị. Trước khi quay, đạo diễn hỏi tôi có ngại khi phải hóa trang ghê rợn, nhưng tôi chấp nhận và xem đây là thử thách mới trong lĩnh vực diễn xuất", Đan Trường cho biết.
Phim kể về người mẹ đơn thân tên Thanh (Phương Anh Đào đóng) sống cùng con gái Kitty. Nhi (Ngọc Duyên) - một sinh viên - đến nhà Thanh để làm bảo mẫu, chăm sóc Kitty. Nhi được Thanh cho phép ngủ lại trong phòng Kitty để trông nom bé. Gần đó là căn phòng cha Kitty từng ở. Từ đây, nhiều hiện tượng lạ xảy ra. Phim dự kiến ra rạp ngày 23/8.
Đan Trường trong một cảnh quay của phim.
Đạo diễn bộ phim là Bá Vũ. Anh từng đảm nhận vị trí quan trọng trong khâu sản xuất và là tác giả kịch bản cho nhiều phim  truyền hình như: Đi về phía mặt trời (đạo diễn Lưu Trọng Ninh), Ghen, Cỏ đuôi gà (Đạo diễn Đặng Lưu Việt Bảo), Siêu mẫu Xì Trum (Đạo diễn Nguyễn Mạnh Hà)... Phim chiếu rạp đầu tay của anh là Ngủ với hồn ma (2015).
Tam Kỳ 