TITLE: Jason Momoa bị xe ủi đâm khi đi biểu tình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jason Momoa, Thirty Meter Telescope, Dwayne Johnson, Hawaii, bảo vệ môi trường

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Pagesix, Jason dành kỳ nghỉ cuối tuần qua để biểu tình phản đối dự án xây kính viễn vọng Thirty Meter Telescope trên đỉnh ngọn núi lửa Mauna Kea tại đảo Hawaii (Mỹ). "Xin lỗi Warner Bros, tôi không thể bắt đầu quay Aquaman phần mới vì bị xe ủi đâm khi cố gắng dừng việc phá hoại quê hương mình. Người dân Hawaii sẽ không để dự án này được thực hiện", tài tử nói.
Nam diễn viên cho biết việc tham gia biểu tình quan trọng gấp bốn lần sự nghiệp của bản thân. Anh không tiết lộ mức độ nghiêm trọng của vụ tai nạn và tình hình sức khỏe hiện tại.
Jason Momoa (giữa, hàng sau) cùng gia đình, bạn bè biểu tình trên núi Mauna Kea. Ảnh: Instagram.
Dự án xây kính thiên văn Thirty Meter Telescope được chính quyền Hawaii cấp phép xây dựng từ tháng 2/2013, tạo nên làn sóng phản đối từ người dân địa phương. Ngọn núi lửa Mauna Kea là địa danh mang ý nghĩa linh thiêng với văn hóa Hawaii và là nơi trú ngụ của nhiều loài động, thực vật quý của đảo.
Jason Momoa sinh năm 1979 tại Hawaii, Mỹ. Anh được biết đến với những vai diễn như tộc trưởng Khal Drogo trong Game of Thrones hay siêu anh hùng Aquaman của vũ trụ điện ảnh DC. Ngoài tài năng diễn xuất, tài tử nổi tiếng với các hoạt động bảo vệ môi trường. Trước khi theo đuổi nghề diễn, anh từng theo học chuyên ngành Sinh học Đại dương và nghiên cứu các loài động vật hoang dã.
*Xem thêm: Tài tử 'Aquaman' cạo râu kêu gọi bảo vệ môi trường biển
 
 
'Aquaman' cạo râu kêu gọi bảo vệ môi trường biển
Jason Momoa cạo bộ râu nuôi bảy năm để kêu gọi bảo vệ môi trường. Video: Jason Momoa.
Nam chính Aquaman không phải ngôi sao đầu tiên tham gia phản đối dự án Thirty Meter Telescope. Tháng 7, Dwayne Johnson cũng đến núi Mauna Kea biểu tình. Anh từng học trung học tại Hawaii và coi mảnh đất như quê hương của mình. "Tôi đã theo dõi dự án này nhiều năm. Ngọn núi này đại diện cho văn hóa, con người Hawaii. Người dân nơi đây sẵn sàng chết để bảo vệ mảnh đất của tổ tiên", anh cho biết.
Đạt Phan (theo Pagesix) 