TITLE: Khán giả nghe giao hưởng giữa biển trời Hạ Long - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghe giao hưởng trên vinh hạ long, âm nhạc trên vịnh hạ long

TOPIC: giải trí, nhạc

CONTENT: 
Dưới ánh hoàng hôn trên Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), khán giả thưởng thức phần trình diễn của các thí sinh xuất sắc tại cuộc thi Âm nhạc quốc tế Violin và Hòa tấu thính phòng Việt Nam 2019. Họ du ngoạn và biểu diễn sau khi kết thúc cuộc thi tại Hà Nội.
Ruslan Turuntayev (Kazakhstan) - người đoạt giải Grand Prix (giữa) và thí sinh đoạt giải ba bảng Violin - Peter Fedotov (Nga) - bên giám khảo Bùi Công Duy (phải).
Trong 45 phút, khán giả thưởng thức bốn phần trình diễn. Nhóm Ulysses Quartet (ảnh) thể hiện bản String Quartet No. 2, Op. 7 "From the Monkey Mountains" của nhà soạn nhạc Pavel Haas.
Khán giả là ban giám khảo cuộc thi và khách du lịch. Szabadi Zsigmond Vilmos - giám khảo đến từ Hungary - bày tỏ thích thú khi tiếng đàn violin cất lên giữa không gian trời biển. Ông nói: "Các thí sinh không còn sự căng thẳng tranh tài nên trình diễn tự nhiên và khoáng đãng. Âm nhạc kết nối chúng tôi lại gần nhau hơn".
Cuộc thi Âm nhạc quốc tế Violin và Hòa tấu thính phòng Việt Nam 2019 bắt đầu từ ngày 3-11/8 với đại diện 19 quốc gia tham gia. Năm nay, 29 thí sinh thi bảng violin và 11 nhóm thí sinh bảng hòa nhạc thính phòng. Hội đồng giám khảo gồm nghệ sĩ violin người Nga - Viktor Tretyakov, NSƯT Bùi Công Duy, các nghệ sĩ Max Levinson, Kyung Sun Lee...
Giang Huy	