TITLE: Nhan sắc tân Hoa hậu đảo quốc Aruba - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Danna Garcia, Miss Aruba, Hoa hậu Hoàn vũ, Miss Universe, Miss Universe 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Vòng chung kết Hoa hậu Aruba được tổ chức tại khu nghỉ dưỡng Hyatt Regency thuộc thủ đô Oranjestad tối 11/8 với năm thí sinh. Ban tổ chức cho biết họ đề cao chất lượng hơn số lượng. Chung cuộc, Danna Garcia, 21 tuổi, đăng quang và nhận vương miện từ người tiền nhiệm - Hoa hậu Kimberly Julsing.
Danna Garcia sinh ra và lớn lên tại Oranjestad, Aruba. Cô hiện là sinh viên chuyên ngành Y tá.
Người đẹp cao 1,83m và có số đo ba vòng lần lượt là 86 - 66 - 96 cm.
Ngoài việc học, cô làm người mẫu thời trang, thuộc quản lý của KOMA Models - một công ty hàng đầu về nghề mẫu tại vùng Caribe.
Năm 2016, người đẹp từng đăng quang Miss Teen Aruba.
Danna Garcia sẽ đại diện quốc gia châu Mỹ tranh tài tại Miss Universe 2019, dự kiến được tổ chức vào cuối năm nay.
 
 
Danna Garcia đăng quang Hoa hậu Aruba
Khoảnh khắc đăng quang và các phần thi của Danna Garcia trong đêm chung kết Hoa hậu Aruba. Video: Beauty Pageant. 
Đạt Phan
Ảnh: Instagram	