TITLE: Tín đồ thời trang thế giới chạy theo mốt đeo bờm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: mốt đeo bờm, tín đồ thời trang, phong cách đường phố, mốt hot 2019, xu hướng Xuân Hè 2019, phụ kiện hot 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Trong số các mẫu bờm trên thị trường năm nay, bờm nhung và lụa không họa tiết áp đảo so với các mẫu thiết kế khác. Chúng không chỉ được lòng những cô gái trẻ mà còn hấp dẫn những người đứng tuổi.
Một trong những ưu điểm của loại trang sức tóc này là phù hợp với nhiều kiểu trang phục: đầm dự tiệc, váy áo công sở...
Các tín đồ thường phối chúng cùng kính mắt retro hoặc khuyên tai để tăng điểm nhấn cho khuôn mặt.
Mốt phụ kiện của thập niên 1960 được người yêu thời trang kết hợp suit hồng, áo sơ mi họa tiết.
Một cô gái sáng tạo bằng cách đính thêm cài áo hình kim băng nổi tiếng của Dior lên bờm nhung.
Phong cách boho pha trộn thể thao bằng sơ mi họa tiết, khuyên tai lông vũ, bờm và mốt quần đạp xe.
Họa tiết da báo nổi trội của năm kết hợp với bờm lụa, tạo thành trang sức tóc ấn tượng.
Diễn viên Elle Fanning phối bờm ngọc trai với váy sequin xẻ ngực. Ngoài bờm nhung và lụa, kiểu bờm đính ngọc trai, đính hạt nhựa hoặc kim loại, hoa giả... cũng được các tín đồ yêu thích. 
Một tín đồ phối cả bộ màu hồng và đỏ với mốt bờm đính hoa.
Phong cách unisex với áo khoác da trăn trở nên nữ tính hơn khi kết hợp bờm ngọc trai.
Loại bờm đính phụ kiện phù hợp với các bộ đồ mang nét tối giản hoặc gam màu trung tính.
Bạn có thể kết hợp chúng với trang phục mang phong cách của những năm 1960, 1970 với áo khoác dài họa tiết kẻ, bông tai bản lớn, giày mũi nhọn, túi xô.
Sao Mai (ảnh: Instagram, Pinterest, Lofficiel)	