TITLE: Tặng vé ra mắt phim kinh dị về cá sấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Crawl, Địa đạo cá sấu tử thần, Kaya Scodelario

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tác phẩm lấy bối cảnh Florida (Mỹ), khi cơn bão cấp năm ập đến. Cô gái trẻ Haley (Kaya Scodelario đóng) đi tìm người cha mắc kẹt trong tầng hầm ngôi nhà. Họ phải chiến đấu với những con cá sấu để sinh tồn. Tác phẩm do Alexandre Aja đạo diễn nhận 83% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes.
 
 
Trailer phim Crawl
Trailer phim.
Nhà phát hành tặng độc giả VnExpress bốn cặp vé dự công chiếu vào 18h (chiếu phim từ 19h) ngày 13/8 ở CGV Sư Vạn Hạnh (TP HCM, hai cặp) và CGV Artemis (Hà Nội, hai cặp). Độc giả gửi e-mail đến địa chỉ thienan@vnexpress.net với tiêu đề "Ve xem Crawl" (tiếng Việt không dấu). Vui lòng cung cấp đầy đủ tên, email, số điện thoại liên lạc và địa chỉ.
Thời hạn nhận thư: đến 8h sáng 13/8. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên và liên lạc trong ngày.
Ân Nguyễn 