TITLE: Khán giả dự đoán kết phim 'Về nhà đi con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Quỳnh, Bảo Hân, Bảo Thanh, Về nhà đi con, NSƯT Trung Anh, ông Sơn Về nhà đi con, Quốc Trường, Tuấn Tú

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ở nửa cuối, Về nhà đi con bị nhiều khán giả chê dài dòng, không giải quyết triệt để nhiều nút thắt tình cảm của các nhân vật chính. Tuy nhiên, phim vẫn thu hút người xem. Trên Facebook, nhiều khán giả đặt giả thiết về số phận các nhân vật.
Thư (Bảo Thanh), Vũ (Quốc Trường) là cặp được quan tâm nhất. Sau khi bị ông Sơn (NSƯT Trung Anh) thúc ép ly hôn, Vũ hối hận vì đánh mất Thư. Tuy nhiên, tình cảm của hai người thay đổi thất thường. Trong tập 84, mối quan hệ của họ tiến triển. Vũ nửa đêm chạy đến nhà tâm sự với vợ cũ, khiến Thư khóc, sau đó họ cùng chăm sóc con trai. 
 
 
Khán giả dự đoán kết phim 'Về nhà đi con'
Trích đoạn tập 84 phim "Về nhà đi con". 
"Vũ sẽ quỳ xuống chân Thư xin được tái hôn. Thư đồng ý, họ về bên nhau và cu Bon có một gia đình hạnh phúc", bình luận của Nguyễn Hảo nhận được hơn 100 lượt like (lượt thích) trên fanpage bộ phim. Đa số khán giả mong muốn Thư - Vũ về bên nhau. Họ đánh giá cao thái độ chân thành của Vũ ở các tập cuối.
Tuy vậy, một số khán giả cho rằng Vũ không xứng đáng được hạnh phúc bởi quá khứ ngoại tình với Nhã, bỏ bê vợ con. "Phim sẽ 'đời' hơn nếu Thư mạnh mẽ làm mẹ đơn thân. Nếu đạo diễn cho Vũ về bên Thư, đó là cái tát vào mặt chị em", khán giả Ngọc Quỳnh bình luận gay gắt. Nhiều người nhận xét thực tế, đàn ông ngoại tình ngoài đời không dễ "quay đầu" như Vũ. 
 
 
Đoàn phim 'Về nhà đi con' trong ngày quay cảnh cuối
Êkíp và các diễn viên cùng vui vẻ hát bài nhạc phim "Cảm ơn con nhé" trong ngày quay cảnh cuối phim. 
Mối quan hệ của Quốc (Tuấn Tú) và Huệ (Thu Quỳnh) được dự đoán kết thúc có hậu. Trong diễn biến mới nhất, Huệ không còn gay gắt khước từ tình cảm của Quốc. Ở buổi tiệc chia tay Bảo - con trai Quốc - đi du học, cô nhìn anh ngại ngùng, bẽn lẽn. Một số thành viên trong êkíp chia sẻ hình ảnh Huệ mặc váy trắng, Quốc mặc vest trên bãi cỏ trên trang cá nhân. Nhiều khán giả dự đoán cặp nhân vật có đám cưới ngoài trời trong tập cuối.
Từ trái qua: Thu Quỳnh (vai Huệ), Bảo Hân (vai Dương), Bảo Thanh (vai Thư) trong phim. 
Khán giả còn mong ông Sơn (NSƯT Trung Anh) và cô Hạnh (Thúy Hà) về bên nhau. Ông và cô Hạnh có cuộc trò chuyện trong tập 84. Cô Hạnh không còn nhà cửa vì bị con trai lừa lấy mất sổ đỏ. Trước đó, ông Sơn bị khán giả chê yếu đuối, ủy mị khi bỏ nhà lên chùa. "Mong cô Hạnh về ở với bố Sơn, để bố không lần nào bỏ nhà ra đi nữa. Như vậy, phim sẽ không phải đổi tên là Về nhà đi bố", khán giả Hùng Nguyễn hài hước bình luận. 
Sau bữa tiệc chia tay ở tập 84, Bảo (Quang Anh) lên đường đi du học. Nhiều khán giả cho rằng Dương (Bảo Hân) sẽ đi theo Bảo. Trước đó, Dương từng hỏi ý kiến bố về chuyện này và được ông Sơn khuyên tự cân nhắc. Tình cảm của "đôi chim ri" được dự đoán chỉ dừng ở tình bạn.
Người xem cũng muốn biết kết cục một số nhân vật từng xuất hiện trong phim. Họ đặt ra nhiều câu hỏi như: "Sau khi ra tù, Khải (Trọng Hùng) - chồng cũ của Huệ - hiện làm công việc gì để mưu sinh?", "Liễu Béo (Thủy Tiên) - em gái Khải - sống ra sao khi về quê với bố mẹ?", "Cô Xuyến (Hoàng Yến) có hạnh phúc với người chồng thứ năm không?". 
Về nhà đi con xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ôngluôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con. Sau khi kết thúc ở tập 85, phim sẽ phát thêm bốn tập ngoại truyện.
Thanh Thanh 