TITLE: Loạt nhà mốt quốc tế xin lỗi người Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Swarovski, Calvin Klein, thương hiệu quốc tế, Coach xin lỗi Trung Quốc

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Ngày 13/8, qua Weibo, hãng trang sức Swarovski cho biết sẽ kiểm tra hơn 1.000 trang web của hãng trên toàn thế giới, sửa cách trình bày thông tin về Hong Kong, Đài Loan và Macau. "Chúng tôi tập trung sửa trong thời gian ngắn nhất. Chúng tôi xin lỗi người Trung Quốc, các đối tác cũng như người đại diện thương hiệu tại châu Á - diễn viên Giang Sơ Ảnh", đại diện nhãn hàng viết.
Trước Swarovski, loạt thương hiệu quốc tế bị người Trung Quốc phản đối vì để Hong Kong, Đài Loan, Macau là quốc gia trên trang web, trong đó có Coach, Givenchy, Versace, Calvin Klein, Gucci... Coach, Calvin Klein, Givenchy, Versace đã ra thông cáo xin lỗi và sửa trang web.
Givenchy sửa Hong Kong, Macau thành đặc khu hành chính của Trung Quốc, thêm "Trung Quốc" trước "Đài Loan".
Nhiều người nổi tiếng hủy hợp tác với một số thương hiệu vướng ồn ào "không tôn trọng Trung Quốc". Hôm qua, siêu mẫu Lưu Văn hủy làm đại sứ hình ảnh của Coach. Diễn viên Dương Mịch ngừng quảng bá sản phẩm cho Givenchy.
 
 
Lưu Văn trình diễn Versace
Siêu mẫu Lưu Văn trình diễn thiết kế của Versace. Theo Appledaily, so với các diễn viên, Lưu Văn chịu ảnh hưởng nhiều hơn sau quyết định hủy hợp tác với thương hiệu quốc tế vì công việc của cô chủ yếu ở nước ngoài. Người đẹp thường xuyên trình diễn cho các thương hiệu vướng ồn ào "không tôn trọng Trung Quốc" như Givenchy, Versace. Video: Versace.
Người Trung Quốc đại lục phản đối mạnh mẽ các thương hiệu trong bối cảnh tình hình chính trị căng thẳng giữa đại lục và Hong Kong, Đài Loan. Hơn hai tháng qua, dân Hong Kong liên tục biểu tình, đình công phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi "Người phạm tội bỏ trốn và Hỗ trợ pháp lý lẫn nhau về vấn đề hình sự". Họ lo ngại luật này sẽ khiến cư dân có thể trở thành nạn nhân của một hệ thống pháp lý khác.
Nhiều người gọi đây là động thái thân Bắc Kinh và bày tỏ nghi ngờ về tính công bằng và minh bạch của hệ thống tư pháp Trung Quốc đại lục. Các cuộc biểu tình không có dấu hiệu hạ nhiệt khi hôm 12/8, hơn 5.000 người biểu tình tại Sân bay quốc tế Hong Kong, khiến mọi chuyến bay đến và đi từ đây bị hủy. 
Nghinh Xuân 