TITLE: Khán giả tiếc khi 'Về nhà đi con' kết thúc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Bảo Thanh, Trung Anh, Thu Quỳnh, Tuấn Tú, Bảo Hân, Quốc Trường

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tập cuối tác phẩm truyền hình của đạo diễn Danh Dũng phát sóng tối 12/8. Mối quan hệ của các nhân vật chính có kết thúc như dự đoán của đa số khán giả. Vũ (Quốc Trường) cầu hôn Thư bên bờ biển và được cô đồng ý. Huệ (Thu Quỳnh) nhận bó hoa của Quốc (Tuấn Tú) và đứng cạnh anh. Tuy nhiên, cặp nhân vật chưa xác nhận tình cảm. Trước ngày Bảo (Quang Anh) lên đường du học, Dương (Bảo Hân) mặc váy để khiến cậu vui. Sự thay đổi của cô bạn vốn có phong cách tomboy khiến Bảo cười thích thú. 
 
 
Khán giả tiếc nuối vì 'Về nhà đi con' kết thúc
Trích đoạn tập cuối phim "Về nhà đi con". 
Tập 85 không nhiều tình tiết nhưng khiến khán giả cảm động khi điểm lại nhiều hình ảnh từ đầu phim. Nhân vật Dương có đoạn trải lòng với nhiều tâm sự sâu lắng. Ngoài ra, đạo diễn cũng lồng ghép một số chi tiết hài hước. Ở đầu phim, Quốc trò chuyện với ông Sơn (Trung Anh) để xin lời khuyên khi tán tỉnh con gái ông - Huệ. Quốc gọi ông Sơn là anh, sau đó xin phép đổi sang chú rồi tự nguyện gọi ông là bố. Điệu bộ lóng ngóng của Dương khi lần đầu mặc chiếc váy bố tặng cũng là tình tiết gây cười. Dương từng không bằng lòng khi cha thường tặng váy cho cô vào dịp sinh nhật.
Trên fanpage bộ phim, nhiều khán giả bày tỏ hụt hẫng khi phim hết. "Vẫn như một thói quen, tôi vào tìm trailer tập mới nhưng không có, cảm giác thật hụt hẫng. Kết phim dễ đoán nhưng ý nghĩa", bình luận của khán giả Trâm Nguyễn nhận hơn 200 lượt like (thích). Khán giả Lan Anh nhận xét: "Bộ phim hay, ý nghĩa, giàu tính nhân văn. Từ giờ sẽ không còn chuyện xem phim mỗi tối và hào hứng bình luận mỗi sáng nữa". Nhiều người còn tò mò vì số phận các nhân vật như Khải (Trọng Hùng), Liễu (Thủy Tiên), cô Xuyến (Hoàng Yến)... không được hé lộ. 
Các diễn viên cũng chia sẻ cảm xúc tiếc nuối. Quốc Trường cho biết thấy buồn khi phải bỏ thói quen tương tác với người xem sau mỗi tập phim. "Tình cảm của mọi người là nguồn động viên lớn với tôi. Tôi đóng phim từ lâu nhưng chưa bao giờ được yêu thương nhiều đến vậy. Với tôi, Về nhà đi con là một kỷ niệm đẹp trong đời", Quốc Trường nói. 
Bảo Hân gọi vai Dương là "dấu mốc đáng nhớ của tuổi thanh xuân". Cô sinh viên năm nhất Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội cho biết nhờ phim, cô được gặp gỡ nhiều nghệ sĩ giàu kinh nghiệm, được chỉ bảo, uốn nắn tận tình. Bảo Hân nói cô sẽ nhớ mãi những kỷ niệm trong quá trình quay. 
Từ trái sang: Bảo Thanh (vai Thư), NSND Trung Anh (vai ông Sơn), Thu Quỳnh (vai Huệ), Bảo Hân (vai Dương). 
Sau 85 tập, Thu Quỳnh bày tỏ yêu nhân vật Huệ của cô bởi đó là mẫu người "không hoàn hảo nhưng biết đứng lên từ sai lầm". Trong quá trình phim phát sóng, Thu Quỳnh nhiều lần xúc động khi chứng kiến Huệ, Thư trải qua đời sống hôn nhân không hạnh phúc. Ngoài đời, Thu Quỳnh đang là mẹ đơn thân sau khi ly hôn chồng cũ - diễn viên Chí Nhân. 
Các diễn viên Tuấn Tú, Thu Quỳnh, Bảo Thanh hé lộ sau khi phim kết thúc, phần ngoại truyện sẽ có nhiều bất ngờ bởi chuyện tình Quốc - Huệ chưa đi đến hồi kết, tương lai đôi bạn trẻ Dương - Bảo cũng khiến khán giả tò mò. "Phần ngoại truyện sẽ có nhiều tình tiết trẻ trung, vui nhộn, bất ngờ, nhằm mang lại tiếng cười cho khán giả. Trong đó, người xem sẽ bắt gặp một Thư khác với phần phim chính", Bảo Thanh nói. Năm tập ngoại truyện của phim sẽ được phát trên một dịch vụ chiếu phim trực tuyến từ tối 13/8. 
Về nhà đi con xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (nghệ sĩ Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con. Ở nửa cuối, phim bị nhiều khán giả chê dài dòng, không giải quyết triệt để nhiều nút thắt tình cảm của các nhân vật chính nhưng vẫn thu hút người xem.
Hà Thu 