TITLE: Vở kịch về lòng tham của Tấm được tái diễn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tấm và Hoàng hậu, Lòng tham của Tấm, nhà văn Nhật Chiêu

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Sân khấu Hồng Hạc của đạo diễn Việt Linh dựng lại tác phẩm. Nhân vật Tấm trong truyện cổ tích Tấm - Cám trở lại hoàng cung, lên ngôi hoàng hậu sau khi trải qua nhiều kiếp nạn do mẹ kế ám hại. Tuy nhiên, hậu cung lại náo loạn vì Tấm nổi lòng tham, muốn tranh quyền đoạt vị. Vở được ra mắt lần đầu tại Hồng Hạc năm 2016, đạo diễn là Bùi Thiên Huân.
Poster vở kịch.
Kịch bản do biên kịch trẻ Nguyễn Phát chấp bút, dựa trên ý tưởng từ truyện cực ngắn Tấm khóc, Bụt hiện ra của nhà văn Nhật Chiêu. Nguyễn Phát cho biết anh muốn dựng một giả thiết về phạm trù đạo đức nội tại, khi lòng ham muốn quyền lực tàn phá trái tim trong sáng của nàng Tấm. Kịch đưa ra nhiều góc nhìn mới trong quan niệm về đạo đức so với cốt truyện cổ tích quen thuộc về Tấm - Cám.
Kịch quy tụ dàn diễn viên Lê Chi Na, Gold Trần (Trần Ngọc Vàng), Nghinh Lộc, Khánh Tiên, Kim Hải, Thanh Thúy, Kỳ Thảo, Ngọc Phước, Hải Tiến. Vở do Tây Phong đạo diễn, đánh dấu lần thứ ba hợp tác giữa anh và đạo diễn Việt Linh - người thành lập sân khấu Hồng Hạc. Anh từng thực hiện các vở Ngộ nhận, Eugénie Grande tại sân khấu này. 
Mai Nhật 