TITLE: Liam Hemsworth chúc Miley sức khỏe và hạnh phúc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Liam Hemsworth, Miley Cyrus, Liam chia tay Miley, The Last Song

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tài tử The Hunger Games viết trên trang cá nhân: "Vợ chồng tôi đã ly thân. Tôi chúc Miley sức khỏe và hạnh phúc trong tương lai". Tài tử cho biết sẽ không trả lời truyền thông và khẳng định các bài viết trích lời anh trong thời gian qua đều sai sự thật.
Liam Hemsworth và Miley Cyrus. Ảnh: Refinery29.
Bài viết thu hút hơn 1,35 triệu lượt thích và gần 45 nghìn bình luận sau ba giờ. Bạn bè và người hâm mộ phần lớn động viên, chia buồn với Liam. Họ khen cách anh đối mặt thông tin chia tay thông minh và bản lĩnh. Nhiều fan của Miley cảm ơn Liam vì chăm sóc thần tượng suốt một thập kỷ qua.
Theo Eonline, Liam trở về Australia sống từ cuối tháng 7. Anh dành thời gian cùng gia đình anh trai Chris Hemsworth và gặp bạn cũ.
Ngày 11/8, Miley Cyrus lên tiếng về vụ chia tay trên Twitter: "Không nên chống lại tạo hóa. Sự thay đổi là điều tất yếu của cuộc sống". Trước đó, cô hôn bạn gái Kaitlynn Carter trong chuyến du lịch, ngay sau thông tin chia tay Liam xuất hiện trên truyền thông. Kaitlynn cũng vừa chia tay nam người mẫu Brody Jenner.
Miley Cyrus hôn bạn gái mới ít giờ sau tin chia tay với Liam xuất hiện trên truyền thông hôm 10/8. Ảnh: TMZ.
Trong quá khứ, Miley Cyrus nhiều lần thừa nhận cô lưỡng tính. Hồi tháng 8, ca sĩ tâm sự trên tạp chí Elle cô thích phụ nữ nhưng vẫn lấy chồng. Ca sĩ cho biết không muốn có con vì những biến đổi của khí hậu, môi trường.
Cặp sao quen khi đóng phim The Last Song (2009). Lúc đó, Miley Cyrus mới 17 tuổi, Liam Hemsworth 19 tuổi. Miley Cyrus là người chủ động tán tỉnh Liam. Trong 10 năm, họ trải qua nhiều lần chia tay, hàn gắn và kết hôn hồi cuối năm 2018. Đám cưới của họ diễn ra ở nhà riêng tại Tennessee (Mỹ), chỉ mời một số người bạn thân thiết.
*Xem thêm: 10 năm yêu của Miley Cyrus - Liam Hemsworth
 
 
Miley Cyrus trong phim 'The Last Song'
Miley Cyrus và Liam Hemsworth trong phim "The Last Song".
Đạt Phan (theo People) 