TITLE: BTS dừng hoạt động để nghỉ ngơi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: BTS, K-pop, Kpop, Hàn Quốc, BTS dừng hoạt động

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Theo People, công ty Big Hit Entertainment - quản lý của BTS - cho biết bảy chàng trai Hàn Quốc dành thời gian tới để thư giãn, chuẩn bị cho một sự trở lại mới mẻ. "Giai đoạn này là cơ hội cho các thành viên nạp lại năng lượng. Nhóm sẽ được tận hưởng cuộc sống bình thường như các chàng trai tuổi đôi mươi khác sau hơn sáu năm miệt mài hoạt động nghệ thuật", người đại diện công ty nói.
Nhóm nhạc BTS của Hàn Quốc. Ảnh: Soompi.
Công ty Big Hit Entertainment hy vọng fan tôn trọng quyết định của BTS: "Nếu gặp họ tại các khu du lịch, bạn hãy tôn trọng quãng thời gian nghỉ ngơi này của nhóm. Đây là lúc họ rời xa các trách nhiệm của thần tượng và dành thời gian cho bản thân".
Phần lớn người hâm mộ đón nhận tin dừng hoạt động của nhóm theo cách tích cực. Họ cho rằng nhóm nhạc xứng đáng có thời gian nghỉ sau hàng loạt sản phẩm âm nhạc, buổi diễn. 
BTS ký hợp đồng với Big Hit Entertainment đến hết năm 2026. Trong thời gian này, các thành viên cũng có thể phải nghỉ để thực hiện nghĩa vụ quân sự. Theo Eonline, công dân Hàn Quốc phải bắt đầu thực hiện nghĩa vụ trước tuổi 30. Jin (tên thật Kim Seok-jin) hiện 26 tuổi - lớn nhất nhóm. Thời hạn chót cho nam ca sĩ là năm 2022. Jungkook - thành viên trẻ nhất nhóm - phải thực hiện nghĩa vụ trước năm 2028. Tháng 4, bảy thành viên chia sẻ trên trang SBS họ sẵn sàng gia nhập quân ngũ khi có lệnh triệu tập.
 
 
MV "DNA" của BTS
MV "DNA" của BTS. Nguồn: Youtube.
BTS được thành lập năm 2010 và hoạt động từ tháng 5/2013. Trong sáu năm, nhóm phát hành sáu album và sáu EP (mini album). BTS gặt hái nhiều thành công trong công việc. Tháng 5, họ trở thành đại diện K-pop đầu tiên nhận giải "Nhóm nhạc xuất sắc" của Billboard Music Awards. Bảy chàng trai có liên tiếp ba album đứng đầu bảng xếp hạng Billboard trong 11 tháng, thành tích chưa nghệ sĩ nào đạt được từ năm 1995. Tháng 4, nhóm được vinh danh trong danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới của Time. BTS là nghệ sĩ châu Á duy nhất góp mặt trong bảng xếp hạng.
Đạt Phan (theo People) 