TITLE: Diễn viên Hạ Bình của TVB qua đời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hạ Bình, Lâm Gia Đống, sao TVB, Hồ sơ trinh sát

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 12/8, diễn viên Lâm Gia Đống - con trai nuôi của bà Hạ Bình - báo tin buồn với khán giả. Tang lễ sẽ diễn ra vào ngày 19/8 tại Hong Kong, theo trang On.
Diễn viên Hạ Bình. Ảnh: On.
Lâm Gia Đống cho biết từ đầu năm, sức khỏe mẹ anh giảm sút. Bà nhiều lần bị ngã, mắc bệnh tiểu đường, tai biến mạch máu não. "Nửa năm qua mẹ rất vất vả, duy trì sự sống nhờ thuốc thang", Gia Đống nói. Anh sẽ phụ các con ruột của bà lo tang lễ.
Hạ Bình từng kết hôn, có hai con, một trai và một gái nhưng ít gặp con. Tuổi già, bà sống một mình. Năm 2015, bà bị ngã trong nhà nhưng 10 giờ sau mới được hàng xóm phát hiện, đưa vào bệnh viện, từ đó, bà sống ở viện dưỡng lão.
 
 
Hạ Bình đóng mẹ của Châu Tinh Trì
Hạ Bình đóng mẹ của Châu Tinh Trì trong "Quan xẩm lốc cốc". Video: Youku.
Hạ Bình tên thật Lư Thiếu Bình, sinh năm 1937 ở Hong Kong. Bà đóng phim từ thập niên 1950, góp mặt trong nhiều tác phẩm truyền hình của đài TVB như loạt phim Hồ sơ trinh sát, Tế Công, Kim ngọc mãn đường, Bàn tay nhân ái, Thi công kỳ án, Nữ cảnh tác chiến, Đoàn viên... Bà còn góp mặt trong các phim điện ảnh Người trong giang hồ, Quan xẩm lốc cốc... 
Như Anh 