TITLE: The Rock chuộng dùng kính râm phối đồ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: The Rock, Dwayne Johnson, phong cách The Rock, thời trang nam

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Fashion Beans đánh giá tài tử có gu mặc thanh lịch, chỉn chu. Khi lên thảm đỏ, Dwayne Johnson (tức The Rock) ưu ái các bộ suit màu sắc, họa tiết phong phú. Ở đời thường, anh thường diện trang phục rộng, thoải mái. Dù ở hoàn cảnh nào, anh đều phối chúng với kính mắt.
Tại buổi ra mắt bom tấn "Fast & Furious Presents: Hobbs & Shaw" tuần qua, The Rock chọn suit kẻ màu hồng tím, phối giày loafer màu nâu cùng sơ mi bỏ ngỏ cúc áo.
 
 
The Rock ở buổi ra mắt Fast & Furious Presents: Hobbs & Shaw
The Rock diện suit nâu ở buổi ra mắt "Fast & Furious Presents: Hobbs & Shaw" tại Los Angeles hôm 14/7.
Trong sự kiện khác, cũng với đôi giày này, anh được tạp chí Elle khen mặc đẹp với suit nâu vàng cùng sơ mi tím. Anh hoàn thiện diện mạo bằng cặp kính gọng vàng.
Nam diễn viên kết hợp kính gọng vuông với áo polo cùng quần âu.
Cặp kính phi công màu nâu cánh gián ombre là một trong những phụ kiện được diễn viên thường xuyên sử dụng. 
Tài tử kết hợp suit xanh dương và sơ mi xanh đá. Cặp kính và đôi giày đen trở thành điểm nhấn.
Phong cách của những năm 1990 được anh thể hiện bằng jacket da trên nền áo thun bó sát, quần jeans và kính phi công.
Diễn viên phối kính với bộ đồ cơ bản gồm áo dệt kim và quần kaki.
Chiếc kính phi công và dây chuyền mặt thánh giá là điểm nhấn cho bộ cánh gồm áo gilet bỏ cúc và quần vải cùng tông.
Mốt sơ mi hoa được anh chinh phục cùng quần jeans ống côn và sneakers trắng.
Sao Mai (Ảnh: Zimbio, Instagram, Pinterest)	