TITLE: Cô gái Hàn từ bỏ giấc mơ thành ca sĩ thần tượng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: bts, k pop, kong yoo jin

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
"Tôi bị tịch thu điện thoại di động, chỉ được gặp cha mẹ vào những thời gian nhất định. Chế độ ăn kiêng khắc nghiệt hàng ngày và việc tập nhảy, hát hàng giờ ám ảnh tôi. Khi bị ốm, tôi vẫn phải lên sân khấu và biểu diễn theo cách công ty muốn", Kong Yoo Jin (19 tuổi) - cựu thành viên nhóm nhạc nữ Kpop BonusBaby - trả lời phỏng vấn về quãng đời ca hát, trên Korea Times, ngày 12/8.
Năm 2016, ở tuổi 16, Yoo Jin đầu quân cho công ty Maroo Entertainment để được đào luyện thành ca sĩ thần tượng. Năm 17 tuổi, cô cùng nhóm ra mắt album Urikiri. Tháng 9/2018, cô rời BonusBaby, sau đó, nhóm ngừng biểu diễn.
Kong Yoo Jin kể lại quãng thời gian làm ca sĩ thần tượng ở nhóm nhạc BonusBaby. Ảnh: Korea Times.
Theo Korea Times, Kong Yoo Jin từ bỏ giấc mộng thành ca sĩ thần tượng vì quá nhiều áp lực. Thời gian ở nhóm nhạc, cô cao 1,64 m nhưng chỉ nặng 42 kg. Ca sĩ thần tượng phải tuân thủ kế hoạch kiểm soát cân nặng khắc nghiệt. Họ không được gặp gia đình vì công ty quản lý nói nếu các cô gái ở bên người thân dễ bị kích thích thèm ăn, tăng cân mất kiểm soát. "Tôi chỉ uống một gói sữa đậu nành hoặc ăn 10 quả cà chua nhỏ mỗi ngày. Vì có quá nhiều lịch trình tập nhảy và hát, chúng tôi phải giảm cân qua chế độ ăn uống để tiết kiệm thời gian. Lúc đó, cơ thể tôi gần như chỉ có xương, tất cả cơ bắp và mỡ hầu như biến mất", Yoo Jin kể.
Một thách thức lớn cho các ca sĩ như Yoo Jin là sự cô lập. Cô nói các thành viên ban nhạc không có tự do hay sự riêng tư. Thực tập sinh sẽ bị giữ điện thoại, hạn chế gặp người thân. Thời gian rảnh, họ chỉ có thể trò chuyện thầm thì hoặc viết thư cho nhau. Việc hẹn hò bị cấm tuyệt đối. Nữ thực tập sinh luôn bị tách khỏi các bạn nam. "Chúng tôi tránh giao tiếp bằng mắt và phải ra khỏi phòng ngay khi có thực tập sinh nam đến", Yoo Jin nói.
 
 
Nhóm nhạc hàn quốc BONUSBaby
Nhóm BonusBaby khi còn hoạt động. Nguồn: youtube.
Ngoài ra, ca sĩ thuộc các công ty quản lý phải luyện tập phong cách âm nhạc được yêu cầu. Yoo Jin có giọng hát khàn, cô muốn hát nhạc R&B và hip hop nhưng BonusBaby được định hướng giống với nhóm nhạc nữ hàng đầu Nhật Bản AKB48. Vì vậy, Yoo Jin phải thay đổi cách hát. Cô tập luyện để có nhiều âm mũi hơn dù điều đó làm tổn thương thanh quản cô. Các ca sĩ cũng được yêu cầu phải có biểu cảm đáng yêu khi biểu diễn trên sân khấu.
Khi rời khỏi công ty, cô vẫn bị ảnh hưởng về tinh thần lẫn thể xác. "Tôi bị trầm cảm và mắc hội chứng ám ảnh xã hội. Tôi sợ đi ra ngoài và gặp gỡ mọi người, thậm chí là run rẩy khi nhìn thấy những chiếc xe chở người nổi tiếng", Yoo Jin nói.
Để lấy lại cân bằng, hiện tại, Yoo Jin tham gia các lớp học thanh nhạc và hòa tấu để chuẩn bị cho thi đại học. Cô muốn học chuyên ngành âm nhạc và trở thành một giáo viên. "Nhờ vào những kinh nghiệm đã có, tôi tin có thể là người cố vấn luôn thấu hiểu các ca sĩ", Yoo Jin nói.
New York Times và The Guardian... đều từng đánh giá nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc phát triển bậc nhất châu Á nhưng khắc nghiệt nhất thế giới. Nghệ sĩ Hàn phải tuân thủ lịch trình dày đặc với những bài học luyện thanh, vũ đạo, ngoại ngữ và diễn xuất. Thời gian trung bình cho một thực tập sinh được đào tạo trở thành thần tượng là khoảng một đến hai năm. Có người sẽ mất nhiều năm hơn (khoảng ba đến 10 năm) nếu chưa đáp ứng được yêu cầu của công ty quản lý. 
Giữ vóc dáng thon gọn là một yêu cầu bắt buộc. Theo Dispatch, bữa ăn của ca sĩ IU chỉ có hai củ khoai lang, một quả táo, một ly thức uống protein. Còn thực đơn bữa sáng của Suzy (nhóm nhạc nữ Miss A) gồm một ly sữa, một củ khoai lang và thịt ức gà. Đến trưa, cô ăn gạo nâu, salad và thêm hai củ khoai lang cho bữa tối. Với những thức ăn dinh dưỡng thấp, họ vẫn phải biểu diễn, đóng quảng cáo, tập luyện... Do đó, nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc ngất xỉu, nhập viện vì suy kiệt sức lực. Sự cạnh tranh khốc liệt của nền công nghiệp giải trí hàng đầu châu Á khiến họ phải hoạt động liên tục để theo đuổi ước mơ nổi tiếng của mình.
BTS từng cho biết nhóm suýt giải tán vì các thành viên chịu quá nhiều áp lực. Ảnh: RH Korea.
Khi đã ra mắt, nghệ sĩ tiếp tục luyện tập và có thêm nhiều lịch trình biểu diễn để duy trì sự nổi tiếng. Song song, họ phải luôn chịu áp lực từ dư luận, người hâm mộ về việc giữ gìn hình ảnh, đời tư. Càng nổi tiếng, các ngôi sao càng bị vắt kiệt sức lực với lịch diễn trong và ngoài nước.
Han Kyung, cựu thành viên nhóm Super Junior từng tiết lộ, trong suốt hai năm kể từ khi nhóm nhạc ra mắt, anh không được nghỉ một ngày nào trọn vẹn. Còn Yoona, thành viên nổi tiếng nhất của SNSD cho biết cô từng có ý định rời khỏi nhóm vì quá mệt mỏi với lịch diễn dài vô tận. Hôm 11/8, nhóm nhạc đình đám - BTS - thông báo ngừng mọi hoạt động để nạp lại năng lượng sau hơn sáu năm làm việc liên tục. 
Ngân Phạm 