TITLE: Minh Vương, Trung Anh được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trung Anh, Thanh Tuấn, Minh Vương, Công Lý, danh hiệu nghệ sĩ nhân dân, nghệ sĩ nhân dân, xét tặng nghệ sĩ nhân dân, truy tặng nghệ sĩ nhân dân, phong tặng nghệ sĩ nhân dân

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Các nghệ sĩ dự kiến nhận danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ sĩ Ưu tú (NSND, NSƯT) tại buổi lễ tổ chức vào ngày Quốc khánh 2/9. 
Nghệ sĩ Minh Vương (trái) và Thanh Tuấn. 
Nghệ sĩ Thanh Tuấn cho biết: "Ở tuổi 71, vinh dự này là động viên lớn cho tôi". Nhiều đồng nghiệp như nghệ sĩ Lệ Thủy, Thanh Kim Huệ... gọi điện chúc mừng ông. Thanh Tuấn từng bị đánh trượt danh hiệu vào năm 2015 và 2018.
Ở lĩnh vực cải lương, Nghệ sĩ Ưu tú Nguyễn Văn Vưng (Minh Vương) và Nguyễn Thanh Liêm (Thanh Tuấn) từ lâu được khán giả ủng hộ nhận sự vinh danh của Nhà nước. Tháng 7 năm ngoái, cả hai không có tên trong danh sách 77 hồ sơ đủ tiêu chuẩn xét duyệt danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân của Bộ VHTTDL. Theo quy định, các hồ sơ đạt tiêu chuẩn phải có 90% tỷ lệ phiếu đồng ý của các thành viên Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước. Khi ấy, Minh Vương thể hiện sự thất vọng và thấy thiếu công bằng. Trước đó, Minh Vương đã ba lần trượt danh hiệu.
 
 
Minh Vương, Lệ Thủy hát tân cổ 'Bánh bông lan'
Minh Vương, Lệ Thủy hát tân cổ 'Bánh bông lan'. Video: Youtube.
Lĩnh vực kịch nói có nhiều gương mặt quen thuộc như Trung Anh, Công Lý, Thu Hà, Minh Hằng, Trần Hạnh. Nghệ sĩ Trung Anh cho biết anh vừa được bạn bè, đồng nghiệp thông báo tin vui nên khá bồi hồi. "Sau khi nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2007, tôi giành thêm hai huy chương vàng, một huy chương bạc, đủ điều kiện xét duyệt NSND từ khá lâu. Tuy nhiên, tôi vẫn chần chừ vì thấy bản thân chưa xuất sắc như lớp đàn anh. Năm nay, đồng nghiệp, bà xã động viên rất nhiều nên tôi mới hoàn thiện hồ sơ. Tôi không đặt nặng chuyện danh hiệu. Với tôi, phần thưởng lớn nhất là sự ghi nhận của khán giả", nghệ sĩ Trung Anh nói.
 
 
Nghệ sĩ Trung Anh trong phim "Về nhà đi con"
Diễn viên Trung Anh trong phim "Về nhà đi con". 
Nghệ sĩ Trần Hạnh cũng được phong tặng danh hiệu trong dịp này. Ông là Nghệ sĩ Ưu tú từ năm 1994, là gương mặt quen thuộc trên sân khấu và các phim truyền hình phía Bắc. Nghệ sĩ từng ba lần làm hồ sơ xét tặng Nghệ sĩ Nhân dân nhưng đều trượt vì thiếu một huy chương vàng liên hoan sân khấu toàn quốc theo quy định.
Ngoài 79 nghệ sĩ được phong tặng danh hiệu, Chủ tịch nước truy tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân cho năm người, trong đó có cố nghệ sĩ Bùi Cường, Giang Châu. Diễn viên Bùi Cường qua đời hồi tháng 8 năm ngoái vì tai biến mạch máu não. Nghệ sĩ Giang Châu mất hồi tháng 5 vì bệnh thoái hóa não.
Trong dịp này, 299 cá nhân cũng được phong tặng và tám người được truy tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. 
Nghệ sĩ Nhân dân là danh hiệu cao nhất Nhà nước trao tặng cho các cá nhân hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật. Nhà nước từng tổ chức tám đợt xét duyệt vào các năm 1984, 1988, 1993, 1997, 2001, 2007, 2011, 2015. Người được trao danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân phải có ít nhất 20 năm kinh nghiệm, đã được tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú từ 5 năm trở lên, được tặng ít nhất hai giải vàng hoặc một giải vàng và hai giải bạc tại các liên hoan, hội diễn nghệ thuật cấp quốc gia, khu vực hoặc quốc tế và các hội văn học nghệ thuật Trung ương từ khi được trao Nghệ sĩ Ưu tú.
Nhật Thu 