TITLE: Diễn viên đóng 'Tiếu ngạo giang hồ' của TVB qua đời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Định Nhàn Sư Thái, Tiếu ngạo giang hồ, Tiếu ngạo giang hồ 1996, sao TVB

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo TVB, con cháu bên cạnh Lương Thuấn Yến những giờ phút cuối đời. Bà nằm viện một tháng qua, không nhận ra người thân.
Diễn viên Lương Thuấn Yến. Ảnh: On.
Lương Thuấn Yến sinh năm 1929, đóng phim từ năm 1957 và là một trong những nữ diễn viên truyền hình đầu tiên của Hong Kong. Bà góp mặt trong một số phim kinh điển của đài này, tiêu biểu là phim Tiếu ngạo giang hồ 1996. Nghệ sĩ vào vai Định Nhàn Sư Thái - chưởng môn phái Hằng Sơn - người hiền hòa, võ nghệ cao cường. Định Nhàn Sư Thái nhường ngôi vị chưởng môn cho Lệnh Hồ Xung trước khi chết dưới tay Nhạc Bất Quần. Ngoài ra, vai Lương Thượng Yến kiêu căng tự phụ, coi thường người khác của bà trong Nghĩa nặng tình thâm (1995) cũng lưu dấu ấn với nhiều thế hệ khán giả.
Lương Thuấn Yến dẫn chương trình thời sự thời trẻ. Ảnh: On.
Vài năm trước khi mất, Lương Thuấn Yến tham gia Anh hùng thành trại (2016), Đồng minh (2017), Đường tâm phong bạo 3 (2017), Thiên mệnh (2018), Bao Thanh Thiên tái khởi phong vân (2019)... Bà còn đóng vai phụ trong các phim chưa phát sóng như: Người vợ đa công năng, Phố người Hoa.
Ngoài đóng phim, Lương Thuấn Yến từng là phát thanh viên thời sự, được nhiều khán giả yêu mến nhờ khí chất cổ điển, trang nhã. Nữ diễn viên kết hôn năm 17 tuổi, có ba con. Con trai út của bà mất năm 1998. Chồng bà mất năm 2012.
 
 
Lương Thuấn Yến trong phim "Đồng Minh"
Lương Thuấn Yến trong phim "Đồng minh". Video: Youku.
Như Anh 