TITLE: 'Thiên thần hành động Hong Kong' sống tự tại sau hai lần ly dị - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Tái Phụng, Lý Trại Phượng, Thiên thần hành động Hong Kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lý Tái Phụng (tên phiên âm khác: Lý Trại Phượng) hiện sống ở Hong Kong, quản lý một trường dạy nhảy múa. Ngoài đam mê nhảy múa, cô thường chơi piano, du lịch khắp thế giới. Hôm 10/8, Sina đăng một số ảnh hiện tại của Lý Tái Phụng, làm dấy lên trong khán giả hồi ức về cô.
 
 
Lý Tái Phụng múa Thái Lan
Lý Tái Phụng múa truyền thống Thái Lan, tìm hiểu Phật giáo khi du lịch Thái hồi tháng 7. Video: Weibo.
Trong talkshow Hẹn với Lỗ Dự, Lý Tái Phụng nói cô tự do tự tại, được thoải mái làm điều mình thích. Cô hạnh phúc khi làm mẹ đơn thân của người con trai hiếu thảo, ngoan ngoãn.
Con trai là kết quả từ cuộc hôn nhân đầu của Lý Tái Phụng. Cô bí mật cưới, sinh con khi ngoài 30 tuổi. "Hồi đó, tư tưởng của tôi còn khá truyền thống. Qua 30 tuổi, tôi sốt sắng nghĩ nếu không cưới chồng, sinh con sẽ muộn mất", Lý Tái Phụng nói. Đến nay, diễn viên cho rằng phụ nữ không nên kết hôn và sinh con vì "đã đến tuổi".
Lý Tái Phụng ở tuổi 54. Ảnh: Sina.
Sau khi chia tay chồng đầu tiên, Lý Tái Phụng kết hôn cùng La Khởi Nhân - doanh nhân giàu có Hong Kong, cùng chồng sang Mỹ sống. Năm 2007, ông La Khởi Nhân tổ chức họp báo công bố ly dị Lý Tái Phụng, tố cáo cô ngoại tình với con nuôi của ông là Tông Thiên Ý (kém Lý Tái Phụng 22 tuổi). Ông La nói Tái Phụng sai nên không chia tài sản cho diễn viên.
Còn Lý Tái Phụng nói La Khởi Nhân ngoại tình. Hai người hoàn tất thủ tục ly dị sau bốn năm. "Tại tòa án, chồng và tình nhân của anh ta tố cáo tôi bôi nhọ họ. Tôi không thể hiểu tại sao khi hết yêu, chồng cũ có thể thay đổi đến thế", Lý Tái Phụng nói về lần ly dị thứ hai.
Lý Tái Phụng thời trẻ. Ảnh: On.
Diễn viên cho biết "được giải phóng" sau khi chấm dứt hôn nhân với La Khởi Nhân. Cô học Phật pháp, dần hiểu được "nhân sinh vô thường". Giờ đây, cô không còn oán hận những người chồng cũ, mong họ sống khỏe mạnh, kinh doanh tốt. Lý Tái Phụng nói nếu được trẻ lại, cô sẽ nhắc bản thân tin vào nhân quả, gắng làm nhiều việc tốt.
Sau hai lần đổ vỡ, nữ diễn viên không còn tin vào tình yêu. "Trái tim người khác khó đoán biết. Hai người có thể yêu nhau lúc này nhưng khi khác lạnh nhạt và khi hết yêu, người ta có thể rất đáng sợ", cô chia sẻ.
 
 
Các cảnh hành động của Lý Tái Phụng
Các cảnh hành động của Lý Tái Phụng. Video: Youku.
Lý Tái Phụng là "người tình trong mộng" của fan phim Hong Kong thập niên 1980 - 1990. Ifeng nhận xét diễn viên vừa xinh đẹp vừa diễn hay, giỏi võ. Tác phẩm hành động đầu tiên của cô là Thiên thần hành động (1987), vì thế, cô được khán giả gọi với biệt danh này. Người đẹp còn nổi tiếng với Túy quyền Vương Vô Kỵ, Việt nữ kiếm, Bá vương hoa, Cương thi tiên sinh...
Huệ Nguyễn 