TITLE: Li Lam làm show giới thiệu thiết kế Thu Đông 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Li Lam, show diễn Thu Đông 2019, nhà thiết kế Li Lam

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Nữ thiết kế cho biết bộ sưu tập lấy cảm hứng từ hình ảnh những phụ nữ ngoài 30 tuổi, yêu bản thân, thích dịch chuyển. Chất liệu trang phục chủ yếu là lụa, nhung... được chị sưu tầm từ nhiều nơi ở Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ, Việt Nam... 
Show dự kiến đón hơn 100 khách. Li Lam cho biết chương trình được lên kế hoạch diễn ra buổi hoàng hôn. "Ánh sáng tự nhiên cùng yếu tố không gian, thời gian được tính toán để tôn các bước catwalk của người mẫu, mang đến cảm xúc cho khán giả", nhà thiết kế cho biết.
Nhà thiết kế Li Lam.
Nhà thiết kế không tìm kiếm các ngôi sao để làm người mở màn hoặc vedette của show. Chị đang casting những phụ nữ tuổi độ tuổi 30-50 để trình diễn bên cạnh người mẫu chuyên nghiệp. 
Li Lam khởi nghiệp từ năm 2008. Chị được biết đến bởi những thiết kế thể hiện phong cách sống phóng khoáng, truyền cảm hứng để các phụ nữ trân trọng vẻ đẹp riêng của bản thân. Li Lam từng có bộ sưu tập ra mắt ở Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2014 và Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Thu Đông 2015.  
Vân An
