TITLE: Kha Ly: 'Chồng an ủi khi tôi chưa có con vì bị u tuyến giáp' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kha Ly, Thanh Duy, vợ chồng Kha Ly - Thanh Duy

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Ba năm sau ngày cưới, vợ chồng chị từng trải qua khó khăn gì?
- Năm 2018, vợ chồng tôi lên kế hoạch có con thì tôi mắc u tuyến giáp. Các bác sĩ khuyến cáo tôi chưa nên mang thai vì trong quá trình điều trị phải tiêm nhiều kháng sinh. Tôi phải chờ một thời gian để sắp xếp lịch diễn mới phẫu thuật khối u. May mắn, u lành nên tôi không gây vất vả trong quá trình chữa bệnh.
Việc điều trị khiến tinh thần tôi xuống dốc rất nhiều. Ban đầu đi khám, nghe nói có nguy cơ u ác tính, tôi rất lo. Điều tôi lo nhất là sẽ ảnh hưởng đến khả năng làm mẹ. Sau khi khối u được cắt bỏ, tôi đã khỏi bệnh.
Vợ chồng Kha Ly - Thanh Duy.
- Chồng chị - diễn viên Thanh Duy - sát cánh cùng chị như thế nào?
- Quá trình trị bệnh với tôi vất vả hơn nhiều nếu không có anh bên cạnh. Biết tôi tủi thân vì chưa thể sinh con, chồng thường xuyên động viên, an ủi. Anh khuyên tôi giảm cường độ làm việc lại để đảm bảo sức khỏe khi thấy tôi "chạy" show liên tiếp.  
Chồng tôi có những cách chăm sóc vợ rất riêng. Chẳng hạn, khi điều trị, tôi bị thêm chứng viêm amidan. Vừa nhắn tin than với chồng, anh lập tức chuyển khoản 20 triệu đồng chỉ để làm vợ vui. Số tiền không là bao, nhưng tôi vừa buồn cười lại vừa thương chồng vì cách anh quan tâm có phần ngây ngô, chân thật. 
Hoặc một lần, da tôi bị nhiễm độc từ mỹ phẩm, khuôn mặt nổi mụn dữ dội, không khác gì "dề cơm cháy". Đi lưu diễn ở nước ngoài, tôi bị khán giả bàn tán xôn xao. Thời gian đó, tôi khủng hoảng nặng nề, không dám ra ngoài. Tối đến, nằm bên chồng, nước mắt tôi chảy dài. Biết ý, chồng tôi bỏ hết việc để ở nhà an ủi vợ. Anh ôm tôi rồi nhỏ nhẹ: "Xấu vài tháng rồi sẽ đẹp như xưa, em đừng lo", "Em có xấu ra sao thì chồng vẫn thương mà"... 
 
 
Thanh Duy phụ diễn cho Kha Ly ở 'Tình Bolero'
Thanh Duy phụ diễn cho tiết mục của Kha Ly ở 'Tình Bolero 2019'. Video: THVL.
- Sau khi phục hồi sức khỏe, chị nghĩ gì về kế hoạch có con?
- Từ đây tới cuối năm, chúng tôi kín lịch đóng phim, lưu diễn. Tuy nhiên, vợ chồng tôi quyết định giảm dần cường độ làm việc để mong có em bé vào năm sau. Chúng tôi không quá lo về tài chính vì đã tích lũy được kha khá. Ngoài nhà và xe hiện tại, tôi vừa mua thêm được một căn để dành. 
Tôi đã sẵn sàng để làm mẹ. Chưa bao giờ tôi muốn sinh con như lúc này. Nhìn những nghệ sĩ đồng trang lứa, bạn diễn cùng thời Cổng mặt trời như Tú Vi, Thúy Diễm, Ngọc Lan... cưng nựng, chơi đùa với con, tôi thèm lắm. Thỉnh thoảng đi quay, gặp bé Bảo Bảo - con trai Lương Thế Thành và Thúy Diễm, tôi năn nỉ vợ chồng đồng nghiệp để được ẵm bé. Lâu ngày không gặp bé, tôi phải sang nhà Thúy Diễm để ôm hôn bé cho thỏa nỗi nhớ.
Thu nhập từ việc nghề diễn, hát chỉ đủ cho vợ chồng tôi tiêu xài. Tôi và Thanh Duy không có nhu cầu lớn về hàng hiệu, mỗi năm chỉ có vài chuyến du lịch xa kết hợp khi đi công tác. Tuy nhiên, để có khoản tiết kiệm cho tương lai con cái, tôi sợ cát-xê là chưa đủ. Chúng tôi cũng lo nghề diễn không ổn định, do bối cảnh phim truyền hình miền Nam đang đìu hiu. Hiện, chúng tôi mở rộng hơn việc kinh doanh bất động sản. Tôi mua nhà cũ, thiết kế, tân trang nội thất rồi bán lại.
Vợ chồng Kha Ly du lịch Australia hồi tháng 7 kỷ niệm ba năm kết hôn.
- Vợ chồng chị dành thời gian riêng cho nhau ra sao?
- Xoay cuồng với việc đóng phim, đi hát, nhiều lúc tôi còn không có thời gian cho bản thân. May mắn, tôi và chồng thường đi biểu diễn, ghi hình cùng nhau, nhờ đó tình cảm vợ chồng vẫn giữ được "lửa". Tôi không phải là mẫu phụ nữ giỏi nữ công gia chánh nên chuyện bếp núc trong nhà hiếm khi được chu toàn. Biết vợ bận rộn, chồng tôi chưa bao giờ phải đòi hỏi vợ ở khoản giặt giũ, cơm nước.
Tôi thấy may mắn vì được mẹ chồng lẫn mẹ ruột sẻ chia khó khăn khi làm vợ, làm dâu. Nhà mẹ chồng cách nhà tôi không xa nên thỉnh thoảng, chúng tôi ghé nhà mẹ để ăn cơm cùng bà, hay nhờ bà giặt giúp quần áo... Bà hiểu hai con bận rộn, đi sớm về khuya nên không đốc thúc chuyện có em bé. Nhưng mẹ ruột tôi thì nôn nóng hơn. Bà mong được ẵm cháu và phụ giúp tôi trong lần đầu làm mẹ, nhân lúc bà chưa tuổi già sức yếu.
Kha Ly tên đầy đủ là Lại Thị Kha Ly, sinh năm 1985. Cô từng tham gia nhiều phim truyền hình như Hàn Mạc Tử, Sóng gió cuộc đời, Cổng Mặt Trời, Kiều nữ và đại gia... Ngoài diễn xuất, Kha Ly từng thu âm nhạc phim Tình yêu pha lê, Sóng gió cuộc đời, Nhà không có mẹ chồng (song ca Thanh Duy), Nợ ân tình (song ca Thanh Duy), Ánh sáng thiên đường...Thanh Duy sinh năm 1986, là gương mặt của nhiều bộ phim truyền hình như Lửa trên băng, Thẩm mỹ viện... Cả hai kết hôn năm 2016.
Mai Nhật 