TITLE: Những thiết kế chớm thu 2019 được làng mốt khen ngợi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Pre-fall 2019, bộ sưu tập chớm thu, Chanel, Givenchy, Gucci, Erdem, Oscar de la Renta

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Bộ đồ denim của Chanel nằm trong số này. Theo Vogue, nhà mốt Pháp gợi được tinh thần cổ điển lẫn hiện đại ở chiếc áo khoác có ve áo rộng, quần suông được khâu thêm những miếng stickers đồng chất liệu.
 
 
Chanel Pre-fall 2019
Show Pre-fall 2019 của Chanel. Video: Chanel.
Coach được Harper's Bazaar đánh giá cao với bộ đầm hoa xẻ tà, đắp ren ở ngực, kết hợp gilet da.
Gucci đem tới hình ảnh thập niên 1970 với áo khoác dáng váy kiểu đồ ngủ bằng satin.
Hai bộ đầm suông thêu họa tiết của Erdem mang đến phong cách sang trọng cho người mặc.
Balmain hướng tới tinh thần phóng khoáng, cá tính của thập niên 1980 bằng những chiếc áo khoác nhấn vào cầu vai, quần jeans cách điệu.
Phong cách tiểu thư được Emilia Wickstead thể hiện với đầm hai dây tối giản nhấn vào thắt lưng.
Váy bất đối xứng mang tông màu đen và ánh kim của Prabal Gurung.
Johanna Ortiz tiếp tục lăng xê kiểu váy nông dân tay bồng.
Proenza Schouler lăng xê mốt váy trùm quần dài với chất liệu da cao cấp.
Sao Mai (Ảnh: Harper's Bazaar, Vogue)	