TITLE: Lý Nhã Kỳ diện váy thêu chỉ vàng dự sinh nhật đại gia Ấn Độ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Nhã Kỳ, tỷ phú Ấn Độ, nhà thiết kế trang sức

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Mỗi đêm tiệc, Nitin Shah - đại gia ngành bất động sản và khách sạn - chọn một chủ đề, màu sắc khác nhau và yêu cầu các khách mời mặc đúng "dress code" (tạm dịch: quy định về trang phục). Chủ đề đêm đầu tiên là trang phục truyền thống Ấn Độ. 
Mẫu váy xòe do chủ nhân tiệc đặt may riêng theo số đo của Lý Nhã Kỳ, hoàn thành trong hai tháng. Điểm nhấn của chiếc đầm là những đường chỉ vàng được thêu đính thủ công.
Bộ váy phong cách công chúa có phần trên ôm sát, giúp tôn vòng một và vòng hai người mặc. 
Lý Nhã Kỳ chọn lối trang điểm đậm, nhấn vào đôi mắt. Cô đeo trang sức kim cương cùng tông trang phục. 
Người đẹp trò chuyện cùng ông Nitin Shah và vợ. Cô kể đại gia đã bao trọn một resort nằm trên núi vùng Mahabaleshwar, phía nam Mumbai, để làm sinh nhật trong một tuần. 
Lý Nhã Kỳ và Kaabia Grewal, con gái chủ nhân tiệc. Hồi tháng ba, nữ doanh nhân và chú rể Rushang Shah tổ chức đám cưới tại Phú Quốc trong bốn ngày với các nghi thức truyền thống lẫn hiện đại. Gia đình cô đã thuê hai máy bay để đưa đón khách mời cùng những người thân trong gia đình. Nữ doanh nhân Ấn Độ chia sẻ với Lý Nhã Kỳ cô rất thích Việt Nam. 
Kaabia Grewal chuẩn bị trang sức trong sự kiện cho Lý Nhã Kỳ. Kaabia Grewal sang Mỹ học ngành đá quý rồi khởi nghiệp với thương hiệu Outhouse vào năm 2012. Outhouse trở thành một trong những thương hiệu trang sức cao cấp hàng đầu của Ấn Độ. 
Vợ chồng doanh nhân Ấn Độ (giữa) nhận quà sinh nhật từ Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ - ông Phạm Sanh Châu (phải) và phu nhân. 
