TITLE: 'Vua võ thuật' Vương Vũ ngồi xe lăn, bị mất trí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vương vũ, tai biến, vua võ thuật, độc tí đao

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên trang cá nhân hôm 13/8, Vương Gia Lộ - con gái Vương Vũ - cho biết về tình trạng bệnh tật của cha. Ông mất trí, phải đặt ống thông dạ dày để duy trì sự sống. 
Năm nay, Vương Vũ được trao danh hiệu Thành tựu trọn đời tại giải Kim Mã (diễn ra vào tháng 11) song không chắc có thể tham dự. Khi biết cha được trao giải, Vương Gia Lộ vừa vui vừa đau lòng. "Con không muốn đẩy cha lên sân khấu để rồi người khác ngỡ ngàng, thương xót cha", cô viết.
Vương Vũ lâm cảnh bệnh nặng. Ảnh: Chinapress.
Vương Vũ từng bị tai biến mạch máu não hai lần, lần thứ hai vào năm 2016, từ đó sức khỏe giảm sút, không còn xuất hiện ở sự kiện giải trí. Ông tên thật là Vương Chính Quyền, sinh năm 1943 ở Thượng Hải, Trung Quốc. Năm 1964, ông tới Hong Kong bắt đầu sự nghiệp diễn xuất, ban đầu làm việc cho hãng Thiệu Thị Huynh Đệ.
Vương Vũ tại Liên hoan phim Busan tại Hàn Quốc năm 2015. Vai cao thủ một tay của ông được nhiều khán giả châu Á yêu thích. Ảnh: Chosun.
Vương Vũ tham gia hơn 60 phim võ thuật, hành động, được mệnh danh "Ông vua võ thuật thế hệ đầu" của làng phim Hoa ngữ hay "Độc tí đao vương" - phỏng theo nhân vật giỏi võ, bị mất một tay của ông trong phim cùng tên. Trước khi Lý Tiểu Long gia nhập làng phim, Vương Vũ là sao võ thuật được trả cát-xê cao nhất, có sức ảnh hưởng phòng vé hàng đầu Hong Kong. Ngoài Độc tí đao vương, ông nổi tiếng với Giang hồ kỳ hiệp, Kim Yến Tử... Thập niên 2000, ông đóng Võ hiệp, Huyết trích tử, Thất hồn...
 
 
Hậu trường đóng "Võ Hiệp" của Vương Vũ, Chân Tử Đan
Hậu trường Vương Vũ và Chân Tử Đan đóng "Võ hiệp". Video: Youku.
Như Anh 