TITLE: Hari Won hát ca khúc do Trấn Thành viết lời Việt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hari Won, It’s you, Trấn Thành, vợ chồng Hari Won

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
It’s you được Hari Won thể hiện bằng cả tiếng Hàn và tiếng Việt. Trấn Thành đã chủ động đề nghị viết phần lời Việt để tặng vợ. Anh kể câu chuyện phong cách hài hước về một cô gái lần đầu biết yêu. Từ sự bỡ ngỡ ban đầu, cô mạnh dạn bày tỏ tình cảm cùng chàng trai. 
 
 
Hari Won giới thiệu ca khúc do Trấn Thành viết lời Việt
MV "It’s you" - Hari Won. 
Ca sĩ cho biết cô hạnh phúc nhưng cũng áp lực với sự hỗ trợ, theo dõi sát sao từ chồng. "Ông xã là người đầu tiên góp ý cho tôi khi vào phòng thu. Trong công việc, Trấn Thành rất nghiêm túc. Mỗi lần tôi hát sai lời, anh ấy liền nhắc nhở, thậm chí phàn nàn. Tôi rất sợ bị chồng mắng, nhưng tôi hiểu sự khó tính ấy là vì muốn sản phẩm của tôi tốt hơn", cô nói. Với ca khúc này, ca sĩ đã thu đi thu lại hàng chục lần đến khi hai vợ chồng đều ưng ý. 
Hari Won diện bikini trong MV.
It’s you thuộc thể loại Dance, do êkíp Hàn Quốc hòa âm, phối khí. Bản gốc của ca khúc do bộ đôi nhạc sĩ SAEBYUCK và Lee Jae Beom thể hiện. Đây là lần đầu tiên Hari Won thể hiện khả năng đọc rap bằng tiếng Hàn. Cô cho biết muốn thử thách bản thân với nhiều thể loại nhạc. 
Trong MV, ca sĩ diện đồ tắm nhảy múa ở bể bơi cùng các vũ công. Video mang phong cách ngọt ngào kiểu Hàn, với những tông màu như vàng, hồng, xanh pastel... Nhân vật chính thể hiện sự tích cực và yêu đời. Hari chia sẻ cô không quen diện đồ sexy, vì vậy đã nhờ stylist phối bikini với áo khoác ngoài. 
Nửa năm qua, Hari Won tập trung cho game show và phim điện ảnh, web drama. Ca sĩ cho biết sẽ hoạt động âm nhạc tích cực hơn thời gian tới.  
Vân An
