TITLE: Penthouse của sao 'Friends' được ví như biệt thự giữa không trung - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Matthew Perry, Friends, Penthouse, nhà của sao ngoại, nhà của sao

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Căn penthouse nằm trên tầng 40 của tòa nhà Century (Los Angeles, Mỹ), có diện tích sàn rộng 863 m2, gồm phòng khách lớn, bốn phòng ngủ, tám phòng tắm và các khu giải trí, tiện ích khác. Tạp chí kiến trúc Architectural Design nhận xét căn hộ mang nét đẹp hài hòa giữa truyền thống và hiện đại của Mỹ. 
Theo Business Insider, Matthew Perry mua nó với giá 20 triệu USD năm 2017. Ông thuê kiến trúc sư Scott Joyce và nhà thiết kế nội thất LM Pagano tân trang lại căn hộ trong hai năm qua. Tạp chí Forbes định giá căn nhà 35 triệu USD, đắt nhất trong các penthouse tại quận Los Angeles và ngang với các biệt thự hạng sang tại thành phố Beverly Hills hiện nay.
Tường bao quanh căn hộ làm bằng kính, tạo góc nhìn toàn cảnh (panorama). Xung quanh nhà được bố trí các bộ bàn ghế bọc nhung.
Căn bếp đầy đủ tiện nghi với bàn ăn được đặt gần cửa sổ. Nhà thiết kế cũng bố trí một khu ăn tối ngoài ban công cho Matthew tổ chức các bữa tiệc trên tầng thượng và ngắm toàn cảnh Los Angeles.
Phòng ngủ của Matthew ở phía bên phải căn hộ, gồm giường lớn và một khu sofa đặt cạnh lò sưởi. Bên trong phòng ngủ có hai phòng tắm và một tủ quần áo tích hợp khu thay đồ. Ba phòng ngủ cho khách ở phía còn lại của căn hộ.
Penthouse có phòng chiếu phim riêng với ghế và giường ngủ. Đi kèm căn hộ, Matthew được sử dụng các tiện ích của tòa nhà Century như hồ bơi, hầm rượu, phòng tập thể hình, khu đỗ xe riêng...
Matthew Perry, 49 tuổi, đóng Chandler Bing - một giám đốc phân tích thống kê trong series Friends. Tài tử sau đó tham gia các phim điện ảnh như 17 Again, Go On, The Odd Couple... Matthew Perry từng hẹn hò nhiều minh tinh như Julia Roberts, Lauren Graham hay Lizzy Caplan nhưng chưa kết hôn. 
 
 
Matthew Perry trong Friends
Matthew Perry trong vai Chandler Bing phim "Friends". Video: NBC.
Đạt Phan (theo Business Insider)	