TITLE: Người mẫu béo Ashley Graham mang bầu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ashley Graham, Ashley Graham mang bầu

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
"Chín năm trước, tôi kết hôn với tình yêu của đời mình. Đó là chặng đường tuyệt vời với người tôi yêu thương nhất trên thế giới này. Hôm nay, chúng tôi cảm thấy rất may mắn, biết ơn và hạnh phúc khi được thông báo gia đình chúng tôi sắp đón thêm thành viên mới. Mừng ngày kỷ niệm của chúng ta", người mẫu viết trên Instagram.
Ashley Graham bên chồng.
Chồng Ashley - Justin Ervin - cũng đăng ảnh hai vợ chồng và bức hình siêu âm của con trên trang cá nhân kèm dòng chia sẻ: "Chúc mừng tình yêu bất diệt và nguồn cảm hứng mỗi ngày của anh. Mừng kỷ niệm chín năm ngày cưới".
Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với Elle hồi tháng 2, Ashley Graham nói: "Với tôi, là một người vợ và phụ nữ, không gì hạnh phúc bằng việc có con. Chuyện con cái khi nào đến sẽ đến thôi. Bây giờ, hạnh phúc của tôi là sống cùng chồng và xây dựng sự nghiệp". Ashley chia sẻ chồng luôn khuyến khích cô trải nghiệm nhiều công việc ngoài làm mẫu. Họ cùng nhau nói về việc cải thiện bản thân mỗi ngày để từ đó xây dựng hạnh phúc gia đình. Ashley từng cho rằng kết hôn không phải ưu tiên hàng đầu trong đời cho đến khi gặp Justin Ervin.
 
 
Ashley Graham khoe dáng với đồ bơi (nguồn: Sports Illustrated Swimsuit)
Ashley Graham khoe dáng với đồ bơi. Video: Sports Illustrated Swimsuit.
Ashley Graham sinh năm 1987 tại Mỹ, là người mẫu béo đầu tiên được lên bìa tạp chí áo tắm đình đám Sports Illustrated Swimsuit Issue 2015. Cô cao 1,75m, số đo 116-98-123,5 cm, từng chụp cho nhiều tạp chí như Elle, Harper's Bazaar, Glamour và Latina. 
Chân dài bắt đầu gây chú ý khi tham gia chiến dịch quảng cáo cho hãng đồ lót Lane Bryant. Video quảng cáo bị cấm chiếu trên các kênh truyền hình và nhận phản hồi tiêu cực về việc khoe thân của người mẫu ngoại cỡ. Bức xúc vì bị phân biệt đối xử, Ashley phát biểu trên một tờ báo: "Người mẫu Victoria's Secret thì được tung tăng với đủ loại đồ lót mọi lúc mọi nơi. Còn phụ nữ có vóc dáng lớn hơn một chút lại bị 'đá' ngay lập tức". Phản hồi của cô khi ấy được người trong giới ủng hộ, góp tiếng nói nhằm giúp công chúng nhận thức rõ hơn về công việc của những người mẫu ngoại cỡ.
Họa Mi (theo Elle) 