TITLE: Nhan sắc Hiền Thục qua thời gian - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hiền Thục, ca sĩ Hiền Thục, dẫu có lỗi lầm, hiền thục nhật ký của mẹ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hiền Thục sinh năm 1981. Từ năm tám tuổi, cô được chọn vào đội hát Sơn ca của thầy Lê Phúc Vinh ở Nhà thiếu nhi quận 1 (TP HCM) gồm: Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Năm 10 tuổi, Hiền Thục là ca sĩ nhí được nhiều khán giả biết đến khi giành giải nhất đơn ca cuộc thi hát thiếu nhi toàn quốc trong ba năm 1990, 1991, 1992. Đôi mắt to tròn với khuôn miệng cười tươi của Hiền Thục chiếm cảm tình của khán giả. 
Năm 16 tuổi, Hiền Thục đậu thủ khoa Trung cấp thanh nhạc Nhạc viện TP HCM (chung lớp với các ca sĩ Mỹ Tâm và Phạm Thanh Thảo). Cô bắt đầu cộng tác với Trung tâm ca nhạc nhẹ TP HCM. Năm 1999, cô đoạt cúp vàng và giải ca sĩ biểu diễn có hình tượng đẹp nhất trong Liên hoan ca sĩ trẻ châu Á tại Thượng Hải (Trung Quốc). Thời trẻ, cô để tóc dài, cắt mái ngang nữ tính. 
Ca sĩ sớm có CD đầu tay "Email tình yêu" gồm tuyển tập những ca khúc được yêu thích như Câu chuyện tình tôi, Chiếc lá đầu tiên, Email love... Khi sự nghiệp đang thuận lợi, năm 2002, Hiền Thục ngưng hoạt động âm nhạc, tuyên bố kết hôn với Tuấn Thăng nhưng đám cưới không diễn ra.
Năm 2004, Hiền Thục trở lại làng giải trí Việt sau hai năm ở ẩn sinh con. Làm bà mẹ đơn thân ở tuổi 23, cô vẫn giữ phong cách nhí nhảnh, thường diện trang phục màu nổi và trang điểm đậm khi xuất hiện trên sân khấu. 
Cô ra mắt các album chủ đề ngũ hành - Bảo (Thủy), Q (Thổ), Hỏa và Mộc. Những đĩa nhạc này được khán giả đón nhận cùng thành công của hit Dẫu có lỗi lầm khiến tên tuổi Hiền Thục một lần nữa vụt sáng và có mặt trong nhiều bảng xếp hạng âm nhạc. Từ năm 2010, cô gặt hái nhiều thành công trên con đường âm nhạc với nhiều hit như: Mơ một hạnh phúc, Như vẫn còn đây, Yêu dấu theo gió bay, Điều em lo sợ... Nhiều năm liền, Hiền Thục luôn diện những bộ váy công chúa, đầu đeo phụ kiện bản to như nơ, hoa, bị nhận xét không phù hợp với độ tuổi. 
 
 
Hiền Thục hát "Dẫu có lỗi lẫm"
Hiền Thục hát "Dẫu có lỗi lầm" (sáng tác Hồ Hoài Anh). Video: Phương Nam Phim.
Năm 2013, cô thay đổi phong cách, ăn mặc thanh lịch hơn, tiết chế đeo phụ kiện. Lối trang điểm cũng nhẹ nhàng hơn trước. Ca khúc "Nhật ký của mẹ" (Nguyễn Văn Chung sáng tác) do cô thể hiện trở thành bản hit. Bài hát nhận giấy khen của Cục Nghệ thuật Biểu diễn về tính nhân văn và ý nghĩa giáo dục.
Năm 2014, "Nhật ký của mẹ" được nhạc sĩ người Nhật Yoshimoto Kayo dịch sang lời Nhật và thể hiện bởi ca sĩ gốc Việt - Hải Triều. Phiên bản tiếng Nhật được đưa vào nhiều trường tiểu học của nước này. Cô cũng được mời làm huấn luyện viên "Giọng hát Việt nhí 2014". 
 
 
MV 'Nhật ký của mẹ'
Hiền Thục hát "Nhật ký của mẹ" (nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung). Nguồn: Youtube.
Thỉnh thoảng, Hiền Thục đổi mới trong cách ăn mặc với các đồ thể thao, áo sơ mi, denim...Năm 2014, ca sĩ ít xuất hiện trong các sự kiện giải trí và ít ra sản phẩm nhạc vì mất cảm xúc với âm nhạc. Tuy nhiên cô thường xuyên cập nhật hình ảnh trên trang cá nhân. 
Cô học chụp ảnh và chia sẻ phong cách thời trang. Cô thích diện những chiếc áo phông in hình chuột Mickey kết hợp với quần jeans, thể thao hoặc váy khi xuống phố. Đầu năm 2018, Hiền thục chuyển từ mái tóc uốn thành thẳng tự nhiên, trang điểm nhẹ nhàng. 
Những thiết kế trễ vai cũng được ca sĩ ưa chuộng.
Giọng ca "Dẫu có lỗi lầm" tiết lộ cô ăn chay, thường xuyên tập yoga để giữ được vóc dáng.
Hiền Thục ở tuổi 38 hài lòng với cuộc sống làm mẹ đơn thân của cô con gái 17 tuổi - Gia Bảo. Ca sĩ cho biết đã lấy lại được cảm xúc với âm nhạc và muốn sớm ra mắt sản phẩm mới. 
 
Tâm Giao
