TITLE: Xana Tang - sao gốc Việt đóng cùng Lưu Diệc Phi trong 'Hoa Mộc Lan' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Xana Tang, lưu diệc phi, hoa mộc lan, chân tử đan, lý liên kiệt

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Xana Tang (26 tuổi) được truyền thông, khán giả New Zealand chú ý nhiều hơn từ khi đóng "Mulan" của hãng Disney - dự án lớn nhất cô từng tham gia. Cô vào vai người thân của nhân vật chính Hoa Mộc Lan (Lưu Diệc Phi đóng), xuất hiện trong trailer đầu tiên của tác phẩm.
 
 
Trailer hoa mộc lan Vietsub
Trailer phim "Hoa Mộc Lan". Video: Disney.
Theo Pressreader, Xana Tang mang hai dòng máu Việt Nam - Trung Quốc, sinh ra và lớn lên ở New Zealand. Cô tốt nghiệp Đại học Công nghệ Auckland. Diễn viên chia sẻ cha mẹ muốn cô trở thành giáo viên song cô thấy mình không quá giỏi trong học tập và không yêu thích nghề này.
Hai năm trước, Xana Tang mới suy nghĩ nghiêm túc về nghiệp diễn, quyết định theo đuổi con đường diễn viên chuyên nghiệp. "Tôi không muốn khi già, bản thân phải nuối tiếc tại sao thời trẻ không làm công việc khiến mình vui vẻ", Xana Tang nói. Cô kể khi mới đến New Zealand, cha cô có cơ hội làm vận động viên đua ngựa song ông e ngại. "Đến nay, cha vẫn hay tự hỏi cuộc sống của chúng tôi sẽ thay đổi thế nào nếu cha làm vận động viên đua ngựa", Xana Tang chia sẻ.
Xana Tang trong phim "Filthy Rich" phát trên đài TVNZ (New Zealand).
Ngoài ra, cô từng đóng các phim New Zealand như "The Letdown", "Fresh Eggs", "Dead Lucky"...
Như Anh
Ảnh: FQ, Pressreader 