TITLE: Hoài Lâm trở lại ca hát trên sân khấu Hà Nội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoài Lâm, ca sĩ Hoài Lâm, con nuôi Hoài Linh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hoài Lâm cho biết: "Tôi rất háo hức gặp lại khán giả Hà Nội. Sau khi lập gia đình, làm cha, tôi cảm giác con người, giọng hát của mình thay đổi, sâu lắng và chín chắn hơn. Tôi sẽ thể hiện ca khúc Như những phút ban đầu của nhạc sĩ Tiến Minh. Ra mắt từ năm 2014 nhưng đến nay, nhiều khán giả vẫn yêu cầu tôi trình bày bài hát". Ngoài ra, Hoài Lâm sẽ cover một số bài nhạc trẻ. 
Ca sĩ Hoài Lâm. 
Hoài Lâm gần đây công khai kết hôn, có con gái với cháu nghệ sĩ Bảo Quốc - Bảo Ngọc. Ca sĩ cho biết anh không gặp áp lực khi làm trụ cột gia đình ở tuổi 24. Hồi tháng 7 năm ngoái, Hoài Lâm mất hút ở làng giải trí, tuyên bố ngưng hát hai năm. Anh trở lại tham gia liveshow của cha nuôi Hoài Linh hồi giữa tháng 7 vì tâm lý, sức khỏe ổn định sớm hơn dự định.
 
 
Hoài Lâm trở lại ca hát trên sân khấu Hà Nội
Hoài Lâm hát "Như những phút ban đầu" năm 2015. Nguồn: Hoài Lâm Fanclub. 
Ngoài Hoài Lâm, liveshow Hẹn nhau ngày đó có Quang Lê, Lệ Quyên, á quân Thần tượng Bolero 2016 - Võ Đình Phước, quán quân Gương mặt thân quen 2016 - Bạch Công Khanh. Lệ Quyên, Quang Lê sẽ song ca một số bài Bolero.
Đạo diễn chương trình - Vương Khang - cho biết liveshow không sử dụng nhiều vũ công để khán giả tập trung thưởng thức âm nhạc. Anh sử dụng nhiều hoa tươi trong các tiết mục và trang trí sân khấu để tạo không gian lãng mạn. 
Thanh Thanh 