TITLE: Xuân Lan: 'Tôi chia tay bạn trai sau khi ra Hà Nội sống cùng anh' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Xuân Lan, bạn trai Xuân Lan, Xuân Lan chia tay bạn trai

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Lý do khiến chị chia tay sau thời gian ra Hà Nội sống bên người yêu? 
- Hiện tôi đã kết thúc cuộc tình và đưa con về Sài Gòn lại. Anh là người tốt và rất thương con gái tôi. Tuy nhiên, khi đối diện với cuộc sống mới ở Hà Nội, tôi nhận ra đó không phải điều mình mong đợi.
Lần đầu tiên tôi chủ động chia tay mà thấy hạnh phúc. Khi yêu ai, tôi luôn muốn trở thành người phụ nữ của gia đình. Tôi làm mọi thứ cho họ vui dù chưa chắc tôi thích. Tôi thấy mình quá hết lòng hết dạ. Nhưng có những cảm xúc cũ tôi từng trốn chạy trong quá khứ đang lặp lại. Thời đại này, đàn ông hay phụ nữ đều có áp lực công việc. Nhưng đàn ông khi về nhà thì được chăm sóc, còn phụ nữ về nhà lại là người chăm sóc người khác. Sau đó, tôi phát hiện ra bản năng của mình mạnh quá và cần phải thay đổi. 
Xuân Lan cho biết chị chia tay bạn trai cũ sau vài tháng chuyển ra Hà Nội sống cùng anh.
- Người yêu phản ứng ra sao khi chị bỏ về TP HCM?
- Anh không có cơ hội nói gì, vì tôi đã chặn liên lạc. Trước đó, tôi vẫn gọi điện cảm ơn anh đã chăm sóc hai mẹ con suốt thời gian qua, chúc anh hạnh phúc và vui vẻ trong cuộc sống. Bố tôi dạy khi kết thúc một mối quan hệ, cho dù lý do gì, ai đúng ai sai cũng không quan trọng. Trước khi đi, mình nhớ chào gia đình người ta một câu, rồi lại sống tiếp cuộc đời của mình. 
Tôi không thích chia tay xong lại đi nói xấu nhau. Chúng tôi lớn rồi, còn vui, còn yêu thì đến, nếu thấy không phù hợp thì dừng lại trong văn minh. Ai cũng có cuộc sống, công việc riêng. Tôi thấy đời đẹp hơn, có nhiều cơ hội mở ra khi mình quyết định đóng cánh cửa không phù hợp. Với tôi, quan trọng nhất bây giờ là con cái và sự nghiệp, còn thất tình chỉ là chuyện của tuổi mới lớn.
- Chị nói gì để con gái chấp nhận việc mất đi một người bố mới?
- Thỏ yêu mẹ lắm. Thế giới của Thỏ với bố chỉ là những lời yêu thương, những món đồ chơi bố mua. Mới đây, tôi hỏi con có muốn ra Hà Nội thăm bố không, bé bảo không. Tôi lại hỏi con có buồn khi bố mẹ không thương nhau nữa, Thỏ nói chỉ cần mẹ vui là con vui. 
Bé Thỏ rất đơn giản và tích cực, thậm chí còn là người giúp tôi mạnh mẽ, lý trí hơn. Trong lúc tôi chưa thoát ra được mối quan hệ này, tôi tâm sự với con rằng mình nhớ anh. Thỏ hỏi mẹ nhớ làm gì, bố bận đi làm, nếu bố nhớ mẹ thì đã gọi mẹ rồi. Tôi giật mình và thấy chính xác quá. Bây giờ, tôi sẽ tập để người ta yêu mình, nhớ mình và chăm sóc mình thay vì chỉ làm điều ngược lại. 
- Sau chia tay, chị thay đổi thế nào?
- Tôi biết yêu bản thân hơn. Tôi vừa trải qua một ca mổ cách đây hai tuần. Cơ thể tôi có vấn đề từ lúc sinh em bé nhưng không có thời gian chữa trị. Đến khi sức khỏe xuống dốc, tôi làm gì cũng mệt. Tôi rất lỳ, để bệnh nặng không thể chịu được nữa mới tới bệnh viện. Lúc nằm trong phòng mổ, tôi mới thấy quý sức khỏe. 
Những ngày hậu phẫu, tôi không chia sẻ với ai, kể cả bố mẹ vì không muốn ai lo lắng. Người chăm sóc tôi là dì ruột. Tôi quyết định ngưng mọi công việc nửa tháng để nghỉ ngơi, đến giờ đã hồi phục và trở lại. Tôi như bước sang cuộc đời mới, nhiều năng lượng, tình yêu hơn.
Trước đây, tôi chỉ đứng sau chỉ đạo êkíp sản xuất Vietnam Junior Fashion Week, nhưng giờ tôi bắt tay vào làm và xin tài trợ luôn. Tôi còn tổ chức thêm một tuần thời trang dành cho người lớn, mọi thứ hoàn thành trong hai tuần. Êkíp bảo gấp rút quá, không thể kịp đâu, nhưng một mình tôi vẫn làm được. 
Cựu người mẫu sống lãng mạn và chiều chuộng bản thân hơn sau những lần đổ vỡ tình cảm.
- Chị nghĩ gì về chuyện tình cảm của mình sau này?
- Tôi vẫn yêu nhưng không vội vàng, không biến mình thành người phụ nữ của gia đình nữa. Thỏ giờ cũng tự lập hơn nên tôi không cần ở bên con suốt ngày. Ngoài công việc, tôi vẫn dành thời gian cho mình. Mới đây, tôi tự tổ chức tiệc sinh nhật mừng tuổi 41, điều được xem là xa xỉ những năm trước. Đến giờ, tôi mới tận hưởng cảm giác được chăm sóc và nâng niu từ những người yêu thương mình.
Bây giờ, tôi có sở thích chụp ảnh. Mỗi ngày, tôi đăng một tấm ảnh kèm câu hát, bài thơ... Mọi người trêu Xuân Lan biết "thả thính" quá. Tôi không vội yêu ai, chọn ai nhưng tự cho phép mình sống lãng mạn. Tôi sẽ chọn ai đem lại cho mình nhiều cảm xúc, biết cách chăm sóc và bảo vệ phụ nữ. Tôi cũng thích người thật thà. Đàn ông đa tình thì cứ nhận là đa tình chứ đừng lừa dối. 
 
 
Con gái Xuân Lan khóc lóc
Xuân Lan chia sẻ về con gái trong một game show. 
Xuân Lan sinh năm 1978, từng là người mẫu nổi tiếng trước khi làm đạo diễn catwalk. Xuân Lan thuộc thế hệ người mẫu thời kỳ đầu, được mệnh danh là "Kate Moss Việt Nam". Năm 36 tuổi, chị làm mẹ đơn thân. Người mẫu từng gây ồn ào khi chia sẻ chuyện tình với hai bạn trai cũ: một ca sĩ đồng tính - từng là mối tình bảy năm của chị, một là bố của con gái chị. Sau này, Xuân Lan nhận sai và nói chị không nghĩ câu chuyện lại ảnh hưởng đến cuộc sống riêng của hai người cũ. Tháng 4, chị công khai bạn trai người Hà Nội nhưng giấu danh tính anh.
 
Vân An
