TITLE: Nghệ sĩ làm từ thiện, ra MV về tình mẹ mùa Vu Lan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lễ Vu lan, Mỹ Tâm, Lan Khuê, Thúy Nga, Quang Dũng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trên trang cá nhân tối 14/8, Mỹ Tâm chia sẻ với fan một video về tình cảm gia đình. Ca sĩ cho biết cô thực hiện video từ tiệc sinh nhật của cha (hồi tháng 5) và đến nay mới gửi mọi người.
 
 
Nghệ sĩ làm từ thiện, đi chùa, quay video hướng về đấng sinh thành
Video Mỹ Tâm thực hiện bữa tiệc dành cho gia đình.
Trong đoạn phim, Mỹ Tâm trổ tài nữ công gia chính, thực hiện bánh sinh nhật cách điệu từ các loại trái cây để tặng cha. Cô thể hiện tình cảm với mẹ, chúc mừng sinh nhật cha và làm buổi tiệc ấm cúng bên những người thân yêu. Video lồng ca khúc Nụ cười còn mãi (Wanbi Tuấn Anh sáng tác) do Mỹ Tâm thể hiện. Ca sĩ nói: "Nhân mùa Vu Lan báo hiếu, tôi làm video này gởi tặng ba mẹ. Tôi cũng cầu chúc người thân và gia đình của các bạn sức khỏe, vui vẻ và bình an". 
Dịp Vu Lan, Quang Dũng ra CD Ca dao mẹ dành tặng đấng sinh thành. Anh muốn lan tỏa tấm lòng đạo hiếu của con cái đến nhiều người nên tặng đĩa cho các chùa trong và ngoài nước. Ca sĩ cho biết trong ngày rằm tháng 7, anh và êkíp gửi 8.000 đĩa đến các chùa Vĩnh Nghiêm, Hoằng Pháp, Giác Ngạn, Giác Uyển, Từ Tân ở TP HCM và chùa Long Khánh, Trúc Lâm, Hưng Khánh ở Quy Nhơn. 
Với Trà Ngọc Hằng, ngày Vu Lan là dịp cô nghĩ đến vai trò làm mẹ của bản thân. Ca sĩ ra mắt MV Nhật ký làm mẹ ghi lại những kỷ niệm, tâm sự cùng con gái Sophia trong suốt hành trình mang thai, chào đón con ra đời và chăm bé từng ngày... Cô chia sẻ từ lúc có con, cuộc sống của cô gần như thay đổi. Người đẹp trưởng thành, sống chín chắn hơn, mong muốn mang lại những gì tốt nhất cho con. Cô không ít lần khóc thầm vì thấy có lỗi với Sophia khi trở thành mẹ đơn thân. "Bằng khả năng của bản thân, tôi sẽ mang lại những gì trọn vẹn nhất cho Sophia theo cách cha mẹ cùng làm cho con cái của họ", cô nói. 
 
 
Trà Ngọc Hằng ra mắt video "Nhật ký làm mẹ"
Video "Nhật ký làm mẹ" của Trà Ngọc Hằng. 
Ngày 13/8, Đồng Lan ra mắt MV Cho con ôm mẹ vào lòng. Ca khúc được cô sáng tác trong một buổi chiều ở California (Mỹ). "Lúc đó, tôi tự dưng thèm cơm nhà, thèm không khí ấm cúng của gia đình và khao khát được ở trong vòng tay của mẹ. Tôi vu vơ đàn lên những giai điệu của Cho con ôm mẹ vào lòng", Đồng Lan kể. Bài hát tựa như lời ru nhẹ nhàng, nói về tâm trạng chơi vơi của người con xa mẹ, sẽ nằm trong album sắp ra mắt của cô.
* "Cho con ôm mẹ vào lòng" (Đồng Lan)
 
 
Đồng Lan hát 'Cho con ôm mẹ vào lòng'
Cha Đồng Lan mất sớm, một mình mẹ nuôi cô khôn lớn. Đồng Lan luôn tự hào khi nhắc đến bà: "Trong mắt tôi, mẹ là người mạnh mẽ, hiện đại nhưng hết sức dịu dàng, chăm chỉ. Tôi luôn tranh thủ lúc rảnh rỗi về Hải Dương thăm mẹ, thỉnh thoảng đưa mẹ đi du lịch nước ngoài". 
Nhạc sĩ Quỳnh Hợp cũng vừa ra mắt bài hát Con ngồi chải tóc mẹ rơi và Biệt ly. Con ngồi chải tóc mẹ rơi được phổ từ bài thơ cùng tên của nhà thơ - thầy giáo Nguyễn Xuân Cảm. Nhạc phẩm có điệu Boston, chậm rãi dìu dặt, mang âm hưởng dân ca Bắc Bộ khi nói về tình mẹ. Còn ca khúc Biệt ly phổ từ bài thơ Mẹ đi như chiếc lá của tác giả Hồng Diệu viết tặng đại tá Nguyễn Viết Thuân - phó tư lệnh Vùng 4 - Hải Quân Việt Nam khi hay tin mẹ mất mà anh đang trong hành trình công tác các đảo ngoài Trường Sa.
Một số nghệ sĩ dành thời gian làm việc thiện cùng tâm nguyện mang lại điều tốt đẹp trong cuộc sống. Diễn viên hài Thúy Nga cùng nhóm Phật tử phát 500 suất cơm chay cho những người nghèo tại bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Vợ chồng Lan Khuê và Hoa khôi Áo dài 2016 - Diệu Ngọc, Á Khôi áo dài 2014 - Lệ Quyên - tặng 110 quà cho trẻ em khó khăn tại Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 13/8. Đang mang thai ở tháng thứ sáu, Lan Khuê cho biết cô muốn tham gia nhiều hoạt động vì cộng đồng để con noi gương trong tương lai. Sau Bà Rịa - Vũng Tàu, cô tiếp tục làm thiện nguyện ở Đà Nẵng.
Nghệ sĩ Hiền Mai bên mẹ.  
Diễn viên Hiền Mai, Trịnh Kim Chi và ca sĩ Nguyên Vũ tham gia show ca nhạc thiện nguyện Vầng trăng mẹ tại TP HCM, tối 15/8. Chương trình quyên góp 1.000 phần quà, học bổng và gạo cho trẻ em khuyết tật và khó khăn tại Thanh Hóa, Bảo Lộc (Lâm Đồng) và Đăk Lăk. 
Ca sĩ Phi Hùng (trái) và MC Anh Quân (phải). 
Ca sĩ Phi Hùng, Khánh Ngọc, MC Anh Quân đi lễ chùa thắp hương cầu bình an cho bố mẹ. "Tôi đi chùa, ăn chay, tụng kinh để tâm thanh tịnh cũng như nhận ra những thiếu sót của bản thân, hướng đến điều thiện", Khánh Ngọc nói. 
Tháng 7 âm lịch, được gọi là tháng Vu Lan báo hiếu, có nguồn gốc từ tích về ngài Mục Kiền Liên cứu mẹ cách đây hơn 2500 năm. Noi gương hiếu hạnh của Mục Kiền Liên tôn giả, mọi người dành tình cảm yêu thương cho gia đình, người thân. Dù ai đi xa cũng nên quay về tri ân, báo hiếu đấng sinh thành. Theo sư thầy Thích Minh Quang - trụ trì chùa Địa Tạng Phi Lai (Hà Nam) - để ngày rằm tháng 7 thêm ý nghĩa, mỗi người nên mở rộng tình thương để đền ơn những người đã mang lại điều tốt đẹp cho mình trong cuộc sống. Lối sống đẹp của Phật tử là biết làm ơn và đền ơn.
 
Tâm Giao
