TITLE: Vân Khánh thấy may mắn khi được chồng yêu thương - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vân Khánh, ca sĩ Vân Khánh, Huế thương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Có ba con nhỏ, chị cân bằng thời gian đi hát và chăm sóc gia đình ra sao?
- Tôi may mắn sống gần nhà ông bà ngoại ở TP HCM nên mỗi lần diễn xa, tôi có thể nhờ ông bà chăm nom nhà cửa. Ông xã tôi bận rộn nhưng luôn thu xếp giúp tôi chăm sóc ba con khi tôi vắng nhà. Nếu không có show, tôi sẽ dành thời gian cho gia đình, lo cơm nước cho chồng con, hầu như không nhận lời hẹn hò với bạn bè vào buổi tối. Tôi chỉ gặp gỡ mọi người vào sáng hoặc giấc trưa, thời điểm tôi có nhiều năng lượng và được rảnh rỗi. 
Ca sĩ Vân Khánh bên ba con. 
- Ông xã ủng hộ nghề nghiệp của chị thế nào?
- Chồng tôi là giảng viên đại học, người gốc miền Trung, tính cách mô phạm, quy tắc, có chút khắt khe. Anh đòi hỏi tôi nhiều trong vai trò làm mẹ, làm vợ, tuân theo thuần phong, mỹ tục của phụ nữ Á Đông. Ví dụ, anh không thoải mái về việc tôi đi diễn nhiều, thường xuyên vắng nhà, cũng không thoải mái với cách tôi đùa giỡn, chụp ảnh thân mật bên đồng nghiệp nam. Thỉnh thoảng, chúng tôi có bất đồng lớn trong cuộc sống, làm mặt lạnh với nhau.
Những lúc như vậy, tôi chủ động nói chuyện, trao đổi với chồng để cả hai chia sẻ và cảm thông cho nhau. Khi ngồi lại, nếu tìm được tiếng nói chung, chúng tôi sửa đổi để hòa hợp. Còn nếu cả hai đều có quan điểm riêng, chúng tôi cố giữ không làm mọi chuyện quá căng thẳng, tự nhìn nhận lại bản thân. Tôi và chồng tôi đều suy nghĩ độc lập nhưng quan trọng là biết nghĩ vì nhau. 
 
 
Vân Khánh: 'Chồng tôi suy nghĩ mô phạm nhưng thương vợ' 
Vân Khánh hát "Huế thương" (nhạc sĩ An Thuyên): Nguồn: Youtube. 
- Điều vợ chồng chị trân trọng nhau là gì?
- Tôi biết giữ gìn hình ảnh cho bản thân cũng như cho chồng. Tôi chưa bao giờ thể hiện cái "tôi" khi bên anh ấy. Gặp chuyện bất đồng, chúng tôi đem về nhà giải quyết. Đàn ông Á Đông rất dễ bị tự ái nếu bị vợ "chỉnh" trước mặt người khác. Chồng tôi nghiêm túc, chu đáo, sống nội tâm và sâu sắc. Ngày trước, mỗi lần tôi đi diễn xa, anh lo tôi không có ai chăm sóc, gặp chuyện xui rủi hay những cạm bẫy, cám dỗ. Theo thời gian, anh tin tưởng vào vợ hơn, yên tâm mỗi khi tôi công tác. Điều ý nghĩa nhất anh dành cho tôi là sẵn sàng bỏ những sở thích riêng để ở nhà lo cho con. Tôi hiểu tình yêu của ông xã dành cho tôi và các con vô cùng lớn nên hôn nhân của chúng tôi mới có thể yên ổn suốt 18 năm. 
Ca sĩ Vân Khánh. 
- Áp lực hiện tại của chị trên con đường ca hát là gì?
- Tôi chấp nhận sự thay đổi, biến chuyển của thị trường âm nhạc. Có những khán giả cho rằng tôi tụt hậu, có người lại ủng hộ phong cách của tôi. Ca sĩ dòng nhạc trẻ phải thay đổi hình ảnh liên tục. Các ca khúc của họ dễ tạo hit. Còn khán giả yêu thích nhạc dòng dân ca, trữ tình quen với những bài hát in sâu trong tâm trí họ. Thật khó để tìm một sáng tác mới chinh phục người nghe dòng nhạc dân ca, trữ tình tôi theo đuổi. 
Tôi vẫn ra sản phẩm hàng năm để duy trì đam mê và sự gắn kết với khán giả. Tôi không chủ động quảng bá tên tuổi, lại ít xuất hiện ở các sự kiện, bù lại, tôi vẫn có show đều đặn, lượng khán giả ổn định, không phải kiểu hâm mộ điên cuồng nhưng trung thành. Tôi may mắn vì vừa thỏa sức vùng vẫy với đam mê vừa sống được với nghề ca hát. 
- Chị còn dự định gì cho cuộc sống, sự nghiệp?
- Bây giờ con cái đã lớn, tôi có nhiều thời gian đầu tư cho âm nhạc. Tôi mong mỏi có sức khỏe tốt để làm nghề dài lâu. Tôi thích làm những đĩa nhạc đậm chất dân tộc, mong ra được sản phẩm để đời. Nếu sau này không đi hát, tôi làm những công việc liên quan đến âm nhạc như biên tập các chương trình hay mở phòng thu âm, dạy học...
Vân Khánh sinh năm 1978 tại Quảng Trị. Chị học thanh nhạc hệ trung cấp ở Học viện âm nhạc Huế và hệ đại học tại Nhạc viện TP HCM. Chị thành công với nhiều ca khúc dân ca, trữ tình về Huế trong đó có Huế Thương (nhạc sĩ An Thuyên) Ca sĩ ra mắt hơn 10 album gồm: Huế xưa, Bông lau trắng, Đêm phương Nam nghe câu hò Huế... Chị từng đoạt nhiều giải thưởng như: Huy chương vàng Liên hoan hát ru toàn quốc năm 1992, Huy chương vàng, Giải Mai Vàng năm 2005, 2007 ở dòng nhạc dân ca, quê hương, Huy chương vàng Liên hoan ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc 2009. Năm 2012 Vân Khánh được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú.
 
Tâm Giao
