TITLE: Thành Long mong tình hình Hong Kong sớm ổn định - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thành long, biểu tình ở hong kong, dự luật dẫn độ, siêu sao hành động

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 14/8, trên đài trung ương Trung Quốc (CCTV), Thành Long nói những sự việc xảy ra gần đây ở Hong Kong khiến nhiều người đau đớn và lo lắng. "An toàn, ổn định, hòa bình giống không khí. Khi mất đi, bạn mới biết nó quý giá thế nào. Hong Kong là nơi tôi sinh, quê hương của tôi. Trung Quốc là đất nước của tôi. Tôi yêu đất nước, quê hương của mình", tài tử nói.
Anh cho biết đã đi qua nhiều quốc gia, nhận thấy Trung Quốc phát triển chóng mặt. Anh thấy tự hào vì là người Trung Quốc.
Diễn viên Thành Long. Ảnh: Mtime.
Trong cuộc biểu tình, một số người Hong Kong vứt quốc kỳ Trung Quốc xuống biển. Vì thế, trên Weibo, đài CCTV kêu gọi người dùng sử dụng hashtag "Tôi là người bảo vệ lá cờ". Thành Long chia sẻ bài viết của CCTV. Các nghệ sĩ Hong Kong phát triển sự nghiệp ở đại lục như Trần Tiểu Xuân, Angelababy, Lưu Khải Uy, Hướng Tả, Ôn Triệu Luân... cũng chia sẻ bài viết.
Tình trạng bất ổn ở Hong Kong khiến một số nghệ sĩ ở Hàn Quốc, Trung Quốc đại lục như Kang Daniel, Trương Nghệ Hưng... hủy họp fan, liveshow tại đây. Theo Osen, ban tổ chức lễ trao giải Mnet Asia Music Award (MAMA) của Hàn Quốc cũng cân nhắc không tổ chức lễ trao giải ở Hong Kong cuối năm nay. Trước đó, giải này từng liên tục bảy năm tổ chức ở đây.
Từ tháng 6, người Hong Kong liên tục biểu tình, đình công nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi "Người phạm tội bỏ trốn và Hỗ trợ pháp lý lẫn nhau về vấn đề hình sự". Dự luật cho phép dẫn độ tội phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, bao gồm Trung Quốc đại lục, để xét xử. Dân Hong Kong lo ngại luật này sẽ khiến cư dân có thể trở thành nạn nhân của một hệ thống pháp lý khác. Nhiều người gọi đây là động thái thân Bắc Kinh và bày tỏ nghi ngờ về tính công bằng và minh bạch của hệ thống tư pháp Trung Quốc đại lục. 
 
 
Người biểu tình Hong Kong tràn vào sân bay
Người biểu tình Hong Kong tràn vào sân bay ngày 12/8, khiến mọi chuyến bay đến và đi từ đây bị hủy. Video: SCMP.
Hong Kong là thuộc địa cũ của Anh được trao trả về Trung Quốc năm 1997 theo chính sách "Một quốc gia, hai chế độ". Trong đó, các quyền tự trị và tự do như hệ thống tòa án riêng biệt của đặc khu này vẫn được duy trì. 
Như Anh 