TITLE: Hoa hậu Hoàn vũ 2015 diện áo dài ở Hội An - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Pia Wurtzbach, Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Hoa hậu Philippines, Hội An, Pia Wurtzbach du lịch Hội An

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Pia Wurtzbach dành cả ngày tham quan và vui chơi tại phố cổ. Người đẹp diện áo dài, đội nón lá. Trên Instagram, nhiều người hâm mộ khen Pia hợp với bộ trang phục truyền thống của phụ nữ Việt Nam.
Pia Wurtzbach diện áo dài, tạo dáng với bối cảnh phố cổ. Ảnh: Instagram.
Người đẹp liên tục cập nhật hành trình với người hâm mộ qua trang cá nhân. Pia đi thuyền dọc sông Hoài, ngắm cảnh đôi bờ và đèn hoa đăng. Cô ấn tượng với khung cảnh của dòng sông lúc hoàng hôn. Hoa hậu trải nghiệm ẩm thực đường phố Hội An như bánh mỳ, cà phê. Cô cho biết không gì mạnh như cà phê Việt Nam. "Nó giúp ta tỉnh táo cả ngày", người đẹp viết trên trang cá nhân.
Pia uống cà phê vỉa hè tại Hội An. Ảnh: Instagram.
Pia đến thành phố Đà Nẵng từ ngày 13/8. Đây là lần thứ hai trong năm cô có mặt tại Việt Nam. Tháng 4, người đẹp đến TP HCM làm khách mời sự kiện ra mắt một trung tâm đào tạo hoa hậu.
*Xem thêm: Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach đến Việt Nam
Pia Wurtzbach sinh năm 1989, đăng quang Hoa hậu Philippines và Hoa hậu Hoàn vũ trong năm 2015. Cô là một trong những người đẹp nổi tiếng nhất lịch sử Miss Universe vì sự cố trao nhầm vương miện của MC Steven Harvey.
 
 
Khoảnh khắc Pia Wurtzbach đăng quang Miss Universe 2015
Khoảnh khắc Pia Wurtzbach đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2015. Video: Miss Universe.
Đạt Phan 