TITLE: Người tình Leonardo DiCaprio chuộng váy áo hở cơ thể - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Camila Morrone, bạn gái Leonardo DiCaprio, người tình Leonardo DiCaprio, phong cách Camila Morrone

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ở Cannes năm nay, bạn gái của tài tử Leonardo DiCaprio chọn bộ đầm lụa quây ngực đính lông vũ của Miu Miu. Thiết kế nằm trong nhóm trang phục đẹp ở liên hoan phim do Vogue, Elle, Harper's Bazaar bình chọn.
 
 
Camila Morrone ở Cannes 2019
Video: Vogue Paris.
Cũng tại sự kiện này, người mẫu sinh năm 1997 chọn váy ánh kim xẻ ngực tới eo.
Ở Met Gala hồi tháng 5, Camila Morrone diện váy high-low, để hở vai và chân.
Người đẹp diện váy hở lưng khi tham gia tiệc hậu Oscar 2019.
Thiết kế xuyên thấu hở toàn bộ ngực của Camila ở amfAR 2017 được nhiều tạp chí đánh giá táo bạo.
Cũng trong năm này, cô mặc váy cúp ngực màu be lên thảm đỏ Cannes. 
Đầm hai dây xẻ đùi đính kim sa là sự lựa chọn của nhiều người đẹp khi lên thảm đỏ, trong đó có Camila.
Người đẹp diện suit kết hợp bra top theo phong cách thập niên 1970.
Váy lụa đơn sắc thắt eo, xẻ cổ sâu giúp cô tạo được nét thanh lịch và quyến rũ.
Ở đời thường, Camila ưu ái những bộ đồ thể thao hoặc các thiết kế cơ bản, phom rộng tạo sự thoải mái nhưng vẫn có khoảng hở.
Bên cạnh các trang phục thể thao, Camila thỉnh thoảng diện váy nữ tính. Trên trang cá nhân, người đẹp đăng ảnh khoe vòng một với mốt váy cổ vuông. 
Trong một lần dạo phố với Leonardo DiCaprio, cô mặc đầm maxi với mốt không nội y. Cả hai hẹn hò từ cuối năm 2017. Camila Morrone mang hai dòng máu Argentina và Mỹ. Cô là con gái của diễn viên Lucila Sola và Máximo Morrone, bố dượng cô là diễn viên gạo cội Al Pacino. Người mẫu cao 1,75 m với số đo 86-61-94 cm.
Sao Mai (Ảnh: Rex, GC, Zimbio, Pinterest)	