TITLE: Sao võ thuật Hong Kong: Người bệnh tật, kẻ lận đận tình duyên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vương vũ, lý tái phụng, sao võ thuật hong kong, lương gia huy, Lý Trại Phượng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lưu Gia Huy
Ông hiện sống tại viện dưỡng lão ở Hong Kong. Trên Mingpao, Phàn Diệc Mẫn - người thường thăm nom Lưu Gia Huy - nói năm nay, tinh thần ông ổn định. Tài tử thích mỗi dịp lễ tết, kỳ nghỉ vì được nhiều bạn bè tới thăm. Lưu Gia Huy cần có người dìu mới có thể đi lại.
Lưu Gia Huy ở tuổi 64. Ảnh: Mingpao.
Nam diễn viên bị tai biến mạch máu não từ năm 2011, dẫn đến bại liệt nửa người, từ đó phải ngừng nghiệp diễn. Từ khi mắc bệnh, ông bị vợ con hắt hủi. Người vợ quốc tịch Thái Lan ly dị, đòi phân chia tài sản của ông. Con trai của Gia Huy bàn với người khác, tìm cách cuỗm tiền của cha.
Lưu Gia Huy thời trẻ. Ảnh: Mingpao.
Lưu Gia Huy sinh năm 1955, là ngôi sao võ thuật nổi tiếng Hong Kong những năm 1970-1980. Ông nổi danh với các phim Võ quán, Tây Du Ký (bản TVB), Thiếu Lâm tam thập lục phòng, Toàn cầu nhiệt luyến, Thần điêu đại hiệp 1995...
 
 
Lưu Gia Huy trong phim 'Võ quán'
Lưu Gia Huy trong phim "Võ quán". Video: Youku.
Vương Vũ
Ông năm nay 76 tuổi, ngồi xe lăn sau hai lần tai biến mạch máu não, phải đặt ống thông dạ dày để duy trì sự sống. Vương Vũ còn bị mất trí. Theo Chinapress, năm nay, ông được ban tổ chức giải Kim Mã (Đài Loan) trao danh hiệu Thành tựu trọn đời (diễn ra vào tháng 11) song con gái của Vương Vũ cho biết có thể không đưa cha tới nhận giải.
 
 
Vương Vũ trong phim "Độc tí đao vương"
Vương Vũ (áo trắng) trong phim "Độc tí đao vương". Video: Miaopai.
Vương Vũ đóng phim ở Hong Kong từ 1964, tham gia hơn 60 phim võ thuật, hành động, được mệnh danh "Ông vua võ thuật thế hệ đầu" của làng phim Hoa ngữ hay "Độc tí đao vương" - phỏng theo nhân vật giỏi võ, bị mất một tay của ông trong phim cùng tên. Trước khi Lý Tiểu Long gia nhập làng phim, Vương Vũ là sao võ thuật được trả cát-xê cao nhất, có sức ảnh hưởng phòng vé hàng đầu Hong Kong. Ngoài Độc tí đao vương, ông nổi tiếng với Giang hồ kỳ hiệp, Kim Yến Tử... Thập niên 2000, ông đóng Võ hiệp, Huyết trích tử, Thất hồn...
Hồ Tuệ Trung
Hồ Tuệ Trung thời trẻ và ở tuổi lục tuần. Ảnh: Sinchew.
Theo Appledaily, Hồ Tuệ Trung sống sung túc, gia đình êm ấm song từ năm 2017, gia đình cô nhiều biến cố. Hồi tháng 3, chồng cô - cựu chính trị gia Hong Kong Hà Chí Bình - bị tòa án ở Mỹ tuyên ba năm tù vì tội rửa tiền, hối lộ quan chức. Từ khi chồng bị bắt, Hồ Tuệ Trung chạy đôn đáo lo tiền bạc để giải quyết vụ án, phải bán lỗ một căn biệt thự ở Hong Kong. Cô gửi lên tòa án 149 bức thư xin giảm nhẹ tội cho chồng, trong đó viết từ khi Hà Chí Bình bị bắt, gia đình cô không còn trụ cột, kinh tế khó khăn, cô nhiều lần nghĩ đến tự tử.
Nữ diễn viên và ông Hà kết hôn năm 1998, có một con gái. Cô vắng bóng làng giải trí từ năm 2002.
 
 
Hồ Tuệ Trung và Thành Long, Hồng Kim Bảo
Hồ Tuệ Trung và Thành Long, Hồng Kim Bảo trong "My Lucky Stars". Video: Youku.
Hồ Tuệ Trung nổi danh thập niên 1980 và đầu 1990 với các phim Bá vương hoa, Người săn quỷ dữ (Devil Hunters), Phương Thế Ngọc...
Dương Lệ Thanh
Từ cuối thập niên 1990, Dương Lệ Thanh ngừng đóng phim vì bệnh thoát vị đĩa đệm, không thể tự đứng dậy đi lại. Nhờ kiên trì luyện yoga, bệnh của Dương Lệ Thanh thuyên giảm. Hiện cô làm huấn luyện viên yoga ở Đài Loan.
Dương Lệ Thanh ở tuổi 51. Ảnh: Weibo.
Diễn viên trải qua đường tình lận đận. Theo Ettoday, khi bị bệnh, bạn trai bỏ rơi Lệ Thanh, khiến cô đau khổ. Năm 2018, cô hẹn hò một người đàn ông kém tuổi, dự tính kết hôn song chuyện tình đổ vỡ.
Dương Lệ Thanh sinh năm 1968 ở Đài Loan, gia nhập làng phim Hong Kong năm 1988 với Nữ cảnh sát hoàng gia 3. Sau đó, cô đóng Bá vương hoa, Hương soái truyền kỳ, Trung nguyên kiếm khách...
 
 
Các pha hành động của Dương Lệ Thiên
Các pha hành động của Dương Lệ Thanh. Video: QQ.
Lý Tái Phụng (tên phiên âm khác: Lý Trại Phượng)
Từ khi ly dị người chồng thứ hai năm 2007, nữ diễn viên làm mẹ đơn thân. Trong talk show Hẹn với Lỗ Dự, Lý Tái Phụng nói hai cuộc hôn nhân gây cho cô nhiều tổn thương, đau khổ, khiến cô không còn tin vào tình yêu, hôn nhân. Điều cô hối tiếc nhất trong đời là kết hôn.
Lý Tái Phụng thời trẻ.
Hiện cô quản lý một trường dạy múa ở Hong Kong. Diễn viên thường tìm hiểu Phật pháp, du lịch khắp thế giới. Lý Tái Phụng nói làm mẹ đơn thân, cô cảm thấy tự do tự tại, được thoải mái làm điều mình thích.
Lý Tái Phụng là "người tình trong mộng" của fan phim Hong Kong thập niên 1980 - 1990. Ifeng nhận xét diễn viên vừa xinh đẹp vừa diễn hay, giỏi võ. Tác phẩm hành động đầu tiên của cô là Thiên thần hành động (1987), vì thế, cô được khán giả gọi với biệt danh này. Người đẹp còn nổi tiếng với Túy quyền Vương Vô Kỵ, Việt nữ kiếm, Bá vương hoa, Cương thi tiên sinh...
 
 
Lý Tái Phụng múa Thái Lan
Lý Tái Phụng múa truyền thống Thái Lan, tìm hiểu Phật giáo khi du lịch Thái hồi tháng 7. Video: Weibo.
Như Anh 