TITLE: Lý Nhã Kỳ diện váy đính pha lê dự sinh nhật tỷ phú Ấn Độ

KEY WORDS: Lý Nhã Kỳ, tỷ phú Ấn Độ, Đỗ Long, sinh nhật tỷ phú Ấn Độ

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bộ váy tua rua, kết pha lê trên nền vải lưới xuyên thấu được Đỗ Long hoàn thành trong ba tháng. 
Trang phục tông bạc và xanh navy theo chủ đề đại dương của đêm tiệc. Cô make-up, làm tóc ăn nhập với váy, kết hợp trang sức kim cương.
Lý Nhã Kỳ và các khách mời. Không gian buổi tiệc được trang trí từ những con ốc, vỏ sò với họa tiết chính là sọc thủy thủ. Khác với đêm đầu tiên theo phong cách truyền thống, đêm thứ hai mang màu sắc sôi động, hiện đại.
Doanh nhân ngành bất động sản và khách sạn (thứ hai từ phải sang) bao trọn một resort nằm trên núi vùng Mahabaleshwar, phía nam Mumbai, để làm sinh nhật trong một tuần. 
Lý Nhã Kỳ nhảy múa trong tiệc. 
Vân AnẢnh: Phạm Khánh Linh	