TITLE: Hà Kiều Anh nô đùa bên con gái út - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Kiều Anh, con gái Hà Kiều Anh, hoa hậu Hà Kiều Anh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Dịp ra Đà Nẵng chấm thi Miss World Viet Nam 2019, Hà Kiều Anh dắt theo con gái hơn ba tuổi. Chị cho biết thường xuyên dẫn con cùng đi công tác để bé được gần gũi mẹ và rèn sự năng động, dạn dĩ.
Bé Viann được khen càng lớn càng giống mẹ.
Là bà mẹ ba con, chị cho biết điều quan trọng trong cuộc sống của bản thân là cân bằng được thời gian làm việc và dành cho gia đình. "Tôi luôn tranh thủ mọi dịp để mang ba đứa con đi trong những chuyến công tác. Tôi nghĩ khi các con lớn, điều quý giá nhất chúng nhớ về tuổi thơ là được quây quần bên cha mẹ", chị nói.
 
 
Hà Kiều Anh cắm hoa, chăm con trong biệt thự 500 mét vuông 
Hà Kiều Anh chăm con, cắm hoa trong biệt thự rộng 500 m2 ở TP HCM.
Hà Kiều Anh có ba người con, hai trai, một gái. "Viann lém lỉnh, nghịch nhất nhà, được hai anh rất cưng chiều", chị nói.
Chị mặc trang phục của Đỗ Mạnh Cường. Hoa hậu Việt Nam 1992 thường được mời làm giám khảo các cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước. 
Ở tuổi 43, chị áp dụng chế độ ăn nhiều rau xanh, uống hai lít nước kèm chạy bộ, tập yoga mỗi ngày để giữ gìn vóc dáng.
Trang điểm: Mid Nguyễn. Ảnh: Thị Nhàn.
