TITLE: Hồng Đào lần đầu dự lễ ra mắt phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Đào, nghệ sĩ Hồng Đào, Hồng Đào ly hôn, Thưa mẹ con đi, Lãnh Thanh, Lương Điền Gia Huy, Kiều Trinh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Diễn viên sinh năm 1962 mặc bộ váy hở vai đính sequin ở sự kiện. Chị nhờ nhà thiết kế Đức Duy may thêm lớp vải sáu màu - tượng trưng cho cầu vồng lục sắc (biểu tượng của cộng đồng LGBT - đồng tính, song tính, chuyển giới).
Trong phim, chị vào vai Hạnh, người mẹ có con trai đồng tính. Vai diễn đánh dấu sự trở lại sở trường diễn tâm lý - chính kịch của Hồng Đào, sau ba năm về nước chủ yếu làm giám khảo game show. Gần đây, Hồng Đào tham gia nhiều dự án tại Việt Nam. Sau khi ly hôn nghệ sĩ Quang Minh, chị sắp xếp lịch đi, về giữa Mỹ và trong nước để lo cho hai con và bố mẹ chị - hiện sống tại California.
Chị hội ngộ Lãnh Thanh (thứ hai từ trái sang) và Gia Huy (phải) - hai diễn viên thể hiện mối tình đồng tính trong phim.
Thưa mẹ con đi là tác phẩm đầu tay của đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh (trái). Anh học thạc sĩ ngành đạo diễn tại Đại học Austin ở Texas (Mỹ) nhờ giành học bổng của chương trình Fulbright. Ngoài làm phim, anh viết một số sách về điện ảnh.
 
 
Hồng Đào chia sẻ về lý do nhận vai người mẹ có con đồng tính
Các nghệ sĩ chia sẻ lý do tham gia phim. Video: Ngân Phạm.
Kiều Trinh vào vai dì Ba - nhân vật góp phần khiến mâu thuẫn dâng cao trong phim. Con gái chị - diễn viên Thanh Tú - cũng tham gia với một vai nhỏ.
Nghệ sĩ Hà Linh - con trai cố nghệ sĩ Thanh Nga - góp mặt với một vai phụ. 
Cây hài Bảo Liêm (giữa) và diễn viên Hữu Nghĩa (thứ hai từ trái sang) đến chúc mừng đoàn làm phim. Tác phẩm dự kiến ra rạp ngày 16/8.
Tam KỳẢnh: Thành Nguyễn	