TITLE: Rihanna cùng bạn trai tỷ phú về Mỹ thăm mẹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Rihanna, Hassan Jameel, tỷ phú Ảrập, bạn trai Rihanna

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, mối quan hệ giữa giọng ca Diamonds và tỷ phú người Ảrập đang tiến triển tốt. Ngày 13/8, Rihanna cùng Hassan đưa mẹ Rihanna đi ăn hải sản và thịt nướng tại nhà hàng Manson tại bang California. Nguồn tin cho biết họ vui vẻ bên nhau. Nữ ca sĩ 31 tuổi và bạn trai tình tứ bên bàn ăn và tay trong tay suốt bữa tối.
Rihanna xuất hiện tại Santa Monica ăn tối cùng mẹ và bạn trai. Ảnh: Backgrid.
Tháng 6, Rihanna nói trên tạp chí Interview muốn có con. Cô cho biết luôn cố gắng sắp xếp công việc để dành nhiều thời gian hơn cho bạn trai. "Mối quan hệ này rất ý nghĩa với tôi. Tôi thấy cần nuôi dưỡng chuyện tình cảm như cách tôi tập trung phát triển sự nghiệp. Tôi thường có các dịp nghỉ ngắn hai đến ba ngày để ở bên bạn trai", ca sĩ người Barbados nói. Rihanna hiện sống tại London (Anh) để tập trung phát triển sự nghiệp thời trang.
Tháng 6/2017, Rihanna bắt đầu hẹn hò Hassan Jameel, phó chủ tịch của Abdul Latif Jameel. Từ khi hẹn hò, Rihanna dừng sự nghiệp ca hát. Ca sĩ dành nhiều thời gian cho bản thân và kinh doanh thời trang. Tài sản của cô tăng từ khoảng 163 triệu USD (năm 2017) lên 600 triệu USD sau hai năm. Tạp chí Forbes cho biết Rihanna hiện là nữ ca sĩ giàu nhất thế giới.
*Xem thêm: Rihanna là nữ ca sĩ giàu nhất thế giới
Từ khi hẹn hò, Rihanna và Hassan kín tiếng về mối quan hệ và ít xuất hiện cùng nhau nơi công cộng. Ảnh: Backgrid.
Trước Hassan, Rihanna từng bị bạn trai Chris Brown bạo hành năm 2008. Tuy nhiên, hai người sau đó giữ mối quan hệ bạn bè và từng vài lần tái hợp. Nữ ca sĩ cũng hẹn hò nhiều ngôi sao như ca sĩ rapper Drake, Travis Scott... Trước Rihanna, Hassan Jameel từng hẹn hò người mẫu Naomi Campbell.
 
 
We Found Love - Rihanna
Ca khúc "We Found Love" của Rihanna nói về quãng thời gian bị bạn trai Chris Brown bạo hành. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo People) 