TITLE: Xuân Lan: 'Tôi không cho mẫu nhí của mình trang điểm đậm, mặc hở' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Xuân Lan, Vietnam Junior Fashion Week, Tuần lễ Thời trang Trẻ em Việt Nam

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Xuân Lan là người sáng lập Vietnam Junior Fashion Week (Tuần lễ Thời trang Trẻ em Việt Nam), sân chơi dành cho các mẫu nhí. Tại họp báo mùa thứ chín, chị nói sẽ tuyển chọn kỹ lưỡng, tránh việc mẫu nhí trang điểm, ăn mặc không phù hợp như trong một số chương trình thời trang, game show gần đây.
"Tôi quan sát thấy các bé nhuộm tóc, kẻ mắt nước, mặc áo crop-top, catwalk thì đánh hông, tạo dáng như người lớn. Đó là những hình ảnh tôi không muốn có ở các mẫu nhí. Nhiều phụ huynh thường trách cô Xuân Lan khắt khe quá. Nhưng là người mẫu đồng thời là một người mẹ, tôi muốn để các con sống đúng lứa tuổi", chị nói.
Xuân Lan chia sẻ tại họp báo.
Trong Tuần lễ Thời trang Trẻ em Việt Nam, phong cách các bộ sưu tập được Xuân Lan thống nhất trước với nhà thiết kế và thương hiệu. Tất cả phải đảm bảo không sexy, phản cảm.
Cựu người mẫu mong muốn các bé xem việc catwalk, chụp ảnh là sân chơi rèn sự tự tin, bản lĩnh khi đứng trước đám đông. Vì thế, cát-xê chỉ ở mức tượng trưng, giúp các em có tiền mua đồ chơi hoặc sách. "Tôi không muốn trẻ em bỏ học để đi theo sàn diễn hay vào showbiz sớm", chị nói.
Các mẫu nhí được Xuân Lan yêu cầu không trang điểm đậm, nhuộm tóc hay tạo dáng quá lâu trước ống kính. 
Chương trình sẽ tập trung vào trang phục và kỹ năng trình diễn của người mẫu nhí. Những mùa trước, chị thường chọn sàn diễn ngoài trời để tiết kiệm chi phí về ánh sáng. Năm nay, cựu người mẫu dựng sàn catwalk tối giản, ánh sáng trắng theo chuẩn quốc tế. Khán phòng có sức chứa tối đa 2.300 khách. Các nhà thiết kế trình diễn trong Vietnam Junior Fashion Week gồm Đỗ Mạnh Cường, Minh Công cùng một số thương hiệu.
Vietnam Junior Fashion Week diễn ra trong hai ngày 24 và 25/8 tại TP HCM. 
Vân AnẢnh: Thiên An 