TITLE: Nhan sắc Hồ Lệ Thu sau 25 năm vào nghề - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Lệ Thu, ca sĩ Hồ Lệ Thu, cựu thành viên nhóm Techno, nhan sắc Hồ Lệ Thu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Năm nay, Hồ Lệ Thu kỷ niệm tròn 25 năm cô theo nghề hát. Giai đoạn 18 - 20 tuổi, cô để tóc xõa dài quá vai, khoe khuôn mặt bầu bĩnh, mắt huyền vô ưu.
Giọng ca hải ngoại bắt đầu biểu diễn văn nghệ từ thời niên thiếu. Năm 1983, khi mới 10 tuổi, cô đã tham gia sinh hoạt tai Nhà văn hóa thiếu nhi Quận 1, TP HCM - cái nôi ươm mầm tài năng cho nhiều ca sĩ sau này như Phương Thanh, Như Quỳnh... Năm 1991, cô thi Tiếng hát Truyền hình TP HCM và đoạt giải nhì (Như Quỳnh đoạt giải nhất).
Những năm đầu thập niên 1990, cô chuyển sang kiểu tóc tém bấm xù - mốt của nhiều minh tinh Hong Kong lúc bấy giờ. 
Năm 1998 đánh dấu bước ngoặt của Hồ Lệ Thu. Cùng Kỳ Phương và Thúy Uyên, cô lập ra nhóm nhạc Techno - chuyên theo đuổi thể loại nhạc dance. Thời điểm này, cô chuộng phong cách thời trang trẻ trung, sôi động đặc trưng của trào lưu funky pop cuối thập niên 1990.
Sau màn ra mắt tại Làn Sóng Xanh 1998, Techno được nhiều khán giả trẻ yêu thích. Hai năm sau, Hồ Lệ Thu tách ra hát solo, nhóm duy trì hoạt động với hai thành viên còn lại.
 
 
Hồ Lệ Thu cùng hai cựu thành viên Techno trong MV 'Ngày hôm qua' (sáng tác: Tuấn Khanh)
Hồ Lệ Thu cùng hai cựu thành viên Techno trong MV 'Ngày hôm qua' (sáng tác: Tuấn Khanh). Video: Bến Thành.
Hồ Lệ Thu bên ca sĩ Cẩm Vân. Đàn chị là thần tượng của cô từ lúc mới vào nghề. Cô học hỏi nhiều từ Cẩm Vân do có cùng chất giọng trầm khàn.
Hồ Lệ Thu bên con gái Phi Anh và ca sĩ Phương Thanh - người bạn thủa niên thiếu. Con gái là kết quả từ cuộc hôn nhân của Hồ Lệ Thu và người chồng đầu tiên. Sau khi tan vỡ, cô sang Pháp định cư và kết hôn lần hai. Con gái cô hiện 24 tuổi, tốt nghiệp ngành marketing và hỗ trợ cô đắc lực trong kinh doanh.
Đầu thập niên 2000, Hồ Lệ Thu cộng tác với các trung tâm âm nhạc hải ngoại. Cô chuyển sang hình ảnh gợi cảm với váy áo xẻ sâu, quần cạp cao và trang điểm đậm nét.
Trên sân khấu, cô thường mặc jumpsuit ôm dáng, khoe vũ đạo theo phong cách Mỹ Latin. Cô thành công với các bản nhạc rumba như "Để ta say" (Huỳnh Nhật Tân sáng tác), "Thôi" (Y Vân), "Trong cơn say" (Phúc Trường)...
 
 
Hồ Lệ Thu hát "Để ta say''
Hồ Lệ Thu hát "Để ta say" (sáng tác: Huỳnh Nhật Tân). Video: Youtube.
Hồ Lệ Thu kể cô có niềm đam mê lớn với áo dài. Ở các sự kiện lớn trong và ngoài nước, cô thường chọn phong cách kín đáo với áo dài cổ thuyền, phom truyền thống.
Những năm gần đây, Hồ Lệ Thu về nước nhiều hơn để hoạt động thiện nguyện, gặp gỡ các đồng nghiệp. Năm 2018, cô tái xuất với MV "Còn trách nhau làm gì" (Nguyễn Hồng Thuận sáng tác) sau 17 năm định cư ở nước ngoài. 
Ở tuổi 46, cô giữ phom dáng bằng cách tập yoga mỗi ngày, ăn chế độ kiêng tinh bột, nhiều hoa quả và giữ tinh thần lạc quan. Sắp tới, cô làm liveshow kỷ niệm chặng đường làm nghề vào tháng 10 tại Nhà hát Hòa Bình (TP HCM). Ngoài ca hát, Hồ Lệ Thu còn là CEO của một công ty sắc đẹp.
Tam KỳẢnh: Lệ Thu	