TITLE: Lý Nhã Kỳ diện đầm dát vàng, đính ruby lên trán - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Nhã Kỳ, tiệc sinh nhật tỷ phú Ấn Độ, tỷ phú Ấn Độ

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Tiệc sinh nhật đại gia Ấn Độ Nitin Shah kéo dài một tuần từ hôm 12/8. Trong ngày thứ tư, Lý Nhã Kỳ tiếp tục chọn trang phục và trang điểm cầu kỳ.
Cô đánh lớp nền trong và mịn, kẻ mắt dày và đậm để tăng chiều sâu. Điểm nhấn trên khuôn mặt là viên ruby nhỏ ở giữa trán.
Người đẹp còn đeo khuyên mũi, vòng kim cương lên tóc kèm khăn voan xuyên thấu.
Nữ diễn viên diện váy haute couture được thêu chỉ vàng, hoa văn dập nổi 3D bằng vàng 18k. Thiết kế được làm bằng tay trong ba tháng, do chủ bữa tiệc đặt riêng theo số đo của Lý Nhã Kỳ.
Ảnh: Linh Phạm, trang điểm và làm tóc: Quân Nguyễn, Pu Lê.
