TITLE: Hoa hậu Trương Tử Lâm chuộng quần short - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trương tử lâm, hoa hậu thế giới, con gái trương tử lâm, miss world

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Theo QQ, Trương Tử Lâm thích mặc giản dị, năng động khi tới sân bay, đi chơi.
Cô có nhiều áo thun họa tiết nghộ nghĩnh, đủ màu sắc.
Cô thường sử dụng giày thể thao, giày búp bê. 
Người đẹp phối phụ kiện như mũ, đồng hồ, kính, giày cùng tông màu, trang điểm nhẹ nhàng khi ở sân bay.
Trương Tử Lâm diện mốt quần giả váy.
Trên Weibo, phong cách đời thường của hoa hậu được khán giả khen ngợi. Nhiều người nhận xét quần short giúp bà mẹ một con tôn đôi chân đồng thời mang lại vẻ trẻ trung, khỏe khoắn.
Trương Tử Lâm từng không ít lần diện quần short đi sự kiện.
Cô phối trang phục, phụ kiện tông tím dự tuần thời trang.
Người đẹp kết hợp bộ đồ của Giorgio Armani với giày đế thấp.
Trương Tử Lâm đăng quang Hoa hậu Thế giới 2007, sau đó hoạt động trong lĩnh vực thời trang, điện ảnh. Cô kết hôn năm 2013 cùng Nhiếp Lỗi - doanh nhân làm trong lĩnh vực chứng khoán. Người đẹp sinh con gái năm 2016.
 
 
trương tử lâm Miss World
Trương Tử Lâm khi đăng quang Hoa hậu Thế giới 2007.
Ảnh: QQ	