TITLE: Con Lý Tiểu Long: 'Quentin Tarantino mập mờ khi nhắc về cha tôi' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Tiểu Long, Quentin Tarantino, Shannon Lee, Once Upon a Time in Hollywood, Brad Pitt, Leonardo DiCaprio

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trên Variety, Shannon Lee đáp trả việc Quentin Tarantino xây dựng hình tượng Lý Tiểu Long (Bruce Lee) trong phim anh như một người kiêu ngạo và không thể thắng nhân vật do Brad Pitt đóng. Đạo diễn Mỹ nói không bịa đặt tình tiết mà cố võ sĩ là người kiêu ngạo ngoài đời thật. Quentin đồng thời khẳng định có thể xây dựng nhân vật theo cách anh muốn do đây là câu chuyện hư cấu.
 
 
Brad Pitt diễn cảnh đấu với Lý Tiểu Long trong "Onc
Trailer phim.
Shannon Lee (tức Lý Hương Ngưng) nhận định Quentin trả lời nước đôi, không thành thật, nhập nhằng giữa hư cấu và đời thật: "Một mặt, anh ta muốn xem đây là sự thật. Nhưng mặt khác, Quentin lại muốn bám theo tính hư cấu (của điện ảnh)". Cô cho rằng đạo diễn nên xin lỗi hoặc thừa nhận anh không hiểu Lý Tiểu Long, chỉ viết ra một nhân vật cho phim của mình và hình tượng đó không đại diện cho cố võ sĩ ngoài đời.
Shannon cũng chỉ ra lỗi sai về dữ liệu trong phần trả lời của Quentin Tarantino. Để biện minh cho tình tiết Lý Tiểu Long khẳng định đủ sức đánh bại Muhammad Ali, đạo diễn dẫn chứng một đoạn trong sách tiểu sử về ông do người vợ - Linda Lee Cadwell - viết. Tuy nhiên, khi đọc lại sách (nhan đề Bruce Lee: The Man I Only Knew), Shannon thấy câu này là trích dẫn của một nhà phê bình chứ không phải phát ngôn của Lý hay vợ ông. Trước đó, Dan Inosanto (học trò Lý Tiểu Long) cũng khẳng định Lý tôn kính Muhammad Ali và chưa từng nói trên cơ tay đấm huyền thoại.
Linda Lee Cadwell (trái) và Shannon Lee - vợ con Lý Tiểu Long - chỉ trích hình tượng ông trong phim. Ảnh: UPI.
Once Upon a Time in Hollywood có cảnh Lý Tiểu Long (Mike Moh đóng) gặp nhân vật cascadeur Cliff Booth (Brad Pitt đóng) trên phim trường Hollywood thập niên 1960. Lý thách đấu với Cliff theo thể thức ba hiệp thắng hai. Mỗi bên thắng một hiệp trước khi cuộc đấu bị dừng. Gia đình, học trò, người hâm mộ cố võ sĩ chỉ trích Quentin thể hiện Lý Tiểu Long là người kiêu ngạo, hung hăng và chỉ đánh hòa một diễn viên đóng thế.
Lý Tiểu Long sinh năm 1940, mất năm 1973, là huyền thoại của dòng phim võ thuật. Vào thập niên 1960-1970, các tác phẩm của Lý gây tiếng vang lớn ở châu Á và Âu Mỹ, khiến nhiều người phương Tây tìm hiểu về võ thuật phương Đông. Nhiều năm sau khi Lý qua đời, sức ảnh hưởng của ông vẫn lớn. Nhiều bộ phim làm về Lý Tiểu Long và môn võ ông sáng lập - Triệt Quyền Đạo - được tiếp tục truyền bá.
Once Upon a Time in Hollywood kể nhiều câu chuyện đan xen nhau ở Hollywood thập niên 1960, quy tụ dàn sao Leonardo DiCaprio, Brad Pitt, Margot Robbie và Al Pacino. Phim được khen ngợi về chất lượng nhưng vướng một số chỉ trích khi khắc họa nhân vật có thật như Lý Tiểu Long, Roman Polanski trong câu chuyện hư cấu.
* Xem thêm: Brad Pitt phản đối để nhân vật của anh thắng Lý Tiểu Long
Ân Nguyễn 