TITLE: Leon Lê: 'Phim đồng tính không nhất thiết có cảnh tình dục' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song lang, liên bỉnh phát, leon lê, ngô thanh vân

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Ngày 15/8, tại buổi giao lưu với khán giả ở TP HCM, Leon Lê cho biết Song lang nhận hơn 25 giải thưởng trong và ngoài nước kể từ khi phát hành hồi tháng 8/2018, tuy vậy, đến nay phim vẫn lỗ tại thị trường Việt Nam. Đạo diễn nói việc tác phẩm không có những cảnh yêu đương, động chạm xác thịt như thường thấy ở một vài phim về đề tài đồng tính trong nước có thể là nguyên nhân khiến phim ít thu hút khán giả. 
Diễn viên Liên Bỉnh Phát (trái) bên đạo diễn Leon Lê tại buổi giao lưu diễn ra ở TP HCM. Ảnh: Ngân Phạm.
Tuy ngược dòng với xu hướng thị trường phim, Leon Lê nói thấy vui khi làm ra một tác phẩm khác biệt. "Chúng ta cần thay đổi nhận thức về tình cảm của những người thuộc giới LGBT. Mối quan hệ đó có thể chỉ là sự rung cảm và đồng điệu trong tâm hồn giữa con người với con người. Khán giả Việt dường đã bị làm hư bởi những hình ảnh, câu chuyện đồng tính lố lăng. Họ có thói quen xem phim với những cảnh quay thể hiện quá rõ nội dung. Song Lang không có cảnh yêu đương như thế nhưng vẫn khiến người xem cảm nhận được tình yêu giữa hai nhân vật chính", đạo diễn chia sẻ.
Diễn viên Liên Bỉnh Phát (trái) và Isaac trong phim "Song Lang".
Buổi giao lưu thu hút đông đảo khán giả nhiều độ tuổi, có người còn mang cả bộ song lang - nhạc cụ dùng giữ nhịp trong dàn nhạc tài tử và cải lương - để tặng đạo diễn. Người xem đặt nhiều câu hỏi liên quan đến quá trình làm phim, cũng như ý tưởng xây dựng nội dung của đạo diễn. Leon Lê cho biết: "Trước khi gặp Ngô Thanh Vân, tôi dường như mất hy vọng tìm thấy nhà sản xuất Việt đồng ý làm Song Lang. Khi làm phim về những năm 1980, kinh phí đầu tư vào phục trang, bối cảnh, đạo cụ là rất lớn. Chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong quá trình tìm các nhạc cụ cải lương thời đó và bối cảnh rạp hát cũ. Khi quay phim, không đủ kinh phí, tôi buộc phải suy nghĩ ra những cảnh quay gợi tả chi tiết thay vì cảnh quay lớn".
 
 
Trailer Song Lang
Trailer phim "Song Lang".
Hiện Leon Lê ấp ủ dự án phim mới có đề tài tương tự Song Lang. Còn Liên Bỉnh Phát góp mặt trong phim Ngôi nhà bươm bướm cũng có chủ đề về người ở giới LGBT, ra rạp vào cuối tháng 8. LGBT là tên viết tắt của cộng đồng những người đồng tính luyến ái nữ, luyến ái nam, song tính luyến ái và chuyển giới.
Song Lang do Leon Lê đạo diễn, Ngô Thanh Vân sản xuất. Câu chuyện diễn ra vào thập niên 1980, xoay quanh cuộc tao ngộ giữa kép hát Linh Phụng (Isaac đóng) và Dũng Thiên Lôi (Liên Bỉnh Phát đóng) - gã đòi nợ xuất thân gia đình cải lương. Khi ở cùng Linh Phụng, Dũng dần bị cảm hóa và tìm lại tình yêu nghệ thuật mà anh cố quên đi. Tác phẩm từng thắng giải biên kịch ở Liên hoan phim Asean 2019 hồi tháng 4. Ở Liên hoan phim Tokyo (Nhật Bản) hồi 2018, Liên Bỉnh Phát thắng giải "Tokyo Gemstone" - dành cho các diễn viên điện ảnh triển vọng.
Ngân Phạm 