TITLE: Jennifer Lopez tặng ôtô an ủi hôn phu bị trộm đồ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Alex Rodriguez, Jennifer Lopez

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Yahoo, cầu thủ bóng chày Alex Rodriguez khoe chiếc xe trên trang cá nhân cùng dòng chú thích: "Cám ơn Jennifer vì món quà tuyệt vời nhất". Chiếc ôtô có màu xanh, thuộc dòng xe cổ của hãng Ford Bronco. Nữ ca sĩ đặt món quà từ một garage tại Atlanta. Cô cho người tu sửa, lắp nội thất mới, trang trí thêm số áo thi đấu và logo đội bóng chày của Alex ở ghế trước của xe. Chi phí sửa chữa, trang trí ước tính khoảng 200.000 USD.
Món quà Jennifer Lopez mua tặng hôn phu. Ảnh: Instagram.
Ngày 11/8, chiếc ôtô thuê của Alex bị trộm đột nhập khi đỗ trên đường Brannan, thuộc thành phố San Francisco (Mỹ). Anh bị mất máy tính, máy ảnh, tiền mặt... tổng giá trị khoảng hơn 500.000 USD. Sau sự việc, Alex chia sẻ bức ảnh chụp chung với Jennifer Lopez lên Instagram. "Tôi rất buồn vì bị trộm nhưng cảm thấy may mắn có gia đình - thứ đáng quý nhất bên cạnh".
Jennifer Lopez dành hơn 200.000 USD tân trang chiếc xe cổ cho hôn phu. Ảnh: Eonline.
Cuối tháng 7, Alex tặng Jennifer Lopez chiếc xe thể thao hãng Porsche trị giá 146.000 USD nhân sinh nhật 50 tuổi của nữ ca sĩ. Anh cũng tổ chức cho cô bữa tiệc với hơn 250 khách mời tại biệt thự trên đảo thuộc thành phố Miami (Mỹ). 
*Xem thêm: Hôn phu tặng Jennifer Lopez xe thể thao hơn 140.000 USD
Jennifer Lopez và cựu danh thủ bóng chày Alex Rodriguez đính hôn hồi tháng 3, sau hơn hai năm hẹn hò. Alex từng kết hôn một lần với Cynthia Scurtis và có hai con gái Natasha và Ella. "Nữ hoàng nhạc nhạc Latin" từng có ba đời chồng. Lần kết hôn đầu tiên của cô là với Ojani Noa năm 1997 đến 1998. Cuộc hôn nhân thứ hai với Cris Judd kéo dài hai năm (2001 - 2003). Sau đó, cô tổ chức đám cưới với Marc Anthony, có con sinh đôi là Emma - Max.
 
 
Những khoảnh khắc ngọt ngào của Jennifer Lopez và Alex Rodriguez
Những khoảnh khắc ngọt ngào của Jennifer Lopez và Alex Rodriguez. Video: US Weekly.
Đạt Phan (theo Yahoo) 