TITLE: Cuộc sống bên chồng tỷ phú của bà bầu Miranda Kerr - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miranda Kerr, Evan Spiegel, Flynn Bloom, Orlando Bloom, Miranda Kerr mang thai

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Miranda Kerr dự kiến sinh con thứ hai với tỷ phú 9x Evan Spiegel cuối năm nay. Tháng 5/2018, hai người đón bé trai đầu tiên - được đặt tên Hart, theo tên ông nội của Evan.
Miranda Kerr sắp có con thứ hai với nhà sáng lập ứng dụng Snapchat - Evan Spiegel. Ảnh: US Weekly.
Gia đình Miranda hiện sống tại biệt thự bên bờ biển Malibu, thành phố Los Angeles (Mỹ). Theo Net-a-porter, cuộc sống thường nhật của siêu mẫu hiện là buổi sáng tập thiền, uống nước ép. Vì mang bầu, cô hạn chế tập yoga dù đó là sở thích. Sau khi ăn sáng cùng gia đình, cô đưa bé Flynn (tám tuổi, con riêng với chồng cũ Orlando Bloom) đến trường ở Santa Monica, cách nhà khoảng một giờ lái xe. Tiếp đến, người đẹp tới công ty làm việc. Buổi chiều, cô trở về nhà nấu bữa tối cho gia đình.
Miranda cho biết luôn mặc những bộ đồ đẹp nhất để đón chồng. "Bà tôi dạy đàn ông yêu bằng mắt. Phụ nữ cần biết làm đẹp một chút. Khi Evan về nhà, tôi phải ăn mặc thật đẹp, đốt nến và biến bữa ăn gia đình lãng mạn như tại nhà hàng", cô nói.
Miranda Kerr và Flynn - con riêng của cô với chồng cũ Orlando Bloom. Sau khi cưới Miranda, Evan Spiegel nói Eonline vinh dự khi được làm cha dượng của Flynn. Ảnh: Pinterest.
Gia đình cựu thiên thần Victoria's Secret thích các hoạt động chung như vui đùa bên nhau trong phòng khách, đi picnic hay tắm biển. Cô nói Evan cũng luôn tận dụng thời gian rảnh để ở bên vợ con. "Anh ấy thích chuẩn bị thịt nướng cho cả nhà mỗi cuối tuần. Evan làm bánh burger và salad bơ rất ngon. Gia đình tôi luôn chào đón bạn bè tới tham gia những bữa tiệc ngoài trời như thế", Miranda nói trên US Weekly.
Ngoài thời gian dành cho gia đình, Miranda tập trung chăm chút bản thân. Cô có liệu trình chăm sóc sắc đẹp riêng, thuê một nhà sư Hàn Quốc đến massage hàng ngày. Siêu mẫu chăm đắp mặt nạ và sử dụng các sản phẩm làm đẹp từ thiên nhiên. Miranda tích cực ăn rau và củ quả nhưng khó bỏ được thói quen ăn vặt nên không ép bản thân theo các phương pháp ăn kiêng.
 
 
Miranda Kerr khoe biệt thự 2 triệu USD ở Malibu
Biệt thự 2 triệu USD ở Malibu của Miranda Kerr và chồng tỷ phú. Video: Vogue.
Sau hai thập kỷ làm mẫu, người đẹp 36 tuổi rút dần khỏi làng mốt. Trước khi cưới Evan năm 2017, cô từng là người mẫu hàng đầu thế giới, luôn trong nhóm những nhân vật giải trí kiếm nhiều tiền nhất từ năm 2008. Cô hiện chỉ nhận các hợp đồng làm mẫu ngắn ngày hoặc được làm việc tại Los Angeles.
Miranda Kerr và tỷ phú Evan Spiegel. Ảnh: Harper’s Bazaar.
Trên tạp chí Edit, cô từng cho biết chồng khuyến khích cô bỏ nghề và xây dựng công ty riêng. "Anh ấy nói: 'Tại sao em lại đi làm việc cho người khác? Nếu em tin tưởng, hãy dành toàn bộ tâm trí cho công ty của mình'", Miranda kể. Cô hiện tập trung phát triển công ty mỹ phẩm riêng. Các sản phẩm do Miranda đứng tên được bán ở hơn 400 cửa hàng trên thế giới.
Đạt Phan 
(Theo US Weekly, Net-a-porter, Edit) 