TITLE: Ôn Vĩnh Quang kể chuyện tình đồng tính qua MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ôn Vĩnh Quang, Đi tìm tình yêu, Nhạc phim gạo nếp gạo tẻ

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ca khúc do Shin Hồng Vịnh sáng tác, lấy ý tưởng từ chuyện tình của Vĩnh Quang. Nam ca sĩ là người đồng tính, từng yêu một chàng trai ở Đà Nẵng nhưng bị gia đình ngăn cấm. Sau một năm, người yêu của anh biết mình bị ung thư và quyết định chia tay, cắt đứt liên lạc với anh. 
 
 
Ca sĩ Ôn Vĩnh Quang kể chuyện tình đồng tính qua MV
Trích MV "Vì lặng im giết chết con tim" (Shin Hồng Vịnh sáng tác).
Cuối năm 2012, Ôn Vĩnh Quang biết bệnh tình của người yêu cũng là lúc anh ta qua đời. Ca sĩ từng trầm cảm, tăng hơn 40 kg. Sau đó, nghĩ đến lời hứa với người yêu khi còn sống, anh quyết tâm giảm cân và tham gia các cuộc thi hát.
"Khi còn sống, bạn ấy động viên tôi trở thành ca sĩ nhưng tôi chưa đủ tự tin. Nay, tôi muốn dành tặng MV đầu tay cho bạn trai quá cố. Qua ca khúc này, tôi muốn nhắn gửi khi yêu, chúng ta hãy nói thật những cảm xúc của mình thay vì lặng im, trước khi mọi thứ quá muộn", anh nói.
Ôn Vĩnh Quang bên Á hậu Thùy Dung - diễn viên trong MV.
Ôn Vĩnh Quang sinh năm 1994, từng công khai giới tính khi thi Ai sẽ thành sao năm 2017 và được giám khảo Minh Tuyết, Quang Dũng ủng hộ. Sau đó, anh thi Người hát tình ca và đoạt giải á quân. Năm 2018, anh được chú ý hơn với ca khúc Đi tình tình yêu (nhạc Hàn, lời Việt: Đinh Trung Chính) - nhạc phim Gạo nếp gạo tẻ. Ca khúc từng đoạt giải Bài hát được yêu thích nhất tại giải Mai vàng 2018.
 
 
Nhạc phim 'Gạo nếp gạo tẻ' được khán giả khen ngợi
Ca khúc "Đi tình tình yêu" (nhạc Hàn, lời Việt: Đinh Trung Chính) - nhạc phim "Gạo nếp gạo tẻ".
Tam Kỳ 