TITLE: Britney Spears bị fan chỉ trích 'khoe mẽ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Britney Spears, Sam Asghari, Instagram

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
"Bốn năm trước, tôi mua đôi giày da rắn đầu tiên của Christian Louboutin với giá 6.000 USD. Tôi chưa từng đi", Britney viết. Bài viết thu hút hơn 12.000 bình luận sau nửa ngày, phần lớn cho rằng cô hoang phí, khoe mẽ. "Thay vì cất trong tủ, cô có thể tặng tôi đôi giày đó để đem đi đấu giá. Nó đủ chi trả tiền ăn cho tất cả người vô gia cư ở khu phố tôi", một người dùng bình luận. Họ cũng lên án nữ ca sĩ vì dùng đồ làm từ da động vật.
Britney Spears khoe đôi giày da rắn giá 6.000 USD mua từ năm 2015. Ảnh: Instagram.
Số khác bênh vực Britney Spears, cho rằng nữ ca sĩ không làm gì sai và những người chỉ trích cô đang ghen tị. "Cô ấy chỉ tiêu những đồng tiền do chính cô ấy làm ra. Hãy để cô ấy yên!", nhiều người bình luận và nói việc mua đồ nhưng không sử dụng là bình thường.
Britney Spears vừa trải qua quãng thời gian khó khăn, phải đến bệnh viện điều trị sức khỏe tâm thần hồi tháng 4. Cô chịu nhiều áp lực tâm lý như lịch diễn dày đặc, cha ruột phải nhập viện cấp cứu và những vụ kiện tụng của chồng cũ.
*Xem thêm: Britney Spears qua hơn hai thập kỷ thăng trầm
Hơn 20 năm sự nghiệp, Britney đã dành một nửa thời gian chiến đấu với các căn bệnh tinh thần. Những năm gần đây, Britney Spears dần lấy lại phong độ trong sự nghiệp với các buổi diễn thành công tại Las Vegas (Mỹ). Cuộc sống riêng cũng ổn định hơn khi cô bắt đầu hẹn hò huấn luyện viên thể hình Sam Asghari (25 tuổi). Nữ ca sĩ hiện sống tại nhà riêng ở thành phố Los Angeles, Mỹ.
 
 
MV 'Toxic' - Britney Spears
MV "Toxic" của Britney Spears.
Đạt Phan (theo Pagesix) 