TITLE: Kristen Stewart hôn nữ biên kịch trên phố - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kristen Stewart, Stella Maxwell, Dylan Meyer, Kristen Stewart yêu đồng giới, Kristen Stewart hôn nữ biên kịch

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo JustJared, thợ săn ảnh phát hiện hai người ngồi nói chuyện trên bậc cầu thang, cười đùa. Trong quá khứ, hai người chưa từng làm việc chung hay bị chụp ảnh đi chơi cùng nhau.
Kristen Stewart và nữ biên kịch Dylan Meyer (trái). Ảnh: JustJared.
Kristen hôn Dylan một tháng sau khi nối lại quan hệ tình cảm với "thiên thần" Victoria's Secret - Stella Maxwell. Ngày 17/7, minh tinh Chạng Vạng cùng Stella đi nghỉ tại Italy. Thợ săn ảnh chụp được nhiều khoảnh khắc cặp sao tình tứ trên du thuyền giữa biển.
Kristen đi du lịch Italy cùng siêu mẫu Stella Maxwell (trái) hồi tháng 7. Ảnh: Backgrid.
Kristen và Stella từng chia tay từ tháng 10/2018 và tái hợp vào tháng 5. Hồi đầu năm, Kristen hẹn hò Sara Dinkin - một stylist thời trang kiêm dẫn chương trình truyền hình.
Kristen Stewart hẹn hò đồng giới từ năm 2016. Trước đó, cô yêu tài tử Robert Pattinson - bạn diễn phim Chạng vạng - từ năm 2008 đến 2014. Theo Vanity Fair, Kristen cho biết đã trưởng thành hơn trong chuyện tình cảm. "Tôi từng cảm thấy khó chịu khi bị ràng buộc với ai đó và cư xử tồi tệ với họ. Tôi không phải kẻ nổi loạn hay lập dị. Tôi hiện chỉ hẹn hò với những người khiến bản thân trở nên tốt hơn", cô nói với tạp chí hôm 30/7.
Kristen Stewart, 29 tuổi, vừa hoàn thành vai nữ điệp viên Sabina Wilson trong dự án Charlie's Angels cùng Naomi Scott, Elizabeth Banks. Phim do Elizabeth Banks đạo diễn, dự kiến được phát hành vào tháng 11.
*Xem thêm: Kristen Stewart đóng vai điệp viên quyến rũ đàn ông
 
 
Trailer Charlie's Angels
Kristen Stewart trong trailer "Charlie's Angels". Nguồn: IMDB.
Đạt Phan (theo JustJared) 