TITLE: Cổ Thiên Lạc nhảy múa điệu 'vái thần linh' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cổ thiên lạc, dung tổ nhi, điệu múa bái thần linh, cổ thiên lạc múa hát

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hai ca sĩ thể hiện Kim kỳ lưu hành - ca khúc chủ đề trong album cùng tên của Cổ Thiên Lạc năm 2000. Giọng ca 49 tuổi vừa hát vừa chắp tay vái thần linh - điệu nhảy múa anh từng thể hiện, được nhiều khán giả Hong Kong bắt chước.
 
 
Cổ Thiên Lạc nhảy múa điệu 'vái thần linh' cùng Dung Tổ Nhi
Cổ Thiên Lạc hát, múa trong liveshow của Dung Tổ Nhi. Video: TVB.
Màn kết hợp giữa Cổ Thiên Lạc và Dung Tổ Nhi khiến khán giả reo hò, phấn khích. "Lâu lắm mới thấy anh ấy năng động, trẻ trung như thế", "Tôi như nhìn thấy Cổ Thiên Lạc ở tuổi đôi mươi", "Cổ Thiên Lạc cũng nên tổ chức liveshow"... khán giả bình luận trên các diễn đàn.
 
 
Cổ Thiên Lạc nhảy điệu "Vái thần linh"
Thiên Lạc nhảy điệu "vái thần linh" trong MV năm 2000. Video: TVB.
Trong đêm nhạc, Dung Tổ Nhi nói cô quen Thiên Lạc từ khi anh mới vào đài truyền hình TVB. Nam diễn viên luôn thương, chiều chuộng cô. Diva Hong Kong nhiều lần trêu chọc tài tử: "Hồi đó anh trắng, bây giờ cũng không đen lắm", "Nhìn mặt anh có vẻ ác ác nhưng thật ra rất hiền".
Cổ Thiên Lạc nhảy cùng Dung Tổ Nhi. Ảnh: Hk01.
Cổ Thiên Lạc từng là chàng trai lêu lổng, ngỗ nghịch. 16 tuổi, anh bỏ học đi làm các nghề bảo vệ, nhân viên bán hàng... Từ 1991 tới 1993, anh được mời đóng MV của các ca sĩ như Lưu Đức Hoa, Lê Minh, Trương Tín Triết... Sau đó, anh vào lớp đào tạo của đài TVB, theo đuổi nghề ca sĩ, diễn viên. Từ năm 2006, anh ngừng ca hát, chuyên tâm đóng điện ảnh. 
Như Anh (theo Mingpao) 