TITLE: Bảy kiểu mốt thời trang giao mùa 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thời trang giao mùa, váy trùm quần, ánh kim, phong cách thập niên 1980, trang phục denim, xu hướng pre-fall 2019, xu hướng Xuân Hè 2019, xu hướng Thu Đông 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo Vogue, họa tiết kẻ lên ngôi bởi phong cách punk đang có xu hướng được yêu thích trong nửa cuối năm nay. Burberry, MSGM, Gucci, Preen của Thornton Bregazzi, Prabal Gurung, Proenza Schouler, Phillip Lim... là những nhà mốt tiêu biểu lăng xê phong cách này.
Mốt váy trùm quần dài bùng nổ từ năm 2015 tiếp tục được ưa chuộng. Các cô gái dễ dàng tìm thấy các kiểu phối đồ với mốt này trong các bộ sưu tập Pre-fall 2019 của Missoni, Chloé, Phillip Lim, Calvin Klein, Jil Sander, Roksanda, Derek Lam...
Denim - chất liệu kinh điển phù hợp với mọi thời tiết - tiếp tục được các nhà mốt lẫn tín đồ sủng ái.
Thời trang giao mùa năm nay còn chứng kiến sự lên ngôi của trang phục nhuộm loang màu. Chúng phù hợp với giới trẻ, những người có cá tính mạnh, thích phong cách hippie.
Chất liệu lông không chỉ là xu hướng hot của Xuân Hè 2019 mà còn tiếp tục được chuộng trong thời điểm giao mùa. Givenchy, Preen, Valentino, Koché, Erdem, Michael Kors... đồng loạt tung ra thị trường các thiết kế trang trí lông vũ ở ngực, chân váy hay cầu vai... 
Ánh kim cũng là một trong những xu hướng nổi trội của mùa này được Chanel và Gucci lăng xê mạnh.
 
 
Chanel Pre-fall 2019
Denim và ánh kim được Chanel khai thác trong show Pre-fall 2019. Video: Chanel.
Sao Mai (Ảnh: Vogue, Fashionista)	