TITLE: Vợ chồng Lý Hải kỷ niệm chín năm bên nhau - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Hải - Minh Hà, vợ chồng Lý Hải, Lý Hải và bốn con

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vợ chồng ca sĩ kết hôn từ năm 2010. Cả hai cho biết dịp hè, để kỷ niệm chín năm luôn sát cánh trong cuộc sống, họ đưa bốn con - Rio, Cherry, Sunny và Mio - đi nghỉ.
Đạo diễn kể vợ là chỗ dựa vững chắc khi anh chuyển từ ca hát sang sản xuất phim ảnh. "Các con đều ngoan. Cuộc sống gia đình tôi đã đi vào khuôn khổ nên tôi không phải quá lo mỗi khi đi xa quay phim", anh cho biết.
Mỗi khi một dự án phim đóng máy, Lý Hải lại dẫn vợ con đi chơi xa để thư giãn. Anh quan niệm, sống với nhau nhiều năm, tình cảm vợ chồng phải luôn duy trì sự mới mẻ mới lâu bền. "Với tôi, hôn nhân giống như một cái cây, hôm nay nở hoa thì ngày mai cần được nâng niu, chăm chút để lần ra hoa tiếp càng đẹp hơn", anh nói.
Vợ chồng Lý Hải phân công lịch chăm con cụ thể. Buổi sáng, Lý Hải thường đưa các con đi học, ở nhà vợ lo công việc, đến chiều cô đi đón con. 
Có bằng thạc sĩ ở Anh, Minh Hà bỏ công việc riêng để hỗ trợ Lý Hải. Cô giúp chồng dịch các tài liệu làm phim từ nước ngoài, duyệt kịch bản anh viết, tư vấn để anh thêm thắt các tình huống cho bộ phim.
Con trai út của họ - bé Mio, tên thật là Nguyễn Phi Phong, ba tuổi, học lớp mầm non. Mio cũng góp mặt trong phim "Lật mặt 4" của đạo diễn - ra mắt vào tháng 4.
Lý Hải kể anh tập con tính tự lập từ nhỏ trong sinh hoạt cá nhân. Anh cho các con ngủ riêng để bớt phụ thuộc vào bố mẹ. 
Lý Hải sinh năm 1968 tại Mỹ Tho, Tiền Giang. Anh từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2. Đầu thập niên 2000, anh ra mắt loạt album "Trọn đời bên em", trở thành một trong những ca sĩ ăn khách nhất thị trường miền Nam. Năm 2010, Lý Hải cưới vợ kém anh 17 tuổi.
 
 
Vợ chồng Lý Hải cùng bốn con lần đầu hát chung
Gia đình Lý Hải hát trong MV 'Hãy tin tôi' (sáng tác: Bin).
Tam Kỳ	