TITLE: Disney lập kỷ lục về số phim đạt tỷ USD trong năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Disney, Avengers: Endgame, X-Men: Dark Phoenix, Toy Story 4

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Bom tấn về các đồ chơi được nhân cách hóa thu một tỷ USD sau hai tháng công chiếu. Tác phẩm do Josh Cooley đạo diễn nhận 97% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes, kể tiếp hành trình của cao bồi Woody (Tom Hanks lồng tiếng) và Buzz Lightyear (Tim Allen).
 
 
Toy Story 4 kể chuyện chiếc nĩa hòa nhập thế giới đồ chơi
Trailer "Toy Story 4".
Toy Story 4 là phim thứ năm của Disney đạt tỷ USD năm nay, sau Captain Marvel, Avengers: Endgame, Aladdin và The Lion King (theo thứ tự phát hành). Disney phá kỷ lục của chính họ năm 2016 với bốn phim cán mốc này (Captain America: Civil War, Rogue One: A Star Wars Story, Finding Dory và Zootopia).
Variety đánh giá Disney có thể tiếp tục phá sâu kỷ lục trong năm nay với Frozen 2, Maleficent 2 và Star Wars: The Rise of Skywalker sắp ra mắt. Ba phim đều là phần kế của các tác phẩm thắng lớn phòng vé.
Disney chiếm một nửa trong 10 phim ăn khách nhất từ đầu năm. Tuy nhiên, họ cũng gặp khó khăn do một số "bom xịt" của hãng Fox (sản xuất trước khi bị Disney mua lại). Đầu tháng 8, Bob Iger - chủ tịch The Walt Disney Company - cho biết công ty lỗ 170 triệu USD trong quý hai, trong đó X-Men: Dark Phoenix là thất bại lớn nhất.
Ân Nguyễn 