TITLE: Quốc Trường mua ôtô gần 5 tỷ đồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Trường, diễn viên Quốc Trường, Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Quốc Trường dự kiến nhận chiếc Mercedes S450L Luxury đời 2019 vào 21/8. "Do việc đóng phim, tham gia sự kiện đòi hỏi di chuyển liên tục, Quốc Trường quyết định mua xe để thuận tiện đi lại, đảm bảo yếu tố an toàn", anh Hưng - đại diện truyền thông của nam diễn viên - nói. 
Quốc Trường hiện là diễn viên ăn khách qua nhiều phim truyền hình. Anh từng tiết lộ cát-xê đóng từ 200 - 300 triệu đồng cho một bộ phim. Thành công của vai Vũ trong Về nhà đi con giúp anh nhận thêm nhiều hợp đồng quảng cáo. Nam diễn viên còn thu nhập thêm từ việc kinh doanh nhà hàng. 
Quốc Trường đăng ảnh anh ngồi thử xe mới lên trang cá nhân. 
Trước khi sắm xe, Quốc Trường xây căn biệt thự 25 tỷ đồng cho bố mẹ ở Cần Thơ. Diễn viên cho biết cuộc sống anh bây giờ đầy đủ so với 10 năm trước mưu sinh ở Sài Gòn. Anh cho biết: "Hành trang của tôi khi đó là 500.000 đồng và một chiếc xe máy trị giá sáu triệu. Tôi bây giờ được nhiều người biết đến nhưng không vì vậy mà quên đi những ngày đầu gian khổ. Càng nổi tiếng, tôi càng cố gắng, tôn trọng khán giả". 
Diễn viên Quốc Trường sinh năm 1988, bén duyên với phim ảnh kể từ khi giành giải Nhất cuộc thi Ngôi sao ngày mai 2009. Anh đảm nhận hàng loạt vai chính, vai thứ trong các phim như: Hạnh phúc có thật, Đại gia đình, Cung đường tội lỗi, Chuyện tình rừng ngập mặn, Ngày hôm qua, Vườn yêu... 
 
 
Quốc Trường trong tập 52 phim "Về nhà đi con"
Quốc Trường (mặc áo khoác jeans) trong phim "Về nhà đi con".
 
Tâm Giao
