TITLE: Ống hút, quần short jeans xuất hiện trong phim cổ trang Hoa ngữ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trần tình lệnh, phim cổ trang, sạn trong phim, ống hút trong phim cổ trang

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
"Trần tình lệnh" (đạo diễn Trịnh Vỹ Văn, Trần Gia Lâm) chiếu trên QQ từ cuối tháng 6. Trang Ifeng, Sohu nhận xét phim nhiều "sạn". Một hộp nước kèm ống hút xuất hiện ở cảnh trên đường phố.
Diễn viên quần chúng lộ quần jeans khi chạy.
 
 
Quạt chạy pin trong "Trần tình lệnh"
Quạt chạy pin vốn không có trên bàn nhưng khi nhân vật mặc đồ trắng đi khỏi, quạt "mọc" trên bàn. Video: QQ.
 
 
Chai rượu trong "Trần tình lệnh"
Bình rượu cột vải đỏ bỗng dưng xuất hiện trên kệ.
Khi chết (ảnh trên), một tay nhân vật đặt trên cổ nhưng ở góc quay sau đó, nhân vật để hai tay lên cổ.
Người đàn ông tóc ngắn lấp ló ở một cảnh quay.
Diễn viên đóng thế nam (dưới) giúp sao nữ đóng cảnh ngã xuống sàn.
Tài tử Chu Tán Cẩm (trên) được đóng thế ở cảnh bị đá lăn xuống cầu thang.
Phục sức trên đầu Lam Vọng Cơ (trái, Vương Nhất Bác đóng) biến mất ở một cảnh quay, tóc nhân vật cũng xoăn hơn.
Như Anh  