TITLE: Hồ Ngọc Hà diện trang phục cảm hứng về thời đại 4.0 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Ngọc Hà, thời đại 4.0, Vẻ đẹp 4.0, Nguyễn Hải Phong

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Các bức ảnh mới của Hồ Ngọc Hà được chụp và xử lý dựa theo ý tưởng MV Vẻ đẹp 4.0 - dự án mới của ca sĩ và nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong. Nhạc phẩm thuộc thể loại chill pop với giai điệu và bản phối tạo cảm giác thư thái.
Người đẹp chọn hai bộ trang phục mang phong cách khác biệt. Bộ thứ nhất pha trộn phong cách thập niên 1980 với kiểu mũ mang hơi hướm vị lai.
Chủ nghĩa vị lai hay trường phái vị lai là một trào lưu văn học và nghệ thuật bắt đầu vào đầu thế kỷ 20. Trường phái này vứt bỏ truyền thống và tán dương thế giới hiện đại, nhất là văn minh đô thị, máy móc và vận tốc.
Bộ thứ hai lấy cảm hứng từ hình ảnh công chúa. Nữ ca sĩ diện đầm voan xếp bèo nhún ở ngực và tay.
Hồ Ngọc Hà cho biết thông qua bộ ảnh cùng MV mới, cô muốn truyền tải thông điệp về sự tự do trong cách nghĩ, cách sống của con người thời hiện đại, biết mạnh dạn tìm kiếm hạnh phúc theo cách riêng mà không ngại định kiến xung quanh. Vẻ đẹp 4.0 dự kiến ra mắt vào ngày 15/8.
