TITLE: Triệu Vy đến sân bay cùng con gái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Triệu Vy, Tiểu Tháng Tư, Tiểu Tứ Nguyệt, Huỳnh Tân

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Weibo, nhiều khán giả chia sẻ bất ngờ khi con gái Triệu Vy cao gần bằng mẹ. "Lâu không thấy hình ảnh, Tiểu Tháng Tư đã ra dáng thiếu nữ", "Mới đó, cô bé đã 9 tuổi, tóc đen dài nữ tính"... Các khán giả bình luận.
Triệu Vy và con gái. Ảnh: Weibo.
Tiểu Tứ Nguyệt tên thật Huỳnh Tân, học tiểu học tại trường quốc tế ở Hong Kong. Theo HK01, vợ chồng nữ diễn viên mua nhà tại khu trường của con để tiện cho cô bé đi học. Tiểu Tứ Nguyệt được nhiều nhà sản xuất mời tham gia show thực tế, đóng quảng cáo song gia đình Triệu Vy từ chối. Cô từng nói không muốn con gái vào làng giải trí.
Triệu Vy bí mật kết hôn cùng doanh nhân Huỳnh Hữu Long năm 2009, không tổ chức đám cưới. Đôi vợ chồng kinh doanh nhiều lĩnh vực như bất động sản, rượu vang, sản xuất phim... Theo tờ Theo Beijing News, vợ chồng diễn viên sở hữu khối tài sản trị giá khoảng 826 triệu USD (tính đến cuối năm 2016). Hồi đầu năm, vợ chồng Triệu Vy bị đồn ly thân song cả hai không phản hồi.
 
 
Triệu Vy burberry 2019
Triệu Vy chụp ảnh thời trang. Video: Miaopai.
Năm nay, Triệu Vy tham gia nhiều sự kiện thời trang và một số show thực tế. Cô làm nhà sản xuất cho phim truyền hình Ai cũng khao khát gặp em.
Như Anh (theo Sohu) 