TITLE: Gu thời trang của người mẫu 16 tuổi Nhật Bản - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Koki, Người mẫu Nhật Bản, Mitsuki Kimura

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Theo Elle, gia nhập làng mốt một năm, Koki (tên thật Mitsuki Kimura) là chân dài hàng đầu Nhật Bản. Cô thường xuyên dự sự kiện với tư cách đại diện của các thương hiệu quốc tế.
 
 
Koki chụp ảnh cho Elle
Hậu trường Koki chụp ảnh thời trang.
Koki diện váy ôm sát, khoét lưng tại Đài Loan.
Cô chọn đầm xuyên thấu khi quảng bá cho một sản phẩm công nghệ.
Khi dự sự kiện, Koki thường chọn váy áo tôn vóc dáng 1,7 m.
Trên tạp chí Life, Koki chia sẻ giữ dáng bằng cách chăm chỉ tập gym.
Điểm cô thích nhất trên cơ thể là nốt ruồi gần thái dương. Dấu vết này làm cô cảm thấy bản thân khác biệt.
Cô cho biết muốn trở thành người phụ nữ vẻ ngoài trang nhã, bên trong mạnh mẽ, biết suy nghĩ vì người khác.
Theo Et, Koki là người mẫu được săn đón hàng đầu Nhật Bản. Năm ngoái, cô ký hợp đồng quảng cáo cho Bvlgari, trở thành đại sứ trẻ nhất của thương hiệu này. Hồi tháng 5, cô catwalk cho show Chanel tại Pháp.
Koki lớn lên trong gia đình truyền thống nghệ thuật. Mẹ cô là Kudou Shizuka - ca sĩ, diễn viên, họa sĩ kiêm nhà thiết kế trang sức. Bố của Koki là Kimura Takuya - diễn viên kiêm ca sĩ có tầm ảnh hưởng sâu rộng ở Nhật Bản. Tài tử sinh năm 1972 nhiều lần đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại Drama Academy Awards. Kimura Takuya được mệnh danh là "Ông hoàng rating" của truyền hình Nhật Bản.
Như Anh
Ảnh: Et, Elle, Vogue	