TITLE: Lý Thần phủ nhận bỏ Phạm Băng Băng vì tiền - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lý thần, phạm băng băng, lý thần chia tay băng băng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo QQ, ngày 16/8 Lý Thần thông qua công ty quản lý cho biết các tin đồn thổi thời gian qua ảnh hưởng danh tiếng của anh. Sau khi thông báo chia tay Phạm Băng Băng hồi tháng 6, anh vướng nhiều tin đồn như: Lý Thần đưa Phạm Băng Băng đi hầu rượu, không chi tiền giúp bạn gái trả nợ thuế, bỏ quốc tịch Trung Quốc, chuyển tài sản sang Mỹ...
Nam diễn viên yêu cầu những người tung tin xóa bài viết liên quan trên trang cá nhân. Nếu không, anh sẽ nhờ luật sư kiện. 
Lý Thần, Phạm Băng Băng khi còn yêu nhau. Ảnh: Sina.
Phạm Băng Băng - Lý Thần công khai yêu nhau năm 2015, từ đó sóng đôi trong nhiều chương trình truyền hình, sự kiện, trên tạp chí. Trên QQ, Băng Băng từng tiết lộ cô chủ động theo đuổi Lý Thần. Tài tử cầu hôn nữ diễn viên năm 2017 và được đồng ý. Năm 2018, khi Băng Băng bị truy thu, phạt 883 triệu nhân dân tệ vì trốn thuế, Lý Thần nói sẽ ở bên bạn gái, đồng cam cộng khổ.
 
 
Phạm Băng Băng - Lý Thần hát tình ca
Phạm Băng Băng, Lý Thần song ca. Video: Zjtv.
Hai diễn viên đều cho biết trở lại làm bạn bè sau khi hủy hôn. Cả hai được trông thấy đi ăn cùng bạn bè hồi tháng 7. Hiện Lý Thần đóng phim mới trong khi Phạm Băng Băng kinh doanh thời trang, tham gia các sự kiện từ thiện, quảng bá sản phẩm.
Như Anh (theo QQ) 