TITLE: Series 'Euphoria' khắc họa tuổi teen với ma túy, tình dục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Euphoria, HBO, Zendaya

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Loạt phim xoay quanh cuộc sống của những thiếu niên ở Mỹ, độ tuổi 17-18, cùng loạt vấn đề tuổi mới lớn liên quan đến chất kích thích, sang chấn tâm lý, tình yêu, giới tính, mạng xã hội và tình bạn. Thuộc thế hệ Z (sinh ra trong khoảng năm 1996 - 2000), nhóm học sinh trung học trong phim là những người đối mặt trực tiếp với sự thay đổi chóng mặt của công nghệ và văn hóa đương đại. Series góp phần thay đổi bộ mặt dòng phim teen, phản ánh một thế hệ lạc lõng và gay gắt đi tìm định danh cho bản thân.
 
 
Trailer Euphoria
Trailer phim.
Không ngần ngại trước các vấn đề hay bị coi là "nhạy cảm" như chất gây nghiện, tình dục, giới tính, Euphoria có thể khiến nhiều phụ huynh bị sốc bởi hàng loạt chi tiết khỏa thân, chơi ma túy hay quan hệ tình dục. Ngoài ra, phim còn khai thác chủ đề tệ nạn học đường từng được nhắc đến trong các series cho teen gần đây như 13 Reasons Why hay Skins.
Thế hệ Z bị mạng xã hội chi phối. Những bức ảnh trần trụi của một học sinh sẽ dễ dàng bị lan đi như virus hoặc giờ học giới tính bị thay bằng các video khiêu dâm bạo lực. Những đứa trẻ lớn lên đầy băn khoăn với xu hướng tình dục mà bố mẹ không có câu trả lời, là một quá khứ đầy đau đớn khi chứng kiến bạo lực gia đình, dẫn tới những cơn nóng giận mất kiểm soát để che giấu sự bất an. Nhân vật chính, Rue Bennett (Zendaya), ngập ngụa trong ma túy và chất kích thích. 
"Euphoria" từng khiến báo giới Âu Mỹ bàn tán vì nhiều cảnh "nóng". Ảnh: HBO.
Người lớn cố tình ngoảnh mặt trước nhiều hiện thực, bỏ lại con họ trong mớ bòng bong mà chúng chẳng biết gọi là gì. Chúng có thể bị gắn mác "bọn hư hỏng" nếu không ai biết được đằng sau mỗi tính cách, mỗi số phận là một bi kịch. Khi còn là một đứa bé, nhân vật Rue được chẩn đoán mắc chứng rối loạn nhân cách ranh giới, rối loạn ám ảnh cưỡng chế và lo lắng. Việc điều trị không giúp cô  chữa khỏi căn bệnh. Sau cái chết của cha, cô lối thoát và sự yên tĩnh trong ma túy. Nhân vật Nate - kể chuyện đối xử tồi tệ với những người bạn gái - hóa ra bị ám ảnh bởi những video khiêu dâm bạo lực, nơi đàn ông coi phụ nữ như đồ vật. Ông bố gia trưởng đã gieo vào đầu cậu hình tượng méo mó về một người đàn ông. 
Diễn viên Hunter Schafer (trái) và Zendaya trong "Euphoria". Ảnh: HBO.
Series có lối kể chuyện gây ấn tượng bằng hình ảnh thông qua những góc máy trong bảng màu hồng - tím và sự nhập tâm của các diễn viên.
Vai diễn Rue của Zendaya gợi nhắc màn trình diễn của cô trong phim điện ảnh The Greatest Showman với nhiều bi kịch. Rue ích kỷ, mơ mộng và buồn bã nhưng cũng rất dễ để cảm thông. Cô là hình ảnh của những thanh thiếu niên sớm chịu các áp lực tâm lý, mòn mỏi đi tìm ý nghĩa của cuộc sống và hoang mang khi không thấy được câu trả lời. 
Nam diễn viên Eric Dane nhấn mạnh rằng hình ảnh về ma túy trong phim là một lời cảnh báo. "Bạn không thể tô màu cho một hiện thực như thế. Tôi nghĩ thanh thiếu niên ngày nay đã thoáng hơn trong việc nói chuyện về các vấn đề như giới tính, nghiện ma túy và vấn đề về sức khỏe tâm thần. Hiện thực đó được phản ánh trong series này". 
Series do Sam Levinson biên kịch dựa theo miniseries của Israel. Mùa đầu tiên có tám tập, phát sóng trên HBO từ giữa tháng 6. Hiện tại, phim chiếu trên hệ thống HBO Go nền tảng FPT Play. Mùa thứ hai dự kiến ra mắt năm sau.  
Như Ngọc 