TITLE: Hoàng Rapper đón con trai thứ ba - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Rapper, ca sĩ Hoàng Rapper, Cần lắm

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vợ Hoàng Rapper - chị Thu Hường - có dấu hiệu chuyển dạ từ chiều 15/8. Ca sĩ túc trực chăm sóc bạn đời khi sinh. Hiện sức khỏe của mẹ và bé đều ổn. "Vợ tôi sinh mổ lần thứ ba nên tôi rất run, lo lắng nhiều. Tôi hạnh phúc khi mẹ tròn con vuông. Vợ chồng tôi thích đông con, vui nhà vui cửa", ca sĩ cho biết. 
Con trai thứ ba của Hoàng Rapper - bé Bune - chào đời ngày 16/8. 
Cả hai kết hôn năm 2013. Trước đó, họ có hai con trai: bé Bone (năm tuổi), bé Bene (17 tháng tuổi). Từ ngày vợ mang thai lần ba, giọng ca sinh năm 1984 cho biết làm việc liên tục để tích lũy tài chính, chăm lo cho gia đình. "Thỉnh thoảng, tôi mua vài món quà bất ngờ hoặc xoa bóp chân tay vợ để cô ấy vui hơn", anh nói.
Thu Hương chỉ làm việc nội trợ nhưng rất nhạy cảm nên Hoàng Rapper nói không giấu giếm vợ chuyện gì. "Tôi muốn là người có trách nhiệm với gia đình, trước khi làm một việc gì đó, luôn nghĩ đến những người thân yêu", ca sĩ từng chia sẻ.  
Gia đình Hoàng Rapper.  
Hoàng Rapper tên thật là Nguyễn Đức Hải Hoàng. Ngoài là ca sĩ, anh còn sáng tác nhạc, làm người dẫn chương trình. Anh là tác giả của nhiều bản hit: Vì sao, Cần lắm... 
Tâm Giao
