TITLE: Nhan sắc Hồng Đào qua 30 năm đi diễn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Đào, Hồng Đào và Hồng Vân, nhan sắc Hồng Đào, Hồng Đào ly hôn

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Gần đây, Hồng Đào từ Mỹ về nước tham gia nhiều phim điện ảnh và dự án kịch nói, cải lương. 2019 đánh dấu tròn 30 năm chị theo đuổi con đường diễn xuất. Xuất thân từ trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM), chị cùng trang lứa với các nghệ sĩ như Hồng Vân, Thành Lộc, Hữu Châu, Hữu Nghĩa... 
Hồng Đào bên nghệ sĩ Hồng Vân (trái) - người bạn thân thuở đôi mươi. Lúc mới vào nghề, Hồng Đào có vẻ ngoài nữ tính, hiền thục. Dẫu không quá nổi bật về ngoại hình, khả năng biểu cảm và kỹ thuật diễn xuất giúp chị được nhiều đạo diễn để mắt. Đầu thập niên 1990, Hồng Đào đầu quân cho sân khấu 5B Võ Văn Tần, đánh dấu giai đoạn thăng hoa nhất của chị trong lĩnh vực kịch nói với các vở: "Ngôi nhà không có đàn ông", "Giấc mộng kê vàng", "Lôi vũ"...
 
 
Hồng Đào, Hồng Vân, Hữu Châu, Lê Vũ Cầu trong hài kịch "Bắc Kim Thang"
Hồng Đào (vai học sinh nữ), Hồng Vân (vai cô giáo), Hữu Châu (học sinh nam - áo kẻ), Lê Vũ Cầu (học sinh nam - áo hồng, nơ hồng) trong hài kịch "Bắc Kim Thang". Video: Phương Nam Phim.
Gương mặt khả ái cũng giúp Hồng Đào được mời đóng trong các phim nhựa đình đám thời bấy giờ. Chị diễn cùng Lý Hùng, Lý Hương, Việt Trinh trong các phim như "Nước mắt học trò", "Sân ga tình yêu", "Lẽ nào em không nhận ra anh", "Tình và hận"... Trong ảnh, Hồng Đào chụp ảnh thời trang bên Lý Hùng đầu thập niên 1990.
Vẻ dịu dàng của chị từng khiến nhiều đồng nghiệp tương tư. Trong chương trình "Cà phê cùng sao", NSƯT Hữu Châu chia sẻ với đạo diễn Thanh Hiệp anh từng thầm yêu Hồng Đào thuở mới quen biết. Khi ấy, anh dùng bút gạch dưới các câu ngụ ngôn tình yêu trên báo và trao cho chị, song chị chỉ tròn xoe mắt đọc, cười rồi im lặng.
Năm 1994, Hồng Đào bỏ dở sự nghiệp diễn xuất để sang Mỹ định cư cùng gia đình. Chị kết hôn với diễn viên hài Quang Minh và có hai con gái. Từ đây, Hồng Đào chuyển sang diễn hài cùng Quang Minh và nhiều nghệ sĩ hải ngoại. Họ có chung nhiều tác phẩm vừa tạo tiếng cười, vừa phản ánh thực tế xã hội như "Thiên duyên tiền định", "Chung một mái nhà", "Những tờ di chúc"... Gần đây, sau 24 năm chung sống, Hồng Đào thông báo chị và Quang Minh đã chia tay.
Thập niên 2000, bước sang tuổi tứ tuần, Hồng Đào vẫn giữ được nét tươi trẻ. Trên sân khấu, chị thường vào vai các mẹ, các chị. Nghệ sĩ chuộng các vở khai thác đề tài dân gian như "Tứ Hành Xung" (diễn chung Vân Sơn), "Thằng Bờm" (diễn chung Quang Minh, Bảo Liêm)...
Năm 2016, Hồng Đào về nước tham gia loạt game show như "Người bí ẩn", "Ơn giời cậu đây rồi"... sau hơn 20 năm xa quê. Thời điểm này, Hồng Đào linh hoạt hơn trong phong cách thời trang. Chị cho biết khi về nước, chị muốn ngoại hình luôn tươi mới để không nhàm chán mỗi lần xuất hiện.
Nghệ sĩ chuộng chân váy đơn sắc, gam màu tối, không quá ôm dáng để phù hợp với lứa tuổi trung niên. Cách giữ phom của chị là ăn ít tinh bột, nhiều rau, tập pilates (một môn thể dục dụng cụ), đạp xe và luôn suy nghĩ lạc quan.
Hồng Đào kể trong tủ đồ của chị có nhiều áo dài. Diễn viên thường chọn trang phục truyền thống mặc trong các sự kiện trang trọng như họp báo, ra mắt phim...
Hồng Đào và Hồng Vân hội ngộ năm 2018. Hồng Vân nói chị thường ghen tỵ với Hồng Đào vì sau 30 năm, đồng nghiệp vẫn giữ được vóc dáng thon thả. Dù sống xa nhau, cặp nghệ sĩ duy trì tình bạn thân thiết. Khi con gái Xí Ngầu của Hồng Vân sang Mỹ du học, Hồng Đào thường ở cạnh để giúp đỡ con bạn.
Hồng Đào xuất hiện trong buổi ra mắt phim điện ảnh "Thưa mẹ con đi" hồi giữa tháng 8. Trong năm nay, để kỷ niệm 30 năm làm nghề, chị và Hồng Vân sẽ kết hợp tổ chức một liveshow.
 
 
Hồng Đào, Thanh Hằng, Thanh Điền diễn hài trong cảnh gia đình ông Phủ
Hồng Đào, Thanh Hằng (phải), Thanh Điền (trái) diễn hài trong vở "Lan và Điệp" hôm 17/8 tại TP HCM. Video: Mai Nhật.
Tam Kỳ 