TITLE: Song Hye Kyo trang điểm kiểu mắt mèo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: song hye kyo, trang điểm mắt khói, song joong ki, song hye kyo ly hôn

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngày 19/8, trang Sportschosun đăng loạt ảnh Hye Kyo chụp cho một nhãn hàng.
Người đẹp 38 tuổi đội tóc giả, trang điểm tông cam, mắt mèo đậm. Lối trang điểm này thường được cô áp dụng từ cuối năm ngoái. Trước đây, cô chuộng phong cách trong suốt, nhẹ nhàng.
Trên các diễn đàn, một số khán giả nhận xét Song Hye Kyo có hình ảnh mới lạ, bí ẩn trong bộ ảnh. Số khác cho rằng cô không hợp kiểu trang điểm này.
Theo On, sau khi ly hôn Song Joong Ki, Hye Kyo vẫn đắt show quảng cáo. 
Người đẹp chưa công bố dự án phim mới, chỉ tham gia các sự kiện của thương hiệu cô đại diện.
 
 
Song Hye Kyo váy xẻ ngực ở Monaco
Hye Kyo mặc váy xẻ ngực ở Monaco hồi tháng 7. Video: Weibo.
Như Anh	