TITLE: Bác sĩ Chiêm Quốc Thái xuất hiện trong MV mới của Hồ Ngọc Hà - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Ngọc Hà, Vẻ đẹp 4.0, bác sĩ Chiêm Quốc Thái

TOPIC: giải trí, giới sao

CONTENT: 
Hồ Ngọc Hà vừa ra mắt MV "Vẻ đẹp 4.0" thể hiện quan điểm ủng hộ chuyện "dao kéo", nâng cấp nhan sắc.
Ông Chiêm Quốc Thái vào vai bác sĩ thẩm mỹ, giúp nữ chính thay đổi vẻ ngoài, trở nên xinh đẹp đúng như nguyện vọng. Hồ Ngọc Hà hóa thân nhiều vai diễn, và là trợ thủ đắc lực của bác sĩ Thái.
"Tôi tìm thấy sự đồng điệu qua MV này, khi mượn âm nhạc để kể chuyện khát khao trở thành phiên bản tốt nhất của mỗi người", ông Chiêm Quốc Thái chia sẻ.
Ông Chiêm Quốc Thái vào vai bác sĩ thẩm mỹ trong MV "Vẻ đẹp 4.0".
MV ra đời từ ý tưởng từ bộ phim Tân vua hài kịch, nói về hành trình đi tìm sự tự tin về nhan sắc của cô gái. Gặp nhiều khó khăn trong công việc, cuộc sống, bị khinh khi vì kém xinh, cô quyết định bước lên "Chuyến xe đổi đời".
Sau ba lần phẫu thuật, cô có vẻ ngoài mong muốn, thành công trong sự nghiệp và nhận giải "Nữ diễn viên xuất sắc". Chính Hồ Ngọc Hà động viên cô lựa chọn con đường này. Nhờ vậy, cô đã có đủ dũng khí, quyết định thay đổi ngoại hình bằng phẫu thuật thẩm mỹ.
Diễn viên Minh Dự hóa thân thành cô gái được Hồ Ngọc Hà và bác sĩ Chiêm Quốc Thái thay đổi diện mạo.
Hồ Ngọc Hà cho biết, cô muốn truyền tải thông điệp người hiện đại phải mạnh dạn tìm kiếm hạnh phúc theo cách riêng, không ngại định kiến xung quanh. Ai cũng có quyền hoàn thiện bản thân, đẹp hơn mỗi ngày, số phận nằm trong tay bạn; song, chỉ nên thay đổi vừa phải, có mức độ, đừng lố quá.
Cùng chung quan điểm, bác sĩ Chiêm Quốc Thái cho hay, những người có ngoại hình không đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ có thể giúp họ thay đổi số phận. Đây là lần đầu tiên ông xuất hiện trong MV ca nhạc sau khi được Hồ Ngọc Hà mời tham gia. Ngoài đời, ông là lãnh đạo Bệnh viện thẩm mỹ Việt Mỹ, được nhiều người, trong đó có giới showbiz tìm đến tân trang nhan sắc.
MV có sự đầu tư về bối cảnh, trang phục và số lượng diễn viên quần chúng.
Sản phẩm âm nhạc này do nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong hợp tác cùng Hồ Ngọc Hà. Ca khúc thuộc thể loại chill pop với giai điệu và bản phối tạo cảm giác thư thái. Lời bài hát thể hiện rõ thông điệp, lối sống hiện đại, không ngại thể hiện, thay đổi toàn diện cả ngoại hình lẫn suy nghĩ, hoàn thiện bản thân hơn từng ngày.
 
 
Hồ Ngọc Hà mời bác sĩ Chiêm Quốc Thái đóng MV
MV "Vẻ đẹp 4.0".
Bảo Trân 