TITLE: Nhan sắc Ngọc Anh 3A qua thời gian - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Anh 3A, tam ca 3A, ca sĩ Ngọc Anh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngọc Anh 3A tên đầy đủ là Hoàng Ngọc Anh, sinh năm 1975 ở Hà Nội, trong gia đình có bố là nghệ sĩ tuồng. Năm ba, bốn tuổi, chị bắt đầu bộc lộ năng khiếu âm nhạc, được bố mẹ khuyến khích theo nghệ thuật. Ngọc Anh hồi bé có khuôn mặt thon, đôi mắt nhỏ. 
Ngọc Anh năm 19 tuổi có gương mặt hơi vuông, bờ môi đầy đặn, mái tóc dày ngang vai. 
Ngọc Anh (trái) năm 20 tuổi trên bìa đĩa "Lãng du ca" của nhóm Tam ca 3A, phát hành năm 1995. Hai thành viên còn lại của nhóm là chị em Minh Anh (phải), Minh Ánh. Tam ca 3A trình diễn nhiều thể loại, từ Pop Ballad đến Rock, dân gian đương đại. 
 
 
Tam ca 3A hát "Mong ước kỷ niệm xưa"
Tam ca 3A hát "Mong ước kỷ niệm xưa" của Xuân Phương, nhạc phim "Xin hãy tin em" của đạo diễn Đỗ Thanh Hải. 
Ngọc Anh lựa chọn phong cách sexy từ khi bắt đầu sự nghiệp. Trong bức ảnh chụp năm 2001, chị diện váy ôm, xẻ đùi cao. "Mẹ khuyến khích tôi ăn mặc gợi cảm. Bà nói: 'Khi con già đi, con sẽ không còn làm được điều đó'", ca sĩ kể. 
Ngọc Anh chụp ảnh cho một tạp chí hồi năm 2003, lúc chị 28 tuổi. Ca sĩ trang điểm sắc sảo với kiểu kẻ lông mày hơi xếch, vẽ mắt mèo. Thời kỳ này, chị bắt đầu tách ra solo.
Ca sĩ để mốt tóc xoăn nhẹ, hất mái ngược khi chụp ảnh bìa CD "69′59″", hợp tác với nhạc sĩ Phú Quang, phát hành năm 2005. 
 
 
Ngọc Anh 3A hát 'Khúc mùa thu'
Ngọc Anh hát "Khúc mùa thu" của nhạc sĩ Phú Quang, bài hát nằm trong album "69′59″". 
Năm 2008, Ngọc Anh sang Mỹ định cư. Lúc này, chị đổi sang kiểu tóc ngắn. Ca sĩ chuộng trang điểm mắt khói, son hồng. 
Trên sân khấu hải ngoại, Ngọc Anh thường diện trang phục khoe vòng một. Đôi lúc, chị biến tấu tóc ngắn bằng cách đánh xù. 
Năm 2016, ở tuổi 40, Ngọc Anh để tóc xoăn dài, kết hợp kiểu mái bằng trẻ trung. Gương mặt chị không có nhiều thay đổi. Mỗi năm, ca sĩ về nước một, hai lần để tham gia các liveshow của nhạc sĩ Phú Quang. 
Ở tuổi 44, Ngọc Anh duy trì vóc dáng cân đối bằng việc tập yoga, gym. Ca sĩ sắp tổ chức đêm nhạc riêng đầu tiên ở Hà Nội vào ngày 24 và 25/8, sau 11 năm xa quê hương. 
Thanh Thanh
Ảnh: Anh Ngọc 