TITLE: Cô gái 24 tuổi đăng quang Miss Universe Canada - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Alyssa Boston, Miss Universe 2019, Hoa hậu Hoàn vũ, Miss Universe Canada

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Chung kết được tổ chức tại trung tâm hội nghị Metro Toronto. Alyssa nhận vương miện từ người tiền nhiệm - Marta Stępień.
 
 
Alyssa Boston đăng quang hoa hậu hoàn vũ Canada 2019
Khoảnh khắc Alyssa Boston đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Canada 2019.
Alyssa Boston sinh năm 1995 ở thị trấn Tecumseh, cao 1,73 m.
Năm 2018, cô từng đại diện Canada thi Hoa hậu Siêu quốc gia nhưng không đoạt giải.
Người đẹp hiện sống tại thành phố Toronto, Canada. Cô làm trong phòng tiếp thị một công ty kinh doanh nội thất ôtô.
Cô tốt nghiệp chuyên ngành Kinh doanh, Đại học Windsor. Cô cũng học hai chuyên ngành phụ là Quản lý Thể thao và Quảng cáo. Alyssa yêu thích thể thao. Cô từng chơi khúc côn cầu, bóng đá trong đội tuyển trường đại học. Cô làm tình nguyện viên dạy thể dục tại một viện dưỡng lão ở Toronto mỗi cuối tuần.
Hoa hậu cho biết rất yêu nghệ thuật. Cô học hội họa từ nhỏ và có thói quen vẽ tranh mỗi dịp cuối tuần. Ngoài ra, người đẹp có thể chơi đàn piano. Cô cũng từng học một lớp thanh nhạc trong vài tháng.
Alyssa sẽ đại diện Canada tranh tài tại Miss Universe 2019 diễn ra vào cuối năm. Những năm gần đây, quốc gia Bắc Mỹ đoạt thành tích cao tại cuộc thi. Ba thí sinh gần nhất của Canada đều lọt vào top 10. Natalie Glebova là người đẹp Canada gần nhất đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ (năm 2005).
Đạt Phan (theo Missosology)	