TITLE: Jennie nhóm Black Pink chuộng trang phục hở eo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennie (Black Pink), ca sĩ hàn quốc, trang phục hở eo

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Jennie diện váy áo hở eo khi biểu diễn, dự sự kiện lẫn đi chơi.
Nữ ca sĩ trong thiết kế bắt sáng của Prada.
Theo Elle, Jennie theo đuổi phong cách cá tính, năng động và hiện đại. Cô kết hợp áo khoác của Chanel với áo quây ngực. Mốt mặc đồ lót như áo thường gây sốt từ Xuân Hè 2017 được nhiều sao thế giới ưa chuộng. Trào lưu này phù hợp với những người tự tin về cơ thể, chuộng phong cách tự do, cá tính.
Nhờ thân hình đồng hồ cát, Jennie được fan khen mặc đẹp khi kết hợp crop-top với váy ngắn, quần bó, quần jeans...
Không cao nổi bật (cô cao 1,63 m), Jennie được nhiều tạp chí thời trang châu Á khen biết cách phối trang phục để tôn hình thể, giúp "ăn gian" chiều cao.
Người đẹp 23 tuổi khi du lịch Tây Ban Nha hồi tháng 5.
Khi tới sân bay, Jennie cũng thường diện mốt hở eo.
 
 
Jennie khoe eo thon, 'tình tứ' cùng Ji Soo tại sân bay
Jennie cùng các thành viên Black Pink ở sân bay. Video: Newsen.
Jennie là thực tập sinh của công ty YG Entertainment từ 2010. Năm 2016, cô ra mắt với vai trò thành viên nhóm nhạc Black Pink. Nhóm hiện là đại diện tiêu biểu của K-pop. Mini album "Square Up" từng đạt vị trí 40 trong bảng xếp hạng Billboard 200. Ca khúc "Ddu-Du Ddu-Du" của nhóm từng xếp thứ 55 trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Hồi tháng 4, bài "Kill This Love" đứng đầu bảng xếp hạng iTunes tại Mỹ.
Như Anh 