TITLE: Ái nữ đa tài của Ethan Hawke và Uma Thurman - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Maya Hawk, Ethan Hawke, Stranger Things, Once Upon A Time In Hollywood

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 17/8, Maya Hawke phát hành đĩa đơn đầu tay - Stay Open, bước chân vào làng nhạc thế giới. Ca khúc do chính cô sáng tác, mang phong cách folk (nhạc dân ca Mỹ) - được các tạp chí Vogue, NME khen có ca từ và giai điệu dễ đi vào lòng khán giả.
 
 
Ca khúc Stay Open - Maya Hawke
Ca khúc "Stay Open" của Maya Hawke. Video: Youtube.
Maya Hawke sinh năm 1998 - là con cả của tài tử Ethan Hawke (phải) và Uma Thurman(trái). Cha mẹ cô kết hôn năm 1998 và ly dị năm 2005, khi Maya bảy tuổi.
Từ nhỏ, Maya mắc chứng khó đọc và theo học trường tư - chuyên đào tạo các kỹ năng nghệ thuật. Theo Vogue, cha mẹ luôn ủng hộ Maya theo đuổi sự nghiệp trong làng giải trí. Cô từng theo học diễn xuất tại Học viện Kịch Nghệ Hoàng gia London và trường diễn xuất Stella Adler tại New York.
Năm 2016, Maya gia nhập làng giải trí với vai trò người mẫu thời trang. Cô sớm xuất hiện trên các tạp chí hàng đầu như Vogue, W, GQ... Maya cũng được chọn làm gương mặt đại diện của nhiều nhãn hiệu thời trang như Calvin Klein, AllSaints.
Hoạt động trong làng mẫu, Maya quen nữ đạo diễn Sofia Coppola. Theo Variety, Sofia đề nghị hãng Universal tuyển Maya đóng chính bộ phim The Little Mermaid (2018) nhưng không được chấp thuận. Sau nhiều tháng tranh cãi, Sofia quyết định bỏ dự án vì Maya không được lựa chọn.
Năm 2017, Maya có vai diễn đầu tay trong series Little Woman. Bộ phim được chiếu trên đài BBC tại Anh vào dịp Giáng sinh. Trong phim, cô đóng vai chính Jo March - con gái của nhân vật Marmee March (minh tinh Emily Watson đóng).
Maya Hawke ghi dấu ấn tại Hollywood với vai Robin trong phần ba series Stranger Things của Netflix. Theo IndieWire, cô nhanh chóng trở thành ngôi sao của loạt phim dù xuất hiện muộn hơn dàn nhân vật chính. Các tạp chí Hollywood Reporter, Variety... xếp Maya vào nhóm diễn viên tiềm năng nhất Hollywood hiện nay.
 
 
Maya Hawke trong Stranger Things
Maya Hawke trong series "Stranger Things". Video: Netflix.
Mới đây, Maya góp mặt trong bộ phim Once Upon A Time In Hollywood của đạo diễn Quentin Tarantino - khởi chiếu tại Việt Nam từ giữa tháng 8. Cô vào vai một cô gái hippie - thành viên trong gia đình Manson (giáo phái có thật nổi tiếng với vụ ám sát minh tinh Sharon Tate tại Hollywood). Trong ảnh, cô tới dự buổi công chiếu phim ở Los Angeles hồi tháng 8.
Maya nói trên Vogue cô từ lâu mơ ước được làm việc với đạo diễn hàng đầu như Quentin Tarantino. Mẹ Maya - Uma Thurman - từng được xem là "nàng thơ" của đạo diễn 56 tuổi. Bà đóng chính nhiều dự án của Quentin như Pulp Fiction, loạt phim Kill Bill...
Theo Vogue, Maya dự định tập trung cho sự nghiệp âm nhạc trong thời gian tới với album đầu tay đang sản xuất. Cô hiện tham gia hai dự án điện ảnh Mainstream (của đạo diễn Gia Coppola) và Human Capital (của đạo diễn Marc Meyers) - đều dự kiến hoàn thiện trong năm nay.
Đạt Phan
Ảnh: Vogue, Hollywood Reporter	