TITLE: Nữ hoàng Anh chuộng khăn lụa vuông trùm đầu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nữ hoàng Anh, Nữ hoàng Elizabeth II, Elizabeth II, khăn trùm đầu, khăn lụa vuông, xu hướng Xuân Hè 2019, xu hướng Thu Đông 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Theo WWW, phong cách cụ bà năm nay lên ngôi, trong đó chiếc khăn trùm đầu xuất hiện ồ ạt trên sàn diễn của Mary Katrantzou, Christopher Kane, Gucci, Balenciaga, Vetements hay Versace. Trước khi được nhiều nhà mốt lăng xê, khăn trùm đầu là phong cách yêu thích của nữ hoàng Anh Elizabeth. Tủ đồ của bà chứa rất nhiều khăn lụa vuông, đủ màu sắc, họa tiết giúp nữ hoàng dễ phối trang phục.
Bà và hoàng tử Philip đến thăm một trang trại ở Anh năm 1972. Khi ấy, nữ hoàng chọn diện cả bộ họa tiết tông hồng.
Tháng 4/1973, vợ chồng hoàng tử Philip dự sự kiện tại trường đua Badminton Horse Trials. Nữ hoàng Anh diện trang phục màu nâu gồm chân váy kẻ ca rô, áo khoác da lộn và khăn họa tiết.
Nữ hoàng trao giải cho con trai - hoàng tử Charles - trong trò chơi polo tại Windsor vào tháng 5/1976. Bà quàng khăn lụa xanh lơ họa tiết phong cảnh, ăn ý với trang phục. 
Khăn và áo choàng poncho đồng điệu của nữ hoàng trong một sự kiện năm 1979.
Khi tới xem giải đua xe quốc tế ở Windsor, Anh năm 1982, nữ hoàng kết hợp khăn đồng họa tiết với áo sơ mi, phối cardigan và chân váy màu be.
Nữ hoàng cưỡi ngựa ở Sandringham, Anh trong thập niên 1990.
Cách dùng ba màu trắng - xanh ngọc - đen của nữ hoàng năm 1995 ở sự kiện Royal Yacht Britannia tại Anh.
Chiếc khăn kẻ hồng của nữ hoàng ăn ý màu son và áo khoác ở lễ trao cúp polo năm 1998.
Khăn lụa họa tiết chú chó của nữ hoàng ở Windsor Horse Show năm 2002.
 
 
Nữ hoàng Anh Elizabeth ở Windsor, Anh năm 2012 (nguồn: Schmidt London)
Nữ hoàng Anh Elizabeth trong một sự kiện ở Windsor, Anh năm 2012. Video: Schmidt London.
Trong lễ tiếp đón vợ chồng cựu tổng thống Mỹ Barack Obama năm 2016 tại Windsor, nữ hoàng dùng khăn lụa hoa xanh dương cùng tông trang phục. 
Tháng 5 năm nay, bà diện tông màu lạnh với áo khoác tối giản, khăn lụa xanh đá và ủng cao su.
Sao Mai (ảnh: Harper's Bazaar, Town And Country Magazine)	