TITLE: Sam khoe phong cách trên đường phố Hàn Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sam, Gia đình là số 1, diễn viên Sam

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sam phối áo Kenzo, váy hồng cùng túi xách hiệu Dior. Cô hoàn thiện phong cách nữ tính với giày cao gót họa tiết đôi môi. 
Sam tự lên ý tưởng cho bộ ảnh street style nhân chuyến du lịch Hàn Quốc trong tháng 8.
Sam phối túi Louis Vuitton mini cùng váy chữ A phom dáng đơn giản.
Cô đeo túi yên ngựa - mẫu túi của thương hiệu Dior được các tín đồ thời trang yêu chuộng. Dòng túi ra mắt vào mùa Thu Đông 2018, được nhiều sao Việt như Ngọc Trinh, Lan Khuê, Tóc Tiên... sử dụng.
Chiếc túi - giá gần 80 triệu đồng - là điểm nhấn cho bộ trang phục đơn giản. 
Diễn viên diện quần cạp cao kết hợp áo sơ mi và ankle boots theo phong cách color block. 
Được biết đến là một hot girl, những năm qua Sam dần hướng đến hình ảnh trưởng thành hơn. 
Sam sinh năm 1989, tên thật là Nguyễn Hà My. Bố mất năm 18 tuổi, cô học được tính từ lập từ sớm. Sam là người mẫu ảnh, diễn viên, MC. Cô được yêu thích qua những vai diễn trong phim truyền hình như Gia đình là số một, Hợp đồng định mệnh, Lời nguyền Sapphire... 
