TITLE: Mỹ nhân 'Vườn sao băng' chưa đạt thỏa thuận ly hôn với chồng trẻ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ahn Jae Hyun, Goo Hye Sun, Vườn sao băng, sao hàn quốc, Nàng cỏ, Goo Hye Sun ly dị

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
HB Entertainment (công ty quản lý của Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun) cho biết hai diễn viên đã bàn bạc, thống nhất ly dị, sẽ sớm gửi đơn lên tòa án để hoàn tất thủ tục trong tháng 9. Hai diễn viên cũng soạn sẵn nội dung để gửi cho truyền thông. 
* Goo Hye Sun tiết lộ hôn nhân với chồng trẻ rạn nứt
Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun khi còn mặn nồng. Ảnh: Mydaily.
Sau thông cáo của HB Entertainment, Goo Hye Sun chia sẻ trên trang cá nhân cô và Ahn Jae Hyun đang trong giai đoạn thảo luận ly hôn. "Chúng tôi chưa ký và chưa đạt được thỏa thuận nào", cô nói. Nữ diễn viên còn tiết lộ bị Ahn Jae Hyun và chủ công ty HB Entertainment chửi rủa sau lưng nên không còn niềm tin vào họ. Hye Sun ngừng theo dõi Jae Hyun trên Instagram, xóa bỏ mọi ảnh, bài viết liên quan tới tài tử.
Quan hệ giữa Goo Hye Sun và công ty quản lý không tốt đẹp, vì thế cô xác định rời công ty. "Tôi vừa ly hôn vừa rời công ty, sẽ thất nghiệp. Do vậy, anh hãy giao cho tôi số tiền căn nhà của chúng ta ở Yongin (Gyeonggi, Hàn Quốc)", Goo Hye Sun công khai tin nhắn cô gửi cho Ahn Jae Hyun.
Sáng nay, Goo Hye Sun viết trên trang cá nhân Ahn Jae Hyun thay lòng đổi dạ song cô vẫn muốn duy trì hôn nhân. Mẹ cô sốc, cơ thể suy yếu vì chuyện gia đình của con gái.
 
 
Goo Hye Sun và Lee Min Ho trong Vườn sao băng
Goo Hye Sun trong phim "Vườn sao băng". Video: KBS.
Đôi diễn viên kết hôn năm 2016, không tổ chức đám cưới, thay vào đó dành tiền tới bệnh viện làm từ thiện. Goo Hye Sun sinh năm 1984, nổi tiếng với vai chính trong Vườn sao băng (2009) và thường được fan gọi bằng tên thân mật là "Nàng Cỏ". Ahn Jae Hyun kém vợ ba tuổi, nổi lên từ phim Vì sao đưa anh tới (2013).
Như Anh (theo Ettoday, Osen) 