TITLE: Những lần Cổ Thiên Lạc, Lưu Đức Hoa hội ngộ màn bạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lưu Đức Hoa, Cổ Thiên Lạc, White Storm 2, Bão trắng 2

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
The White Storm 2 (Bão trắng 2: Trùm á phiện) là lần thứ tư hai sao Hoa ngữ hàng đầu cùng đóng vai quan trọng trong một phim điện ảnh. Lưu Đức Hoa (sinh năm 1961) và Cổ Thiên Lạc (sinh năm 1970) đều xuất thân từ các phim truyền hình TVB, lần lượt đóng Dương Quá ở hai bản Thần điêu đại hiệp năm 1983 và 1995. Trong sự nghiệp, họ biến hóa đa dạng ở cả vai chính diện lẫn phản diện.
Rồng tại biên cương (Century of the Dragon, 1999) 
Ảnh: China Star Entertainment.
Tác phẩm hình sự đánh dấu lần hợp tác đầu tiên của Cổ Thiên Lạc và Lưu Đức Hoa. Lúc đó, Cổ Thiên Lạc đang là "tiểu sinh" nổi bật của TVB đồng thời có đến chín phim ra rạp trong năm. Trên trang HK01, Cổ Thiên Lạc tiết lộ hâm mộ bản phim Thần điêu đại hiệp có Lưu Đức Hoa đóng chính, bắt đầu đọc truyện của Kim Dung từ sau tác phẩm này. Khi nhận kịch bản đóng chung với đàn anh, nam diễn viên cảm thấy hứng thú.
Trong Rồng tại biên cương, Cổ Thiên Lạc vào vai cảnh sát trẻ Chí Thành làm nhiệm vụ nội gián trong băng đảng xã hội đen. Sau 5 năm nằm gai nếm mật, Chí Thành thành trợ thủ đắc lực bên ông trùm Phi Long (Lưu Đức Hoa đóng). Giữa hai nhân vật vừa có tình huynh đệ, vừa có cuộc chiến tâm lý ngầm. Trang KK News đánh giá phim chưa được xếp vào hàng kinh điển nhưng hai nam chính tạo nên nhiều màn diễn chung đặc sắc.
Phát tài năm mới (Fat Choi Spirit, 2002)
Ảnh: Milkyway Image.
Hai tài tử góp mặt trong phim hài, đóng chung Lưu Thanh Vân, Lương Vịnh Kỳ. Trong phim, các nhân vật có tên giống diễn viên đảm nhận. Lưu Đức Hoa và Cổ Thiên Lạc vào vai hai anh em tính cách trái ngược: Đức Hoa ham mê mạt chược, chìm đắm trong các cuộc vui đỏ đen, còn Thiên Lạc vì phải thay anh trai trả nợ bài bạc mà căm ghét trò chơi này. Họ có nhiều cuộc khẩu chiến nhưng về sau giảm bớt mâu thuẫn.
 
 
Trailer Fat Choi Spirit
Trailer phim.
Phim tập trung vào cuộc đối đầu mạt chược giữa nhân vật của Lưu Đức Hoa và Lưu Thanh Vân. Cổ Thiên Lạc thuộc tuyến phụ nhưng đóng vai trò gây cười nhờ vẻ mặt thư sinh ngây ngô, thật thà. Các trang Sina, Sohu đánh giá cao diễn xuất của dàn sao trong phim, đồng thời khen ngợi Phát tài năm mới là một trong các phim Tết nổi bật của điện ảnh Hong Kong. Theo KK News, phim lọt vào top 10 phim Hong Kong có doanh thu cao nhất năm 2002.
Trên HK01, Lưu Đức Hoa chia sẻ thời trẻ anh không biết chơi mạt chược. Sau khi gia nhập showbiz, anh bắt đầu học để phục vụ việc đóng phim song không đam mê ở ngoài đời. Cổ Thiên Lạc thì thừa nhận ghét mạt chược giống nhân vật của mình, bởi hồi nhỏ thường xuyên chứng kiến người nhà mải mê chơi tới hai, ba giờ sáng. Lúc quay Phát tài năm mới, anh vẫn không hiểu gì về luật chơi.
Môn đồ (Protege, 2007)
Ảnh: Gala Film Distribution.
Trong tác phẩm hình sự, Lưu Đức Hoa hóa thân trùm ma túy, Cổ Thiên Lạc vào vai con nghiện, Họ không có cảnh diễn chung mà chỉ được kết nối bởi nhân vật là cảnh sát nội gián (Ngô Ngạn Tổ đóng). Dù thuộc tuyến phụ, hai tài tử đều để lại dấu ấn cá nhân, cùng được đề cử nam phụ tại giải Kim Tượng 2007 (Lưu Đức Hoa thắng giải).
Trang Sina khen Cổ Thiên Lạc "lột xác", rũ bỏ vẻ điển trai quen thuộc để xuất hiện với bộ dạng bê tha, mái tóc bết. Anh cũng đóng đạt nhiều cảnh phê thuốc, lợi dụng con gái để chuyển ma túy. Đây được ghi nhận là một trong các vai phản diện hay nhất của tài tử.
The White Storm 2 (Bão trắng 2: Trùm á phiện, 2019)
 
 
The White Storm 2 - Drug Lords (Bão trắng 2: Trùm á phiện)
Trailer phim.
12 năm sau Môn đồ, Lưu Đức Hoa và Cổ Thiên Lạc đối mặt trực diện trên màn ảnh, hóa thân hai huynh đệ trong thế giới ngầm, về sau trở mặt thành thù. Dư Thuận Thiên (Lưu Đức Hoa) phất lên trên thương trường, trở thành doanh nhân thành đạt và cố rũ bỏ quá khứ đen tối. Còn Địa Tạng (Cổ Thiên Lạc) ôm hận bị đuổi khỏi tổ chức, thành trùm ma túy số một Hong Kong. Do nỗi đau cá nhân, Dư quyết xóa sổ nạn buôn ma túy ở Hong Kong và đối đầu Địa Tạng.
Sina khen Lưu Đức Hoa giữ vững phong độ sau tai nạn ngã ngựa, diễn tâm lý tốt. Cổ Thiên Lạc ít đất diễn hơn nhưng ghi dấu với cách hành xử tàn bạo. Hai diễn viên có nhiều cảnh khẩu chiến, rượt đuổi, đấu súng, nổi bật nhất là màn truy đuổi bằng xe hơi ở ga tàu điện ngầm cuối phim.
Ra mắt từ tháng 7, "The White Storm 2" thắng lớn với 180 triệu USD trong khi kinh phí chỉ là 25 triệu USD. Ảnh: Gala Film Distribution.
Ngoài ra, theo HK01, cảnh Thuận Thiên chặt ngón tay Địa Tạng gây căng thẳng cho cả hai vì phải dùng dao thật. Trang này chê tác phẩm có câu chuyện và cách kể đi vào lối mòn. Tuy nhiên, nhiều báo lớn ở Trung Quốc như Sina, Xinhua khen phim hấp dẫn và dàn dựng tốt. 
Ngoài bốn tác phẩm này, hai diễn viên còn cùng góp mặt trong phim hài Kim Kê SSS (2014). Lưu Đức Hoa đóng vai khách mời, còn vai của Cổ Thiên Lạc có tính giễu nhại - một anh chàng nhận nhiều lời mời dự sự kiện nhờ vẻ ngoài giống diễn viên Cổ Thiên Lạc.
* Xem thêm: Hình tượng từ thư sinh đến phong trần của Cổ Thiên Lạc
Lam Anh 