TITLE: Loạt sao châu Á đổ vỡ tình duyên, hôn nhân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hà diễm quyên, song hye kyo, song joong ki, goo hye sun, phạm băng băng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hai tháng qua, nhiều cặp sao châu Á thông báo chia tay. Hôm 27/6, Song Joong Ki, Song Hye Kyo thông báo hôn nhân tan vỡ sau chưa đầy hai năm chung sống. Trên QQ, luật sư của Joong Ki nói nguyên nhân ly hôn ở phía nữ diễn viên. Song Hye Kyo im lặng trước các tin đồn "ngoại tình, có bầu với người đàn ông khác". Cuối tháng 7, người đẹp kiện những người tung tin thất thiệt quanh việc cô ly hôn. Ảnh: AFP/Jung Yeon-Je.
 
 
Song Hye Kyo váy xẻ ngực ở Monaco
Hye Kyo dự sự kiện sau ly hôn. Video: Weibo.
Cùng ngày 27/6, Phạm Băng Băng và tài tử Lý Thần thông báo hủy hôn và cho biết quay lại làm bạn bè, ủng hộ nhau trong cuộc sống, công việc. Lý Thần phủ nhận bỏ Phạm Băng Băng vì cô bị truy thu, phạt trốn thuế 883 triệu tệ (128 triệu USD). Người đẹp công khai yêu Lý Thần năm 2015, nhận lời cầu hôn của anh năm 2017.
Hồi tháng 6, trên trang cá nhân, diễn viên Cảnh Điềm cho biết cô chia tay vận động viên bóng bàn Trương Kế Khoa, sau hai năm yêu. "Cảm ơn vì từng bên nhau, mong anh sống tốt", người đẹp viết. Trương Kế Khoa (Zhang Zike) sinh năm 1988, là thành viên của Đội tuyển Bóng bàn Trung Quốc. Năm 2012, anh vô địch Olympic London ở nội dung đơn nam.
Tờ Josei Jishin (Nhật Bản) hồi tháng 7 đưa tin minh tinh Satomi Ishihara chia tay bạn trai - doanh nhân Yuji Maeda. Hai người hẹn hò từ đầu năm 2018, từng sống chung với nhau. Satomi Ishihara sinh năm 1986, là diễn viên hàng đầu Nhật Bản, từng đóng "Nhà sư khi yêu", "Rich Man,Poor Woman", "Unnatural"...
Đầu tháng 7, Mã Quốc Minh cho biết chia tay Hoàng Tâm Dĩnh - Á hậu Hong Kong 2012, giữ quan hệ bạn bè với cô. Anh mong khán giả ngừng chỉ trích bạn gái cũ vì bê bối ôm hôn Hứa Chí An - ca sĩ có vợ - trên ôtô. "Trong tình cảm, rất khó phán xét ai đúng ai sai. Mong mọi người ngừng công kích cô ấy. Hơn nữa cô ấy đã biết lỗi. Ở đời, có ai không mắc sai lầm?", Mã Quốc Minh nói.
Cuối tháng 7, hai diễn viên Trung Quốc Văn Chương - Mã Y Lợi thông báo ly hôn sau 11 năm chung sống. Cả hai cùng chia sẻ trách nhiệm nuôi con. Họ hẹn hò năm 2006, kết hôn năm 2008, bất chấp những lời bàn tán Mã Y Lợi hơn chồng tám tuổi. Văn Chương từng vướng bê bối phản bội Mã Y Lợi khi cô mang bầu con thứ hai. 
Diễn viên Trung Quốc Đổng Tuyền ly dị tài tử Cao Vân Tường khi anh đang chịu quản chế ở Australia, chờ phán xét vì tội cưỡng dâm. Đôi diễn viên kết hôn năm 2011, con gái năm nay ba tuổi.
Hôm 11/8, trên trang cá nhân, diễn viên Trung Quốc Từ Đông Đông viết cô và tài tử Doãn Tử Duy chia tay. Hai người sẽ trân trọng, ủng hộ nhau trong cuộc sống với tư cách bạn bè. Từ Đông Đông hẹn hò Doãn Tử Duy năm 2017, nhận lời cầu hôn của anh hồi tháng 4.
 Ngày 18/8, diễn viên Hàn Quốc Goo Hye Sun cho biết chồng cô - tài tử Ahn Jae Hyun - thay lòng đổi dạ và muốn ly dị. Đôi bên đang trong giai đoạn thỏa thuận ly hôn. Nữ diễn viên yêu cầu Ahn Jae Hyun chuyển cho cô số tiền căn nhà mà hai người cùng đứng tên. Công ty quản lý cho biết cặp sao muốn hoàn tất thủ tục ly dị trong tháng 9. Goo Hye Sun và tài tử kém ba tuổi kết hôn năm 2016.
Như Anh 