TITLE: Liên hoan phim Thái lần đầu diễn ra ở Hà Nội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Liên hoan phim Thái Lan, Thai Film Festival 2019, Friend Zone, Thầu Chín ở Xiêm, rạp chiếu phim CGV Cinemax, AEON Mall Long Biên

TOPIC: giải trí, phim

CONTENT: 
Đây là liên hoan phim Thái đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội. Đặc biệt, ngày 24/8, diễn viên của phim "Friend Zone" - Nine Naphat cùng đạo diễn Chayanop Boonprakob sẽ tham dự, giao lưu và giới thiệu về bộ phim. Bộ phim từng phát hành vào tháng 2 năm nay và được chiếu ở Việt Nam từ ngày 15/3 với tựa Yêu nhầm bạn thân. Phim thu về 210 triệu Bath Thái (153 tỷ đồng) cũng như gặt hái được đạt thành công tại nhiều quốc gia khác.
Nam diễn viên điển trai Nine Naphat.
Nội dung phim quay quanh đôi bạn thân thời trung học Palm (Nine Naphat đóng) và Gink (Baifern Pimchanok đảm nhận). Palm yêu Gink nhưng không dám bày tỏ do biết cô chỉ xem mình là bạn. Suốt 10 năm, anh có những mối quan hệ khác nhưng vẫn kề cận giúp đỡ cô. Lúc này, Palm thành tiếp viên hàng không điển trai, còn Gink làm việc cùng bạn trai - nhà sản xuất âm nhạc Ted (Jason Young).
Nine Naphat và bạn diễn Gink trong phim "Friend Zone".
Nhiều tình huống trớ trêu xảy ra khi Palm tìm cách bộc bạch tình cảm. Anh phải lắng nghe Gink tâm sự về Ted, làm trợ thủ cho cô khi điều tra người yêu. Chàng trai rơi vào thế khó xử. Nếu không tỏ tình, anh sẽ mất Gink vào tay người khác. Nhưng nếu tỏ tình thất bại, Palm nhiều khả năng đánh mất nốt tình bạn với cô.
Bên cạnh "Friend Zone", Thai Film Festival 2019 cũng sẽ chiếu "Thầu Chín ở Xiêm". Đây là bộ phim lịch sử về lãnh tụ Hồ Chí Minh, do Đinh Thiên Phúc viết kịch bản và Bùi Tuấn Dũng đạo diễn.
Phim xoay quanh những diễn biến cuộc sống của Nguyễn Ái Quốc giai đoạn 1928 - 1929. Lúc này, nhà lãnh tụ đã trải qua 17 năm hoạt động ở nhiều quốc gia, về đến Thái Lan và có mật danh là Thầu Chín. Ở đây, Người đã xây dựng cơ sở cách mạng, chuẩn bị hợp nhất ba tổ chức cộng sản, tiến tới thành lập Đảng Cộng sản VN năm 1930.
Nữ diễn viên Văn Phượng vai O Hoàn - người có tình cảm với Thầu Chín (Nguyễn Mạnh Trường đóng) trên đất Thái, là một nhân vật hư cấu trong phim.
Ngoài ra, tham dự Thai Festival 2019, khán giả còn có cơ hội xem những màn trình diễn văn hóa đặc biệt như múa truyền thống Thái Lan, quyền anh (Muay Thai), tìm hiểu và mua sắm các sản phẩm cao cấp từ Thái Lan như ẩm thực, đồ thủ công mỹ nghệ ... Chương trình cũng có những giải thưởng lớn, như vé máy bay khứ hồi đến Thái Lan, một chiếc xe máy mới của Honda hoặc Yamaha.
Xem chi tiết chương trình tại đây.  
Hải My 