TITLE: Trường Giang chăm sóc Nhã Phương ở sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trấn Thành, Nhã Phương, Trường Giang, vợ chồng nhà sao

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đôi vợ chồng liên tục thể hiện tình cảm với nhau. Trường Giang luôn ôm eo, nắm tay vợ. Nhã Phương chia sẻ cô hạnh phúc vì được ông xã chiều chuộng. Dù bận rộn, cả hai cố gắng dành thời gian đi chơi để giữ "lửa" yêu đương. Cách đây vài ngày, nữ diễn viên đến trường quay thăm chồng. 
Nhã Phương được chồng bế xuống sân khấu.
Chuyện tình cảm của đôi diễn viên trải qua nhiều sóng gió bởi Trường Giang vướng scandal tình ái với các người đẹp trong showbiz. Nhã Phương nói vẫn đặt niềm tin nơi chồng, chấp nhận cùng anh khép lại quá khứ để hướng đến tương lai. Trong đám cưới hồi tháng 9/2018, Trường Giang chia sẻ: "Chúng tôi đã nhiều lần khóc cùng nhau đến sáng. Chúng tôi nhất định sẽ hạnh phúc, không phải để khán giả thấy hay để 'dằn mặt' người khác, mà là để gia đình yên lòng". 
Cả hai đón con gái đầu lòng hồi tháng 1, nhưng gần đây Nhã Phương mới công khai tin vui. Người đẹp chuộng phong cách gợi cảm từ khi kết hôn và làm mẹ.
Trấn Thành (trái) nói anh thấy lạc lõng khi ngồi cạnh cặp vợ chồng hạnh phúc. 
Nhã Phương sinh năm 1990 ở Đăk Lăk, diễn xuất từ năm 19 tuổi. Ban đầu, cô chủ yếu đóng phim truyền hình, thường thể hiện mẫu nhân vật nữ tính, dịu dàng. Từ phim ngắn Xin lỗi, anh chỉ là thằng bán bánh giò (2013), cô gây chú ý hơn. Sau đó, cô góp mặt trong các phim điện ảnh như Quả tim máu, Vừa đi vừa khóc, 49 ngày, Tuổi thanh xuân...
Ngoài Trường Giang, Nhã Phương, Trấn Thành và Lâm Vỹ Dạ cũng là khách mời của sự kiện. Trấn Thành chia sẻ anh ghen tỵ lẫn ngưỡng mộ tình cảm của vợ chồng đồng nghiệp. "Mời vợ chồng người ta nhưng không hiểu sao ban tổ chức không mời bà xã tôi và Hứa Minh Đạt - chồng Lâm Vỹ Dạ - đi cùng, để hai đứa phải cô đơn thế này", anh trêu. 
Trấn Thành khoe anh và Hari Won sắp đi du lịch Phú Quốc ba ngày. Chuyến đi là món quà anh tặng vợ sau những ngày cả hai làm việc vất vả. Diễn viên nói dù đi đâu, làm gì, anh cảm thấy trống vắng nếu không có sự hiện diện của Hari Won.
 
 
Trường Giang, Nhã Phương quấn quít trong ngày sinh nhật 
Trường Giang và đồng nghiệp mừng sinh nhật vợ.
Ảnh: Hải Nguyễn 
Vân An
