TITLE: Khán giả hài lòng với cái kết của ngoại truyện 'Về nhà đi con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Về nhà đi con, Về nhà đi con ngoại truyện, Thu Quỳnh, Bảo Hân, Bảo Thanh

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Tập phim chiếu tối 17/8, khép lại hành trình bốn tháng của series với tình tiết quan trọng nhất là Quốc (Tuấn Tú) cầu hôn Huệ (Thu Quỳnh). Quan hệ của hai nhân vật được thúc đẩy nhờ Trang (Maya) - mẹ của Bảo (con trai Quốc). Trong loạt ngoại truyện, Trang quay lại, tỏ thái độ thân thiết với anh và cư xử giống "người thứ ba" chen vào tình cảm Quốc và Huệ. Tuy nhiên, ở tập cuối, Trang giải thích làm vậy chỉ để đánh giá người sẽ làm mẹ kế của con cô. Nhân vật hài lòng với tính tình, lối cư xử của Huệ và gửi lại cho cô chiếc vòng của mẹ chồng cũ.
 
 
Cảnh Quốc cầu hôn Huệ trong Về nhà đi con ngoại truyện tập 5
Cảnh Quốc cầu hôn Huệ trong "Về nhà đi con". Nguồn: VTV.
Trong khi đó, Ánh Dương (Bảo Hân) nhận ra sự thân thiết dành cho Bảo (Quang Anh). Họ hiểu và gắn kết với nhau hơn trong thời gian Dương bị cô gái trẻ tên Ánh (Lê Na) theo đuổi cuồng nhiệt. Ở tuyến khác, Thư (Bảo Thanh) và Vũ (Quốc Trường) cũng hóa giải ghen tuông và thông báo sắp có con thứ hai.
Từ trái sang: nhân vật Bảo, Quốc, Trang. Ảnh: VTV.
Trên fanpage, khán giả nhận định ngoại truyện kết thúc viên mãn và giải quyết các tình tiết dang dở trong mạch chính. Bạn Vũ Ngọc Diệp nhận xét tập này mới thật sự là cái kết của phim, giàu ý nghĩa và các nhân vật được hạnh phúc - cái kết được nhiều người chờ đợi. Trước đó, tập cuối mạch chính ngừng khi Huệ - Quốc chưa chính thức về bên nhau, khiến người xem tiếc nuối.
Trong các diễn viên, Maya mới xuất hiện nhưng gây ấn tượng nhờ ngoại hình sáng. Nhiều khán giả cho biết họ còn thích lối diễn của cô, mong cô xuất hiện nhiều hơn nếu phim làm phần hai. Về tổng thể, ngoại truyện thiên về chất hài hơn bi kịch so với loạt gốc.
Ra mắt từ tháng 4, Về nhà đi con là loạt phim gia đình gây sốt với câu chuyện về ông Sơn (Trung Anh) và ba con gái Huệ, Thư, Ánh Dương. Tác phẩm được khen nhờ nội dung gần gũi nhưng chặng cuối bị chê lê thê, chất lượng diễn xuất chưa đồng đều.
Ân Nguyễn 