TITLE: Lý Thanh Thảo cùng chồng Tây chụp ảnh trên biển Phú Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diễn viên Thanh Thảo, Mùi ngò gai, Lý Thanh Thảo

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lý Thanh Thảo cho biết mỗi năm cô và chồng chụp ảnh kỷ niệm ngày cưới, để nhắc nhau nhớ về tình yêu. "Sau này chúng tôi có già đi vẫn mặc áo cưới chụp ảnh. Tôi muốn thấy ở tuổi xế chiều chúng tôi vẫn vui, trân quý nhau", cô nói. 
Cả hai đi nghỉ dưỡng ở Phú Quốc hồi đầu tháng 8.
Thanh Thảo chia sẻ sau nhiều năm sống chung, cô vẫn được chồng yêu thương, chiều chuộng. Mỗi khi cô giận, ông xã luôn là người tìm hiểu, lắng nghe và tìm cách giải quyết vấn đề. 
Lý Thanh Thảo kết hôn cùng doanh nhân người Hà Lan - Christiaan Romme - năm 2018, sau 5 năm sống chung.
Con trai của hai vợ chồng 4 tuổi, có tên ở nhà là Bơ. Thanh Thảo có con trai riêng là Gia Khánh (chín tuổi).
Lý Thanh Thảo sinh năm 1982, là gương mặt quen thuộc trên màn ảnh nhỏ. Khoảng 10 năm trước, vai diễn trong phim "Cỏ dại" giúp cô được nhiều người biết đến. Các phim cô đóng là: "Mùi ngò gai", "Người Bình Xuyên", "Hương phù sa", "Vòng xoáy tình yêu"... Ngoài diễn xuất, cô còn là diễn viên lồng tiếng.
 
 
Lý Thanh Thảo đăng ký kết hôn ở Hà Lan
Lễ cưới của Lý Thanh Thảo ở Hà Lan. Video: Thanh Thảo. 
