TITLE: Người mẫu cao 1,8 m đăng quang Hoa hậu Cộng hòa Dominica - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Clauvid Dály, Clauvid Daly, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Cộng hòa Dominica, Miss Universe

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong đêm chung kết tại thủ đô Santo Domingo, Clauvid Dály nhận vương miện từ đại diện ban tổ chức vì người tiền nhiệm - Aldy Bernard - không tham gia chương trình. Hai người đẹp Kimberly Jiménez và Franchesca Ástier lần lượt nhận danh hiệu Á hậu một và Á hậu hai.
Tân Hoa hậu Cộng hòa Dominica - Clauvid Dály. Ảnh: Teleradio America.
Tân hoa hậu sinh ra và lớn lên tại thị trấn Punta Cana, Dominica. Cha cô là doanh nhân, mẹ là bác sĩ. Clauvid cao 1,8 m, có làn da đen và mái tóc xoăn tự nhiên. Cô là thí sinh da đen thứ hai trong lịch sử đăng quang Hoa hậu Dominica - sau Yaritza Reyes năm 2013. 
Clauvid hiện là người mẫu tại Dominica. Theo Listindiario, hoa hậu được gia đình khuyến khích theo ngành thời trang từ nhỏ. Cô có sở thích vẽ và muốn trở thành nhà thiết kế trong tương lai. Clauvid Dály sẽ đại diện Cộng hòa Dominica tranh tài tại Miss Universe 2019, dự kiến tổ chức vào cuối năm. 
 
 
Clauvid Daly đăng quang hoa hậu hoàn vũ cộng hòa Dominica
Khoảnh khắc đăng quang của Clauvid Dály. Video: Miss Republic Dominican.
Đạt Phan (theo Listindiario, Missosology) 