TITLE: H'Hen Niê: 'Tôi và bạn trai chưa có ý định kết hôn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, Hoa hậu H'Hen Niê, bạn trai H'Hen Niê, người yêu H'Hen Niê

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Chuyện tình cảm của chị đang được dư luận quan tâm. Chị chia sẻ gì về người yêu?
- Tôi đang hạnh phúc. Sau những giờ phút làm việc căng thẳng, tôi thích tận hưởng cảm giác bình yên bên anh. Người yêu hơn tôi ba tuổi, không làm nghệ thuật. Anh tử tế, giỏi giang, hiểu và tôn trọng gia đình tôi. Ngoài ra, anh ấy rất hài hước, dễ thương.
Mẹ anh từng nói: "Con rất may mắn khi gặp con của cô, nó là người tình cảm". Quả đúng là như vậy. Anh ấy quan tâm, chăm chút tôi rất kỹ, khiến tôi nhớ đến cảm giác bên ông ngoại lúc xưa. Ngoài ra, tôi còn thích anh ấy vì là người yêu thiên nhiên, môi trường.  
H'Hen Niê trong buổi giới thiệu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2019 ở Hà Nội chiều 17/8. Ảnh: Đình Tùng.
- Khi yêu, chị thay đổi thế nào?
- Ở cạnh người yêu, tôi gạt bỏ suy nghĩ mình là người nổi tiếng, hoa hậu để cả hai cùng thấy thoải mái. Chúng tôi yêu nhau giản dị, như những người bình thường. Bề ngoài, tôi là người cá tính, mạnh mẽ, xốc vác. Thế nhưng, lúc ở cạnh anh ấy, tôi vô cùng trẻ con, nhõng nhẽo. Tôi nghĩ đó là bản chất của phụ nữ, khi tìm được người thực sự đáng tin cậy, họ sẽ lộ ra nét tính cách trái ngược. Bạn bè, bạn trai nói tôi đa nhân cách. Tôi thấy điều đó đúng. 
- Chị và người yêu dự tính gì về hôn nhân?
- Tôi và bạn trai chưa có ý định kết hôn. Chúng tôi có hoàn cảnh tương tự, xuất thân bình thường, gia đình không dư dả, nhiều của cải vật chất. Vì thế, hai đứa muốn lo cho người thân chu toàn, tập trung phát triển sự nghiệp trước khi lập gia đình. Chúng tôi dự định ít nhất ba, bốn năm tới mới làm đám cưới.
 
 
Video H'Hen Niê chia sẻ về bạn trai
H'Hen Niê chia sẻ về chuyện tình yêu trong gameshow "Quán ăn hạnh phúc", phát sóng cuối tháng 7. 
- H'Hen Niê gần đây thường xuất hiện với vẻ ngoài đằm thắm, dịu dàng hơn. Vì sao có sự thay đổi này?
- Tôi đang hướng đến hình ảnh tươi mới hơn. Tôi nuôi tóc dài để thuận tiện cho việc quay quảng cáo, làm người mẫu vì dễ làm hình ảnh biến hóa. 
Tôi còn nhiều thứ cần trau dồi, đặc biệt cần khắc phục điểm yếu tiếng Anh, bởi không muốn mình bị bó hẹp trong hình ảnh hoa hậu, người đẹp, chỉ đi dự sự kiện. Tôi thích làm diễn viên nên muốn học thêm về diễn xuất. Tôi mê mẩn hình ảnh đả nữ trên phim, đặc biệt hâm mộ chị Ngô Thanh Vân. 
H'Hen Niê mặc bộ suit được may từ vải thổ cẩm, kết hợp bra-top trong một sự kiện.  
- Trên các diễn đàn nhan sắc, nhiều fan kêu gọi chị đi casting cho hãng nội y Victoria's Secret. Chị nghĩ sao về gợi ý này?
- Tôi xem đó là ước mơ vì chính tôi cũng mê mẩn thân hình, những bước đi của các "thiên thần" quốc tế. Tuy nhiên, tôi chưa đáp ứng các tiêu chí lựa chọn. Chẳng hạn, tôi chỉ cao 1,73 mét trong khi đa số người mẫu của Victoria's Secret cao trên 1,78 m. Ngoài ra, các người mẫu muốn dự casting cần có công ty đại diện ở Mỹ.
Danh hiệu Top 5 Miss Universe 2019 chẳng giúp gì được cho tôi bởi ngành công nghiệp thời trang ở nước ngoài có quy định chặt chẽ: hoa hậu là hoa hậu, người mẫu là người mẫu. 
 
 
Khoảnh khắc vào top 10, top 5 và ứng xử của H'hen Niê
Những khoảnh khắc đẹp của H'Hen Niê ở Miss Universe 2018. 
- Sắp kết thúc nhiệm kỳ Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, chị cảm nhận cuộc sống thế nào hai năm qua?
- Tôi bản lĩnh, trưởng thành hơn rất nhiều. Hai năm qua, tôi đối diện với nhiều cảm xúc: lúc hạnh phúc, khi chới với, chông chênh. Tôi không nhớ chính xác mình đã vượt qua những áp lực thế nào, chỉ biết tôi là người có khả năng tự giải phóng năng lượng xấu trong đầu.
Nhiều ngày, tôi về nhà với tâm trạng ủ ê. Khi còn một mình trong phòng, tôi giữ thói quen soi gương, tự đối thoại với chính mình. Tôi khóc thoải mái rồi bắt đầu khuyên cô H'Hen Niê trong gương vững vàng, vui vẻ. Sau đó, tôi đi tắm rồi lên giường ngủ, tự nhủ ngày mai sẽ khác. Khi thức dậy, tôi gần như quên hết mọi muộn phiền. Tôi có thể chịu được thị phi, nhưng không muốn bất cứ ai làm tổn thương gia đình mình. 
Điều tự hào lớn nhất là tôi đã trả hết nợ của gia đình, lo cho bố mẹ cuộc sống tốt hơn. Tôi sửa sang lại nhà sàn của gia đình ở Đắk Lắk, xây lại gian nhà cấp bốn bên cạnh. Bố mẹ tôi không cần ở nhà mới khang trang bởi đã quen với cuộc sống giản dị. 
H'Hen Niê sinh năm 1992, quê Đắk Lắk, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và giành giải phụ "Người đẹp biển". Một năm sau, cô đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2018 và gây bất ngờ khi vào đến top 5 chung cuộc. Đầu năm 2019, chuyên trang nhan sắc Missosology công bố H’Hen Niê dẫn đầu danh sách bình chọn Timeless Beauty (Nhan sắc vượt thời gian). Cô đang là đại sứ toàn cầu của "Room To Read", cùng tổ chức này thực hiện các dự án cộng đồng.
Hà Thu 