TITLE: Goo Hye Sun tiết lộ hôn nhân với chồng trẻ rạn nứt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Goo Hye Sun, Ahn Jae Hyun, Vườn sao băng, ly hôn, Newlyweds Diary, Blood

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Instagram, Goo Hye Sun chia sẻ ảnh có dòng chữ "Anh yêu em, Goo Hye Sun" do chồng cô viết tay và nói Ahn Jae Hyun đã thay lòng đổi dạ. "Tuần sau, đại diện của chồng tôi sẽ thông báo về chuyện ly hôn", cô viết.
Loạt tin nhắn mà nữ diễn viên đăng kèm cho thấy hai vợ chồng tranh cãi về việc Ahn Jae Hyun không chịu gặp mẹ vợ. Goo Hye Sun nói mẹ cô bị sốc, sức khỏe suy yếu vì hôn nhân của con gái rạn nứt. Tài tử nhắn cho vợ: "Chúng ta đã thỏa thuận xong rồi, chỉ còn lại giấy tờ thôi. Tôi nghĩ chúng ta không cần gặp nữa vì chẳng có ý nghĩa gì cả... Tôi sẽ nói chuyện điện thoại với mẹ em. Tôi không biết phải nói gì với bà ấy khi gặp trực tiếp". Goo Hye Sun đáp trả: "Anh thuyết phục bà ấy để chúng ta kết hôn, giờ phải chịu trách nhiệm và nói rõ với bà lý do muốn ly hôn".
Vợ chồng Hye Sun - Jae Hyun thường chia sẻ ảnh bên nhau trên Instagram.
Những chia sẻ của Goo Hye Sun nhanh chóng gây chú ý với giới truyền thông Hàn Quốc. Trên Daum, Naver, khán giả bày tỏ sốc khi biết tình trạng hôn nhân của Goo Hye Sun - Ahn Jae Hyun. Khán giả bình luận: "Lại một cặp chồng thua tuổi vợ tan vỡ. Trước đó là Song Hye Kyo - Song Joong Ki, giờ lại là Hye Sun - Jae Hyun", "Nào là chúng tôi vẫn nồng nàn như thời mới yêu, nào là yêu vợ hơn sinh mệnh. Tất cả là lừa gạt hết". "Thật thất vọng, tôi từng ủng hộ họ khi theo dõi chương trình Nhật ký tân hôn"...
Goo Hye Sun và tài tử Ahn Jae Hyun là một trong những cặp phim giả tình thật đình đám của làng giải trí Hàn Quốc. Họ hợp tác trong phim Blood (Bác sĩ ma cà rồng) năm 2015 và quyết định về chung nhà vào tháng 5/2016. "Chúng tôi muốn sống cùng nhau trong những năm tháng còn lại. Suốt thời gian hẹn hò, cả hai học được cách trân trọng, quan tâm, chăm sóc đối phương", họ thông báo với truyền thông khi ấy. Đôi nghệ sĩ không làm đám cưới rình rang, chỉ đăng ký kết hôn và dùng toàn bộ số tiền tổ chức hôn lễ để giúp bệnh nhi nghèo. Truyền thông châu Á liên tục phát đi hình ảnh đôi uyên ương mặc giản dị, đi thăm các bé. Lối sống đẹp giúp vợ chồng thu về lượng fan đông đảo.
Goo Hye Sun ít tham gia game show, nhưng nhờ chồng động viên, cô nhận lời góp mặt trong chương trình Newlyweds Diary (Nhật ký tân hôn) vào năm 2017. Cặp sao chuyển về sống ở ngoại ô hoang vắng, xung quanh là núi. Các máy quay được lắp đặt khắp nhà nhằm ghi lại cuộc sống thường ngày của họ. Fan phấn khích khi theo dõi cảnh Goo Hye Sun - Ahn Jae Hyun đùa nghịch, giận dỗi, không ngại phô bày thói quen xấu trước mặt đối phương. Họ nhiều lần chia sẻ hài lòng với cuộc sống hôn nhân, cả hai cùng vào bếp, đi chợ, dọn dẹp nhà cửa... và dành phần lớn thời gian chăm sóc đàn chó, mèo lên đến gần 10 con.
* Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun trên show thực tế
 
 
Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun trên show thực tế
Goo Hye Sun sinh năm 1984, nổi tiếng với vai chính trong Vườn sao băng (2009), có biệt danh là "Nàng Cỏ". Ngoài vai trò diễn viên, cô còn là ca sĩ, MC, họa sĩ, đạo diễn, nhà văn... Hồi tháng 7, Goo Hye Sun phát hành cuốn tiểu thuyết Tears are Heart-Shaped, nói về lần đầu hẹn hò năm 2009 và chịu nhiều tổn thương. Người đẹp nói Ahn Jae Hyun biết quá khứ yêu đương của vợ và ủng hộ cô viết tiểu thuyết. Sách không nhắc đến chuyện tình giữa cô và chồng kém ba tuổi. Ahn Jae Hyun sinh năm 1987, nổi lên từ Vì sao đưa anh tới, vai em trai của Chun Song Yi (Jeon Ji Hyun đóng).
* Nhan sắc Goo Hye Sun qua thời gian
 
 
Nhan sắc Goo Hye Sun qua 14 năm
Thanh An 