TITLE: Hai họa sĩ triển lãm tranh lụa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: triển lãm, tranh lụa, họa sĩ Hoàng Định, họa sĩ Bùi Việt Dũng

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, mỹ thuật

CONTENT: 
Các tác phẩm triển lãm gồm có: Hoa diên vĩ vàng (85 cm x 155 cm), Bài ca rừng xanh (128 cm x 205 cm), Sương sớm trên bản cao (108 cm x 155 cm), Sắc tím (85 cm x 155 cm)... Trong đó, bức tranh lụa Tháng Tám có kích thước lớn nhất (128 cm x 205 cm). Bức Hoa ly (70,5 cm x 90,5 cm) của họa sĩ Hoàng Định từng tham dự triển lãm tranh lụa quốc gia Việt Nam lần thứ nhất vào năm 2007. Triển lãm đến ngày 27/8.
Họa sĩ Hoàng Định có phong cách ngẫu hứng, linh hoạt để bộc lộ cảm xúc mạnh mẽ. "Những màu sắc chồng lấn gợi tả không gian ước định của thiên nhiên tạo nét cuốn hút cho tác phẩm. Tranh lụa Hoàng Định thuyết phục người xem bằng sự biến dị, chuyển tiếp của phong cách trừu tượng và biểu hiện, để họ tự tìm ra những cảm thức riêng với mỗi tác phẩm. Hai họa sĩ đều để cảm xúc tuôn trào qua nét bút theo cách tô màu tự nhiên, không can hình lên lụa rồi tô màu theo hình như cách vẽ thông thường", họa sĩ Tô Chiêm - khán giả ở triển lãm - nói.
Tranh lụa của họa sĩ Hoàng Định.
Với họa sĩ Bùi Việt Dũng, chất liệu lụa là mối duyên thầm kín. Ông vốn dành sự yêu thích cho tranh in và thể loại sáng tác độc bản - thể loại có nguyên tắc kỹ thuật chuẩn mực. Cũng theo đuổi trường phái trừu tượng biểu hiện, tranh của ông có bút pháp khoáng đạt, màu sắc giản dị, mang tính ngẫu hứng đầy triết lý phương Đông. Ở triển lãm lần này, Bùi Việt Dũng áp dụng cách vẽ lụa truyền thống. Lối vẽ yêu cầu họa sĩ phải kiên nhẫn - màu được pha loãng, sau đó nhuộm từng lớp chồng lên nhau sao cho màu ngấm, thẩm thấu kỹ vào từng thớ lụa.
Tranh lụa vẽ hoa ly - Họa sĩ Hoàng Định
Họa sĩ Hoàng Định sinh năm 1953 tại Đồ Sơn, Hải Phòng. Ông nổi tiếng với những thiết kế ứng dụng trong đời sống và từng triển lãm nhiều lần ở trong và ngoài nước. Năm 2018, ông cùng họa sĩ Hà Lan Somsak Chaituch thực hiện triển lãm Vũ điệu sắc màu tại Hà Nội.
Họa sĩ Bùi Việt Dũng sinh năm 1957, học cao đẳng Mỹ thuật Huế. Năm 1993, ông trở thành họa sĩ thiết kế tạp chí Kiến Trúc Việt Nam (Bộ Xây dựng). Sau đó, ông dạy học tại đại học Kiến trúc Hà Nội trước khi nghỉ hưu.
Tranh lụa hiện đại Việt Nam ra đời khoảng thập niên 1930. Kỹ thuật làm tranh lụa đòi hỏi sự cầu kỳ và kỹ lưỡng của họa sĩ. Trong quá trình vẽ, lụa được căng trên khung gỗ và họa sĩ sẽ nhuộm màu nhiều lần, có thể rửa lụa rồi vẽ tiếp cho tới khi ưng ý. 
Ngân Phạm 