TITLE: Rapper 27 tuổi đăng quang Miss Universe New Zealand - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diamond Langi, Hoa hậu Hoàn vũ New Zealand, Miss Universe 2019, Hoa hậu Hoàn vũ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong đêm chung kết tại nhà hát Dorothy Winstone, thành phố Auckland, Diamond Langi nhận vương miện từ người tiền nhiệm Estelle Curd. Kết quả cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ New Zealand được dựa trên điểm của ban giám khảo và lượt bình chọn từ công chúng. 
 
 
Diamond Langi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ New Zealand
Khoảnh khắc Diamond Langi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ New Zealand. Video: Miss Universe.
Diamond Langi sinh năm 1992 tại thành phố Auckland, New Zealand trong gia đình có nguồn gốc thổ dân đảo Tongan. Từ nhỏ, cô cùng gia đình sống tại bang Utah, Mỹ. Diamond hiện sống ở thành phố Sydney, Australia. 
Diamond gia nhập làng giải trí từ năm 2006, làm ca sĩ và góp mặt trong một số series truyền hình. Người đẹp từng tham gia hai bộ phim điện ảnh. Năm 2009, cô bắt đầu làm người mẫu thời trang. Đến nay, Diamond được mời biểu diễn catwalk tại nhiều kinh đô thời trang thế giới như New York, Paris, Milan và London... 
 
 
Diamond Langi đọc rap
Diamon Langi đọc rap trong ca khúc "Secrets" cùng ca sĩ Bea. Video: Youtube.
Diamond đã tốt nghiệp Thạc sĩ ngành thời trang tại Học viện Thời trang Australia. Cô hiện theo học chuyên ngành diễn xuất tại Học viện Kịch Nghệ Quốc gia Australia.
Diamond cao 1,75 m, nặng 53 kg. Số đo ba vòng của cô lần lượt là 83 - 66 - 83 cm.
Người đẹp có làn da rám nắng, mắt và tóc màu nâu tự nhiên.
Người đẹp sẽ đại diện New Zealand tranh tài tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ dự kiến tổ chức cuối năm nay. Năm 2017, Diamond từng thay mặt đảo Tonga dự thi Miss Earth và vào top 16.
Đạt Phan (theo Lucire)
Ảnh: Instagram, Missosology	