TITLE: Chất avant garde trong show diễn của Devon Nguyễn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Devon Nguyễn, avant garde, Moonlight, Devon Nguyễn Pre-fall 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Pre-fall 2019 Moonlight của Devon Nguyễn lấy ánh trăng làm cảm hứng xuyên suốt, thể hiện từ màu sắc đến họa tiết. Mở đầu show diễn, Devon đem tới hình ảnh ánh trăng hiền hòa, êm dịu bằng các thiết kế gam trắng và đen. Phần tiếp theo chuyển hướng thành sắc đỏ, đen xen kẽ màu be trên nền nhạc dồn dập hơn và bí ẩn, ngầm báo hiệu sự dữ dội, có phần nổi loạn.
 
 
Devon Nguyễn Pre-fall 2019
Nhiều người mẫu catwalk với gương mặt được bịt kín, giúp khán giả tập trung hoàn toàn vào các thiết kế.
Cuộc chơi của Devon lần này hòa trộn phong cách avant garde và effortless (phong cách thoải mái, phóng khoáng, đẹp một cách tự nhiên). Tuy nhiên, Devon tính toán và cân bằng chúng để quần áo vừa có tính nghệ thuật, vừa có tính ứng dụng cao.
Với phong cách effortless, hầu hết trang phục mang phom rộng, dài vừa phải, đủ giấu khuyết điểm cơ thể song vẫn gợi đường cong qua cách cắt cúp, xử lý chất liệu.
Với avant garde - trường phái thiết kế mang tính đột phá, phá vỡ những chuẩn mực của vẻ đẹp ước lệ, Devon thể hiện bằng draping. Trong thời trang, draping được coi là một trong những kỹ thuật khó nhất của thiết kế, là phương pháp được sử dụng từ thế kỷ 18. Nhà thiết kế tạo dựng quần áo 3D bằng cách sử dụng miếng vải quấn trực tiếp lên mannequin để từ đó tạo ra những phom dáng nghệ thuật mà không cần phác thảo trước. Sau khi phát triển cấu trúc của thiết kế, tạo hình, khối, cắt gọt mẫu và điều chỉnh theo đúng dáng trang phục mong muốn, vải sẽ được gỡ khỏi mannequin để may thành sản phẩm.
Kỹ thuật này đòi hỏi nhà thiết kế hiểu tường tận về chất liệu vải, rồi sáng tạo những phom dáng khác biệt trên đó. Áo chui cổ hoặc váy suông cắt lệch với phom rộng là những mẫu điển hình của phong cách này.
Ngoài ra, blazer hoặc chân váy tô điểm bằng những chi tiết dây rút, trench coat cũng được nhà thiết kế khai thác mạnh theo xu hướng hot trên thế giới trong hai năm qua.
Bộ sưu tập khai thác vải crepe, lụa không nhàu, organza phù hợp với thời tiết chớm thu. 
Nhà thiết kế sinh năm 1987 biến những chi tiết trên bề mặt của mặt trăng thành họa tiết trừu tượng, đem in kỹ thuật số lên vải.
