TITLE: Bố Tạ Đình Phong yêu lại vợ cũ sau 43 năm ly hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tạ Hiền, bố Tạ Đình Phong, Chân Trân

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 17/8, Sina cho biết tài tử Hong Kong một thời - Tạ Hiền - hẹn hò người vợ đầu tiên - diễn viên Chân Trân. Nam diễn viên muốn tổ chức hôn lễ lãng mạn với vợ cũ ở Pháp. Tuy nhiên, Chân Trân cho biết ở tuổi xế chiều bà chưa có ý định kết hôn, muốn là tri kỷ với chồng cũ. 
Theo Zabao, hồi tháng 4, bà Chân Trân tổ chức buổi triển lãm ở Cao Hùng (Đài Loan). Do làm việc quá sức, bà gặp vấn đề về huyết áp. Chân Trân sau đó phải vào viện hai lần. Ông Tạ Hiền đều đến thăm, tặng hoa vợ cũ. Gần đây, cặp sao công khai xuất hiện cùng nhau.
Ông Tạ Hiền vào thăm bà Trân Chân ở bệnh viện. Ảnh: 153.
Tạ Hiền và Chân Trân kết hôn năm 1976. Lúc đó, Chân Trân là minh tinh nổi tiếng ở Đài Loan, tham gia nhiều tác phẩm của Quỳnh Dao. Hai người chung sống ba năm, không có con. Năm 1979, Tạ Hiền cưới diễn viên Địch Ba Lạp và sinh hai con Tạ Đình Phong, Tạ Đình Đình. Năm ngoái, ông chia tay bạn gái kém 44 tuổi - Coco - sau 10 năm gắn bó. Tờ 153 cho biết một năm nay, ông sống sung túc nhưng cô độc.
Tạ Hiền và Trân Chân thời trẻ. Ảnh: 153. 
Ở tuổi ngoài 80, Tạ Hiền giữ phong độ. Ông kiên trì luyện các bài tập dưỡng sinh, leo núi rèn luyện sức khỏe, nhờ vậy cơ thể rắn chắc, ít đau ốm. Tạ Hiền có phong cách ăn mặc trẻ trung, sành điệu không kém thanh niên.
 
 
Tạ Hiền vật tay
Tạ Hiền trổ tài vật tay. 
Tạ Hiền sinh năm 1936, gia nhập làng giải trí từ năm 1953. Ông từng đóng Dương Quá trong Thần điêu đại hiệp bản điện ảnh năm 1960. Năm 1978, ông ký hợp đồng với TVB, tham gia nhiều tác phẩm như Tiêu Thập Nhất Lang, Thiên vương chi vương, Thiên vương quần anh hội, Anh hùng xạ điêu, Tuyết sơn phi hồ, Thiên Long Bát Bộ, Đội bóng Thiếu Lâm... Những năm gần đây, ông tham gia nhiều chương trình truyền hình thực tế.
Thanh Thanh 