TITLE: Trang phục lấy cảm hứng từ văn hóa Ê đê của H'Hen Niê - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Miss Universe 2018, Hoa hậu H'Hen Niê

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Từ khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, H'Hen Niê luôn tận dụng nhiều cơ hội để giới thiệu hình ảnh quê hương Đăk Lăk. Cô thường chọn mặc các bộ váy họa tiết thổ cẩm - gợi nhắc nét văn hóa truyền thống trong trang phục đời thường của dân tộc Ê đê.
Khi dự nhiều sự kiện văn hóa, cô (phải) thường mặc áo váy từ chất vải thổ cẩm. Trang phục hầu như giữ nguyên phom dáng truyền thống, chỉ biến tấu nhẹ phần chân váy để ôm sát cơ thể.
Trước khi đi thi Miss Universe 2018, trên trang cá nhân, H'Hen Niê  hỏi ý kiến khán giả về việc mang theo trang phục của người Ê đê. Trong hành trang đến với đấu trường nhan sắc, cô mang theo nhiều mẫu váy phá cách từ vải thổ cẩm.
Trong một hoạt động của Hoa hậu Hoàn vũ 2018 tại Thái Lan, H'Hen Niê mặc váy vải thổ cẩm phối với khăn quấn màu bảy sắc cầu vồng, gam màu biểu tượng của cộng đồng LGBT (viết tắt của tên gọi cộng đồng người đồng tính luyến ái nữ, đồng tính luyến ái nam, song tính luyến ái và người chuyển giới). 
 
 
H'Hen Niê diện áo dài thổ cẩm, nói tiếng Thái ở Miss Universe
H'Hen Niê diện áo dài thổ cẩm, nói tiếng Thái ở Miss Universe 2018. Video: Miss Universe.
Hoa hậu đặt may bộ áo dài thêu thổ cẩm để viếng chùa ở Thái Lan. Tạp chí Vogue Thái Lan từng khen: "Miss Vietnam thật xinh đẹp trong tà áo dài trắng và mái tóc ngắn".
Vào Top 5 Miss Universe, khi về nước cô mặc váy kết hợp giữa chất liệu truyền thống và thiết kế, phom dáng hiện đại.
Nhà thiết kế Linh San thực hiện kiểu áo dài cho H’Hen Niê ở Miss Universe 2018. Hoa hậu gửi cho chị xấp vải thổ cẩm do người dân quê cô dệt nên. Tông màu trắng là một trong năm màu cơ bản của người Ê đê. Phần tua rua của tà áo cũng được lấy cảm hứng kiểu trang phục truyền thống của người dân tộc vùng cao.
Trang phục Êđê truyền thống vốn có năm màu cơ bản: đỏ (hrah), đen (yadu), vàng (cakni), xanh (yapiek) và trắng (kỗ), màu xanh lục có xuất hiện song rất hiếm. Để tạo các sắc màu trên tấm thổ cẩm, phụ nữ Êđê thường tìm nguyên liệu từ các loại lá, rễ cây rừng.
Trong một lần về thăm quê, H'Hen Niê gây chú ý khi mặc lại bộ váy cũ và đeo dải băng "Miss Universe Vietnam" do người Ê đê dệt thủ công. Hoa hậu nói cô luôn trân trọng những món quà quê hương.
H'Hen Niê chụp ảnh thời trang với áo dài cách điệu họa tiết thổ cẩm trong một lần về thăm nhà. 
Đầu năm nay, cô xuất hiện trong một sự kiện với đầm quây của Linh San. Trang phục có các tông màu quen thuộc của vải thổ cẩm như đỏ, trắng, xanh.
Trong tháng 8, khi tham gia các sự kiện quảng bá cho Miss Universe Vietnam năm nay, cô chọn trang phục chất liệu thổ cẩm với áo khoác dáng lửng và quần ống loe tua rua thêu đính bất đối xứng. Áo bra-top bên trong giúp tôn dáng và làn da nâu của cô. 
H'Hen Niê biến hóa phong cách với váy ngắn, áo khoác pha trộn chất liệu vải thổ cẩm.
