TITLE: Sắc vóc cô gái 23 tuổi đóng phim mới của Triệu Vy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: chương nhược nam, triệu vy, sao trẻ trung quốc

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Theo Ifeng, Chương Nhược Nam được khán giả chú ý khi đóng chính web drama do Triệu Vy làm nhà sản xuất. Phim đang trong giai đoạn hậu kỳ.
Chương Nhược Nam sinh năm 1996, gia nhập làng giải trí năm 2018 với phim "Cry Me A Sad River".
Theo Haibao, dù chưa có tác phẩm gây tiếng vang, Chương Nhược Nam thu hút khán giả nhờ vẻ ngoài trong sáng, thanh tú. Người đẹp có hơn 4,5 triệu fan trên Weibo.
 
 
Chương Nhược Nam chúc fan thi đại học
Nhược Nam quay video chúc fan thi đại học tốt hồi tháng 6. Video: Weibo.
Nhược Nam thường cập nhật ảnh đời thường trên trang cá nhân, thu hút hàng nghìn bình luận cho mỗi bức ảnh.
Nữ diễn viên được mời quảng cáo cho một số thương hiệu mỹ phẩm, quần áo.
Nhược Nam làm mẫu cho tạp chí thời trang. 
Như Anh 
Ảnh: Sina, Haibao 