TITLE: Mỹ nhân 'Vườn sao băng' nói chồng chán hôn nhân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Goo Hye Sun, Ahn Jae Hyun, sao hàn quốc, nàng cỏ, vườn sao băng, Goo Hye Sun ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hôm 20/8, theo Soompi, Goo Hye Sun nói với luật sư chồng cô thay lòng đổi dạ, chán chường hôn nhân và cô không có lỗi trong rạn nứt gia đình. Diễn viên từng thảo luận ly dị với Ahn Jae Hyun song những thỏa thuận đó vô hiệu lực vì đôi bên chưa ký tên, đóng dấu. Vì mẹ đau ốm, cô không muốn ly hôn. 
Đôi diễn viên Hàn Quốc Goo Hye Sun, Ahn Jae Hyun. Ảnh: Osen.
Goo Hye Sun phản bác thông cáo của công ty quản lý - HB Entertainment - trước đó rằng "hai người đã đạt được thỏa thuận ly hôn". Nữ diễn viên chỉ trích công ty can thiệp quá sâu vào đời tư nghệ sĩ, khiến cô không còn lòng tin với công ty, vì thế muốn sớm chấm dứt hợp đồng với HB.
Từ 18/8, trên trang cá nhân, Goo Hye Sun liên tục đăng các bài viết về mâu thuẫn với Ahn Jae Hyun nhưng sau đó xóa bài. Hiện, cô thuê luật sư giải quyết mâu thuẫn với chồng cùng công ty quản lý.
Đôi diễn viên kết hôn năm 2016, không tổ chức đám cưới, thay vào đó dành tiền tới bệnh viện làm từ thiện. Theo Osen, hồi tháng 7, Hye Sun nói cô yêu Ahn Jae Hyun nhiều hơn chồng yêu mình. "Tôi nghĩ anh ấy chỉ yêu tôi một khoảng thời gian ngắn. Những ngày gần đây tôi cảm thấy chỉ mình tôi còn yêu. Khi hẹn hò, tôi ghét phải liên lạc với anh ấy trước nhưng luôn phải làm vậy", Hye Sun từng nói.
 
 
Goo Hye Sun và Lee Min Ho trong Vườn sao băng
Goo Hye Sun trong phim "Vườn sao băng". Video: KBS.
Ahn Jae Hyun chưa phản hồi phát ngôn của vợ. Hình ảnh người chồng mẫu mực, thương yêu vợ của anh sụp đổ. Theo Chosun, sự nghiệp của anh nguy cơ xuống dốc vì ồn ào hôn nhân. Không ít khán giả chỉ trích nam diễn viên, tẩy chay sản phẩm anh đại diện.
Ahn Jae Hyun sinh năm 1987, nổi tiếng từ vai phụ trong phim Vì sao đưa anh tới (2013). Hye Sun hơn chồng ba tuổi, thành công hơn chồng trong diễn xuất. Cô lưu dấu ấn với vai chính trong Vườn sao băng (2009) và thường được fan gọi bằng tên thân mật là "Nàng Cỏ".
Như Anh 