TITLE: Miley Cyrus cùng bạn gái đi hộp đêm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miley Cyrus, Kaitlynn Carter, Liam Hemsworth

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Fox News, hai người có mặt tại hộp đêm Soho House cuối tuần qua, ít ngày sau khi cùng du lịch tại Italy. "Họ âu yếm nhau mọi chỗ, từ nhà vệ sinh, quầy bar và trên sàn nhảy. Hai người đó như đang làm tình giữa nơi công cộng. Họ rõ ràng là tình nhân", nguồn tin cho biết. 
Miley Cyrus hẹn hò nữ blogger Kaitlynn Carter (phải) ngay sau khi chia tay Liam Hemsworth. Ảnh: Instagram.
Ngày 10/8, Miley đi du lịch tại hồ Como ở Italy với Kaitlynn, cùng ngày chồng cô - Liam Hemsworth xác nhận hai người ly thân. Thợ săn ảnh cũng chụp được khoảnh khắc Miley và bạn gái hôn nhau tại khách sạn. Trước đó ít ngày, Kaitlynn cũng vừa chia tay người mẫu nam Brody Jenner. 
Theo Eonline, Liam Hemsworth trở về Australia sống từ cuối tháng 7. Anh dành thời gian cùng gia đình anh trai Chris Hemsworth và gặp bạn cũ. Tài tử The Hunger Games viết trên trang cá nhân: "Vợ chồng tôi đã ly thân. Tôi chúc Miley sức khỏe và hạnh phúc trong tương lai". 
*Xem thêm: Liam Hemsworth chúc Miley sức khỏe và hạnh phúc
Trong quá khứ, Miley Cyrus nhiều lần thừa nhận cô là người lưỡng tính. Hồi tháng 8, ca sĩ tâm sự trên tạp chí Elle rằng cô có cuộc hôn nhân "khác lạ, dị biệt". "Tôi đang kết hôn với một người khác giới nhưng vẫn bị hấp dẫn tình dục với các cô gái", Miley nói. Ca sĩ cho biết cô không muốn có con vì sợ tương lai đứa trẻ ảnh hưởng bởi những biến đổi của khí hậu, môi trường.
 
 
Miley Cyrus trong phim 'The Last Song'
Miley Cyrus và Liam Hemsworth lần đầu quen khi cùng đóng phim "The Last Song". Video: Youtube.
Đạt Phan (theo Fox News) 