TITLE: Phương Mai: 'Chồng thấy tôi quyến rũ khi mang bầu' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Mai, người mẫu Phương Mai, chồng Phương Mai

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Sắp đón con đầu lòng, cảm xúc của chị ra sao? 
- Vợ chồng tôi háo hức, đếm từng ngày chờ con chào đời. Tôi xem ảnh siêu âm thấy bé có gương mặt giống bố, riêng đôi chân dài chắc thừa hưởng từ mẹ. Tôi không đặt kỳ vọng hay áp đặt mong muốn của bản thân lên con. Tôi và anh Marcin đều thích những điều ngẫu hứng. Tôi tin bé lớn lên sẽ thành người lạc quan và hạnh phúc bởi bên cạnh mọi bài học, vợ chồng tôi muốn truyền đạt cho con niềm tin yêu trong cuộc sống. 
Chồng Phương Mai gợi ý vợ mặc đồ gợi cảm khoe dáng bầu.  Ảnh: Phương Mai. 
- Cuộc sống vợ chồng chị thay đổi thế nào khi chị mang thai?
- Trước đây, tôi và Marcin thích hẹn hò, tiệc tùng còn giờ chúng tôi dành thời gian ở nhà nhiều hơn. Tôi không nhớ lần cuối cùng chúng tôi chạm vào thức uống có cồn là khi nào nữa. Nhưng không có nghĩa cuộc sống vợ chồng chúng tôi trở nên nhàm chán. Sau khi đi làm về, chúng tôi cùng chuẩn bị bữa tối hoặc gọi đồ ăn nhanh, trao đổi những hoạt động của nhau trong ngày, có khi lên kế hoạch cho chuyến du lịch ngắn sắp tới. Em bé trong bụng tôi như một chủ đề lý thú trong các câu chuyện của cả hai, khiến chúng tôi có cơ hội chia sẻ với nhau nhiều hơn.
Thời điểm này, em bé bắt đầu đạp. Anh Marcin rất thích để tay lên bụng tôi để cảm nhận cử động của con. Chúng tôi ngồi thảo luận xem nên mua gì, chuẩn bị cho em bé sắp chào đời. Marcin muốn sắm quá nhiều thứ còn tôi hơi tiết kiệm, đắn đo từng tí một. 
Tôi nghĩ việc tôi mang thai khiến cuộc sống vợ chồng lãng mạn hơn trước vì hoàn toàn hướng sự chú ý về nhau, đón chờ kết quả tình yêu của hai đứa thành hình mỗi ngày.
-  Chồng chăm sóc chị như thế nào?
- Marcin quan tâm và dành nhiều thời gian tìm hiểu thay đổi về tâm sinh lý của bà bầu cũng như cách chăm sóc vợ. Anh luôn theo sát, nhắc nhở, gợi ý những thực phẩm tốt cho tôi. Đồng thời anh tôn trọng sở thích, luôn chiều theo những gì tôi muốn. Anh chỉ than phiền về thói quen ăn đồ ngọt của tôi và tìm cách ngăn cản vì không tốt cho mẹ lẫn bé. 
Marcin cũng hiểu điều tôi sợ nhất là bị mất dáng sau sinh, công việc bị ảnh hưởng. Anh tìm mua mỹ phẩm chống rạn da tốt nhất, thoa cho tôi mỗi ngày. Ông xã cũng khuyến khích tôi tiếp tục tập luyện bất cứ môn thể thao nào tôi thích, chẳng hạn múa cột. Anh luôn có mặt trong tất cả buổi khám thai, nghe ý kiến bác sĩ về mọi thứ mà tôi được hoặc không được phép làm. Anh khen ngợi tôi trông quyến rũ hơn khi mang bầu. Anh còn gợi ý tôi mặc những bộ đồ gợi cảm, bó sát để khoe đường cong. Nhờ anh, tôi luôn ở trong trạng thái tự tin, phấn chấn và hạnh phúc.
Phương Mai duy trì việc tập múa cột dù đang mang bầu. Ảnh: Phương Mai. 
- Anh chị chuẩn bị điều gì cho việc làm cha, mẹ? 
- Chúng tôi sắp bước vào một chương mới trong cuộc đời, đòi hỏi sự cam kết nghiêm túc với những trách nhiệm lớn lao. Thế nhưng, tôi và Marcin đón nhận điều đó một cách bình thản, không áp lực nào. Chúng tôi xây dựng nền tảng kinh tế vững chắc, đủ cho việc chăm sóc thành viên thứ ba. Tôi và chồng đều giống nhau ở tính cách sôi nổi, vui tươi, nên kỳ vọng trở thành những ông bố, bà mẹ thật "cool" (tạm dịch: tuyệt vời), để ít nhất con không chán mình.
Trong sinh hoạt nói riêng và quan niệm sống nói chung, chúng tôi không có bất đồng nào. Vì vậy, tôi nghĩ trong việc chăm con, chúng tôi có thể dễ  đạt được thỏa thuận chung. Tôi là người độc lập nên có ý định dạy con tự lập từ sớm thay vì ôm ấp quá nhiều. Anh Marcin cũng cùng suy nghĩ với tôi. Chồng tôi sẵn sàng san sẻ việc chăm con cùng vợ nên tôi cũng hoàn toàn tin tưởng anh ấy. 
 
 
Phương Mai thể hiện kỹ năng múa cột khi mang thai
Phương Mai tập múa cột khi mang thai. Video: Công Khang.
- Bí quyết chăm sóc sức khỏe của chị là gì?
- Tôi tự hào về chế độ dinh dưỡng lành mạnh cùng thói quen tập luyện thể thao theo đuổi nhiều năm nay. Tôi duy trì chế độ ăn nhiều rau xanh, trái cây, thịt ít mỡ, không ăn tinh bột thiếu lành mạnh và đồ chiên xào. Tôi bổ sung thêm sữa cùng các loại ngũ cốc vào thực đơn mỗi ngày. Thể trạng tốt giúp tôi không bị ốm nghén và có thể thoải mái nạp rất nhiều chất dinh dưỡng. Nhờ ăn, ngủ dễ dàng, tôi luôn dồi dào năng lượng để luyện tập thể thao. Tôi tập yoga mỗi tuần ba lần, thi thoảng thực hiện các động tác múa cột nhẹ nhàng. Tôi giữ thái độ lạc quan bằng cách chủ động lựa chọn tiếp cận những luồng thông tin và con người tích cực. Tôi nhìn vào mặt sáng của mọi vấn đề và trân trọng những gì mình có để luôn thấy hạnh phúc.
- Vì sao chị vẫn duy trì tập môn múa cột khi mang thai?
- Nhiều bạn bè, đồng nghiệp lo lắng khi tôi mang thai sáu tháng vẫn múa cột. Tôi không khuyến khích mọi người làm theo tôi, trừ khi họ tự tin về kinh nghiệm tập thể thao lâu năm, có huấn luyện viên riêng theo dõi. Trước khi quyết định duy trì việc múa cột, tôi tham khảo ý kiến chuyên gia cũng như tự lắng nghe bản thân và biết chắc chắn mình khỏe, thể lực cho phép. Tôi cùng huấn luyện viên thống nhất giảm cường độ luyện tập xuống và tuyệt đối không thực hiện những động tác mang tính nguy hiểm. Tôi chỉ tập những động tác đơn giản trên nền nhạc, giữ cho cơ thể linh hoạt và săn chắc. Việc tập bộ môn yêu thích giúp tôi cân bằng cảm xúc và duy trì năng lượng, tinh thần tích cực. 
- Anh chị phân chia tài chính như thế nào để xây dựng tổ ấm?
- Chúng tôi đang sống trong một căn hộ lớn gần 600 m2 (TP HCM), đủ không gian cho hai vợ chồng, bảy chú mèo và sắp tới là một em bé. Cả hai đều có sự nghiệp, tài sản riêng, tiền ai nấy giữ. Những chi tiêu cho sinh hoạt hàng ngày do tôi thực hiện và cuối tháng thông báo lại cho chồng để cùng cân đối. Chúng tôi chưa có những khoản lớn nào cần chi. Hiện cả hai đều ở giai đoạn xây dựng và tích lũy.
Hiện tại, tôi vẫn làm công việc dẫn chương trình, sự kiện, talkshow phù hợp với sức khỏe. Tôi dự định quay trở lại với công việc MC với cường độ như cũ trong vòng một tháng sau sinh, nếu không có gì thay đổi.
Phương Mai sinh năm 1990. Cô từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012. Người đẹp cũng tham gia một số bộ phim như: 13 nữ tù nhân, Khi tình yêu lên tiếng, Âm mưu giày gót nhọn, Chung cư ma... Hiện cô hoạt động ở lĩnh vực MC với khả năng dẫn song ngữ Việt - Anh. Chồng cô - Marcin - người Ba Lan, sinh năm 1985, làm lĩnh vực tư vấn tài chính. Cả hai kết hôn hồi tháng 6.
 
Tâm Giao
