TITLE: Đỗ Mạnh Cường quây quần bên năm con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đỗ Mạnh Cường, sinh nhật con gái Đỗ Mạnh Cường, con gái Đỗ Mạnh Cường, Linh Đan, con trai Đỗ Mạnh Cường

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
 
 
Đỗ Mạnh Cường tổ chức sinh nhật cho con gái Linh Đan
Đỗ Mạnh Cường chăm sóc các con, cùng người bạn tri kỷ - doanh nhân Phạm Huy Cận - làm bữa tiệc nhỏ cho Linh Đan.
Cuối tuần qua, nhà thiết kế tổ chức tiệc sinh nhật mừng tuổi lên ba cho con gái nuôi. Linh Đan mặc bộ váy màu hồng do bố thực hiện. Đỗ Mạnh Cường luôn muốn các con mặc đẹp ngay từ khi còn nhỏ và mong chúng tìm được niềm vui, sự ấm áp khi sống bên anh.
Trong tiệc sinh nhật đầu tiên với bố nuôi, Linh Đan cười đùa, làm điệu trước ống kính và nói chuyện nhiều với mọi người. Lớn lên trong hoàn cảnh khốn khó, phải lang thang, xin ăn khắp nơi, thời gian đầu khi về sống cùng Đỗ Mạnh Cường, Linh Đan nhút nhát, ít nói. Nhà thiết kế phải bỏ ra vài tháng rèn luyện, đào tạo, giúp con hoạt ngôn hơn, hòa đồng và sống nề nếp, quy củ.
Linh Đan có làn da nâu, gương mặt sáng, đôi mắt to tròn và được nhận xét hao hao Hoa hậu H'Hen Niê. 
Nhà thiết kế thay quần áo mới cho con gái Đỗ Phạm Hà My. Sau bé Nhím (tên thật Đỗ Hoàng Phúc), Đỗ Mạnh Cường nhận thêm bốn con nuôi chỉ trong vài tháng. Anh cho biết việc nhận nuôi các bé đều xuất phát từ chữ duyên và khao khát được làm bố. Anh thuê hai người giúp việc để chăm sóc lũ trẻ, một người phụ trách nấu ăn và một người tắm, massage cho hai bé sơ sinh. Nhưng anh vẫn thích tự tay thay bỉm, pha sữa cho con bú, thức đêm chăm con.
Tên của bé Hà My được doanh nhân Phạm Huy Cận đặt.
Bé Gấu cũng được Đỗ Mạnh Cường nhận nuôi cùng thời điểm với Hà My từ lúc vài tháng tuổi. 
Bé Nhím (trái, trên) và Tít (phải) bên bố nuôi và các em.
Ý Ly (ảnh: Huy Nguyễn, video: Phim Trần)	