TITLE: Lý Nhược Đồng đắt show làm mẫu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Nhược Đồng, Tiểu Long Nữ, Thần điêu đại hiệp, diễn viên hong kong, dương quá

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Theo Ifeng, năm nay Lý Nhược Đồng hoạt động sôi nổi ở lĩnh vực thời trang. Hai tháng gần đây, cô làm mẫu cho nhiều tạp chí.
Diễn viên diện trang phục cảm hứng phim kiếm hiệp khi chụp ảnh cho tờ Oops Magazine số tháng 9.
Cô mặc phong cách cổ điển trên tờ Chic số tháng 8.
Nhược Đồng nói trước đây cô ít quan tâm thời trang. Hiện cô chăm chút cho vóc dáng, nhan sắc, muốn trải nghiệm nhiều phong cách.
Người đẹp mặc áo xuyên thấu trên tờ Kind số tháng 8.
 
 
Lý Nhược Đồng váy hở ngực
Lý Nhược Đồng diện đầm xẻ ngực. Video: Miaopai.
Trên Weibo, nhiều khán giả khen Nhược Đồng trẻ trung, vóc dáng cân đối ở tuổi ngoài 50. 
 
 
Lý Nhược Đồng luyện tập giữ dáng
Nhược Đồng luyện tập giữ dáng. Video: Weibo.
Diễn viên chia sẻ với fan trên trang cá nhân cô không ăn kiêng, giữ dáng bằng cách chăm vận động. Một tuần cô đến phòng tập gym ít nhất ba lần, mỗi lần hai giờ.
Ngoài làm mẫu, Nhược Đồng đắt show sự kiện, đóng phim. Năm nay, cô đóng Trần tình lệnh, Hải đường kinh vũ yên chi thấu...
Trên Beijingnews hồi tháng 7, Nhược Đồng nói cô chưa tìm được ý trung nhân. "Rồi sẽ có người thuộc về tôi. Chắc ông Tơ bà Nguyệt chưa quên tôi đâu. Có thể tình yêu sẽ đến muộn nhưng tôi không biết muộn là tới bao giờ. Nhưng tôi vẫn sống vui vẻ", diễn viên nói.
Như Anh	