TITLE: Robert De Niro kiện nữ nhân viên xem phim trong giờ làm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Robert De Niro, Robert De Niro kiện nữ nhân viên, Chase Robinson, xem phim trong giờ làm

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo đơn kiện đăng trên Guardian hôm 19/8, lúc làm việc ở Canal Productions - công ty của Robert, Robinson dành "số thời gian khổng lồ" để xem phim trực tuyến trong giờ làm. Robinson bị cho là xem 55 tập Friends trong bốn ngày liên tiếp hồi tháng 1. Trong bốn ngày khác, cô xem 20 tập Arrested Development và 10 tập Schitt’s Creek. "Việc xem Netflix không liên quan đến nhiệm vụ và trách nhiệm của Robinson ở công ty. Nó chỉ phục vụ cho chuyện giải trí cá nhân, trong thời gian cô được trả lương để làm việc", đơn viết.
Cô cũng bị tố cáo nhiều lần dùng thẻ thanh toán cơ quan để trả các bữa ăn, đặt phòng khách sạn và dịch vụ khác. Trong hai năm, cô chi 12,6 triệu USD ở một nhà hàng, 8,9 triệu USD cho hàng hóa xa xỉ và 32.000 USD cho taxi và dịch vụ xe Uber. Robinson cũng tự ý dùng các ưu đãi hàng không của Robert De Niro cho chuyến đi của cô.
Robert De Niro hồi tháng 4. Ảnh: AFP.
Theo Variety, Chase Robinson vào công ty từ năm 2008, là trợ lý cho Robert De Niro. Sau đó, cô được thăng chức phó chủ tịch sản xuất và tài chính, có mức lương 300.000 USD một năm. Nữ nhân viên, đã nghỉ làm từ tháng 4, chưa phản hồi về vụ kiện.
De Niro sinh năm 1943, từng nhận hai giải Oscar về diễn xuất. Một số phim nổi tiếng của ông là The Godfather Part II, Ragin Bull, Taxi Driver, Cape Fear, Goodfellas và Silver Linings Playbook. Các tác phẩm sắp ra mắt của tài tử là Joker và The Irishman - đều được đánh giá cao trên đường đua giải thưởng cuối năm nay và đầu năm 2020.
 
 
Hai "bố già" tái ngộ trong The Irishman
Trailer "The Irishman".
Ân Nguyễn 