TITLE: MC Larry King ly dị lần tám - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Larry King, Shawn Southwick, Larry King ly dị

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, hai người từ lâu không còn hạnh phúc, đặc biệt sau khi Larry phải đi cấp cứu vì nhồi máu cơ tim hồi tháng 4. "Họ thường xuyên cãi vã và sống chung vì các con. Hai người ngủ riêng gần 10 năm nay. Larry cảm thấy mối quan hệ này không tốt cho sức khỏe của ông", nguồn tin cho biết.
Larry King và vợ Shawn Southwick. Ảnh: USA Today.
Larry (85 tuổi) và Shawn (59 tuổi) kết hôn năm 1997, có hai con trai - Chance (20 tuổi) và Cannon (19 tuổi). Năm 2010, Larry từng đệ đơn ly dị khi phát hiện Shawn ngoại tình với huấn luyện viên bóng chày của con trai nhưng sau đó rút đơn. 
Larry King là người dẫn chương trình hàng đầu tại Mỹ, nhận nhiều giải thưởng như Emmy, Peabody và Cable ACE. Ông từng có chương trình riêng trên các kênh CNN, CBS và đồng sáng lập đài truyền hình Ora TV. Trước Shawn, Larry từng kết hôn bảy lần với sáu phụ nữ khác và có ba con. Ông cưới và ly dị người mẫu Playboy - Alene Akins - hai lần. Larry là chồng đầu tiên của bà Shawn.
Đạt Phan (theo People) 