TITLE: Heidi Klum bị chỉ trích vì đăng ảnh hở ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Heidi Klum, Victoria's Secret, Tom Kaulitz, Heidi Klum đăng ảnh hở ngực

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo USA Today, bức ảnh của Heidi thu hút gần 9.000 bình luận sau một ngày. Nhiều fan nói hành động của siêu mẫu tạo tấm gương xấu cho giới trẻ, không phù hợp với người có bốn con ở tuổi dậy thì. "Là mẹ, cô có nghĩ đến các con khi đăng bức ảnh thế này. Chúng đến trường và thấy bạn bè bàn tán mẹ chúng khoe ngực trên mạng", một người dùng bình luận. Phần bình luận cũng có nhiều ý kiến chê siêu mẫu người Đức thừa cân, không săn chắc.
Heidi Klum đăng ảnh hở ngực trên trang cá nhân. Ảnh: Instagram.
Số khác bênh vực Heidi, khen cô dũng cảm khi khoe thân hình từng bốn lần sinh con. "Nhũ hoa của phụ nữ không phải điều tục tĩu. Hãy thôi làm lớn chuyện cơ thể phụ nữ. Cô ấy chỉ tận hưởng kỳ nghỉ và yêu cơ thể của bản thân", một người dùng bình luận. Siêu mẫu Miranda Kerr cũng ủng hộ đồng nghiệp cũ bằng cách thích bài viết và bình luận những biểu tượng trái tim.
Heidi không phản hồi những lời chê và tiếp tục đăng bức ảnh mặc đồ tắm, lộ hình thể ở tuổi 46. Siêu mẫu người Đức chụp bức ảnh trên du thuyền khi đi trăng mật cùng chồng - tay guitar Tom Kaulitz.
Heidi Klum (sinh năm 1973) hẹn hò bạn trai kém 17 tuổi Tom Kaulitz từ tháng 3 năm ngoái khi cùng tham gia chương trình America's Got Talent. Cặp sao đăng ký kết hôn hồi tháng 2 ở bang California (Mỹ) và làm đám cưới trên đảo Carpi (Italy) hôm 3/8. Heidi có bốn con - hai trai, hai gái - với hai người chồng trước Tom.
 
 
Phong cách catwalk của Heidi Klum
Heidi Klum trình diễn nội y cho Victoria's Secret từ năm 1997 đến 2009.
Đạt Phan (theo USA Today) 