TITLE: Tuổi 94 của nghệ sĩ đóng Diêm Vương trong 'Tây du ký' 1986 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diêm Vương, Tây du ký, Lưu Giang, Tây du ký 1986, Lục Tiểu Linh Đồng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 21/8, trang Xingshipin đăng đoạn video nghệ sĩ Lưu Giang viết thư pháp khi có khách tới chơi. Lúc ông viết xong, một người giơ ngón tay cái với ý khen nét chữ, Lưu Giang kéo tay người này, định cắn đùa.
 
 
Diễn viên đóng Diêm Vương Tây du ký
Lưu Giang viết thư pháp khi khách tới chơi. Video: Xingshipin.
Theo Ifeng, ông Lưu Giang minh mẫn. Hàng ngày ông uống trà, tập thể dục dưỡng sinh, nuôi chim. Ông có nhóm bạn thân thường gặp gỡ, trò chuyện về kinh nghiệm giữ gìn sức khỏe. Lưu Giang từng hai lần được chẩn đoán mắc ung thư tiền liệt tuyến. Nhờ phát hiện sớm và điều trị kịp thời, ông tai qua nạn khỏi. Sau bệnh tật, nam diễn viên trân trọng cuộc sống, coi mỗi ngày như ngày cuối cùng được sống.
Ảnh trên: Lưu Giang trong "Tây du ký". Ảnh dưới: Lưu Giang và đạo diễn Dương Khiết (1929-2017). Ảnh: Weibo.
Phim cuối cùng mà Lưu Giang tham gia là Phi việt lão nhân viện, năm 2012. Ông sinh năm 1925, đóng phim từ năm 33 tuổi với sở trường vai phản diện. Năm 1986, ông đóng Diêm Vương - thần cai quản địa ngục - trong Tây du ký của đạo diễn Dương Khiết. Năm 2000, ở tuổi 75, ông tiếp tục đảm nhiệm vai này trong Tây du ký phần 2, cũng do Dương Khiết đạo diễn, Lục Tiểu Linh Đồng, Trì Trọng Thụy... đóng chính. Tác phẩm có cảnh Tôn Ngộ Không giẫm chân lên cổ Diêm Vương. Đạo diễn ngần ngại cảnh này vì Lưu Giang có tuổi song ông nói: "Không sao, cứ làm theo kịch bản".
 
 
Tôn Ngộ Không đại náo phủ Diêm Vương
Tôn Ngộ Không đại náo phủ Diêm Vương trong "Tây du ký". Video: CCTV.
Như Anh 