TITLE: Chồng tặng Trịnh Kim Chi biệt thự mừng sinh nhật - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trịnh Kim Chi, diễn viên Trịnh Kim Chi, NSƯT Trịnh Kim Chi, Trịnh Kim Chi được chồng tặng biệt thự, chồng Trịnh Kim Chi

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Buổi sáng, chị nhận được tin nhắn của chồng, kèm bó hoa hồng và chìa khóa nhà: "Anh đã kiên nhẫn chờ đến hôm nay - sinh nhật của em. Anh âm thầm bao lâu nay, tặng em món quà vô cùng đặc biệt. Em và hai con cứ toàn quyền thay đổi màu sắc, vật dụng trong nhà nhé. Sinh nhật vui vẻ, hạnh phúc nhé vợ yêu". 
Không gian một phòng ngủ trong biệt thự mới của Trịnh Kim Chi. 
Trịnh Kim Chi cho biết chị hạnh phúc trước món quà và thích nhất là biệt thự gần trường học của con gái đầu - Khánh Ngân. Ngôi nhà có hồ bơi, phù hợp sở thích bơi lội của con gái út - Khánh Vy. Hiện chị hoàn chỉnh phần nội thất để chuyển đến ở vào tháng 11.
Mỗi dịp lễ hay sinh nhật, Trịnh Kim Chi đều được chồng tặng quà đắt tiền. Dịp Valentine 2019, chị nhận một chiếc nhẫn kim cương. Năm 2016, chồng nghệ sĩ mừng tuổi mới của vợ bằng xe hơi 5 tỷ đồng. 
Vợ chồng Trịnh Kim Chi. 
Trịnh Kim Chi sinh năm 1972, kết hôn với doanh nhân Trần Phương năm 2000. Họ có hai con gái Khánh Ngân (17 tuổi), Khánh Vy (bốn tuổi). 
Trịnh Kim Chi đoạt giải Á hậu Việt Nam năm 1994. Chị hoạt động trong làng giải trí với vai trò diễn viên phim truyền hình, kịch nói. Chị được phong danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2015. Ngoài diễn xuất, Á hậu còn điều hành một sân khấu kịch mang tên mình tại TP HCM.
 
 
Trịnh Kim Chi trong vở "Dốt đui điếc câm"
Trịnh Kim Chi trong vở "Dốt mù điếc câm". Nguồn: Youtube.
 
Tâm Giao
