TITLE: Những cách phối họa tiết kẻ khi giao mùa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: họa tiết kẻ, thời trang giao mùa, xu hướng Xuân Hè 2019, xu hướng Thu Đông 2019, mix đồ họa tiết kẻ, phối đồ họa tiết kẻ

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Với những tín đồ của giày thể thao, bạn có thể chọn sneakers màu mè - xu hướng giày hot năm 2020 - kết hợp phong cách thập niên 1980 bằng áo tay bồng kẻ ô vuông, quần kẻ ca rô và túi tote, mũ tai bèo. Bộ cánh này tạo nên diện mạo vừa hoài cổ, vừa hiện đại.
Họa tiết kẻ còn có thể được áp dụng với mốt quần đạp xe thể thao, áo sơ mi dáng dài kèm thắt lưng. 
Với cô nàng công sở, bạn có thể chọn một bộ áo váy suit kẻ tông xanh, xám, mặc kèm áo phông trắng. Để tránh nhàm chán, bạn nên phát huy sức mạnh của phụ kiện bằng tông màu tím với túi tote và dép cao gót nhựa trong suốt.
Một trong những kiểu phối được nhiều tín đồ thời trang yêu thích năm nay là đầm thảo nguyên kẻ, giày hở gót kẻ, nhấn bằng túi đeo hông.
Sơ mi kẻ đồng điệu túi xách, kết hợp chân váy đen và dép tông là cách mặc của những cô gái theo đuổi vẻ phóng khoáng.
Nếu chuộng vẻ sang trọng, bạn có thể dùng bốt cao cổ trong thời điểm giao mùa, phối chân váy kẻ xẻ tà, áo sơ mi sơ vin.
Một cách phối khác với bốt cao cổ là dùng váy trễ vai.
Một bộ suit kẻ đã đủ làm nên diện mạo thời trang cho bạn. 
Những bạn phối đồ "cao tay" có thể chọn họa tiết da báo đi cùng họa tiết kẻ bằng bộ đồ gồm: áo thun kẻ ngang, chân váy chữ A chất dạ mỏng, áo khoác da báo dáng dài, giày mules.
Kiểu váy quấn tông màu nâu bằng dạ mỏng cũng là một trong những món đồ phù hợp với thời tiết mát mẻ. Bạn có thể mặc chúng cùng tank top hoặc áo phông trơn, giày cao gót và túi xách kiểu cách.
Quần kẻ tông cam phối áo khoác kaki vàng nghệ được cân bằng với sắc trắng của áo phông và giày cao gót.
Người lưng ngắn, chân dài nên chọn áo kẻ sọc dọc, chân váy chữ A họa tiết răng sói.
Sao Mai (ảnh: Instyle, WWW, Style Report Magazine)	