TITLE: Sắc vóc bạn gái người mẫu của Cristiano Ronaldo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Georgina Rodriguez, bạn gái CR7, bạn gái Cristiano Ronaldo

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Georgina được chú ý khi hẹn hò cầu thủ Cristiano Ronaldo từ năm 2016. Theo Reuters, họ quen nhau trong một bữa tiệc của Dolce & Gabbana tại Madrid, Tây Ban Nha. Cuối năm 2017, cặp sao đón con gái Alana Martina. Ngôi sao bóng đá Bồ Đào Nha còn có ba con riêng là Cristiano Jr và cặp song sinh Eva, Mateo nhờ phương pháp mang thai hộ.
Georgina sinh ra và lớn lên tại thành phố Jaca, Tây Ban Nha. Người đẹp học ballet từ năm sáu tuổi, song phải từ bỏ đam mê ở tuổi 16 để kiếm tiền mưu sinh. Cô từng làm bồi bàn, bán hàng, sau đó tham gia khóa đào tạo người mẫu ngắn hạn và trở thành người mẫu tự do.
Bước ngoặt sự nghiệp đến khi Georgina sang Anh vừa học ngoại ngữ vừa làm bảo mẫu. Người đẹp được nhận vào làm tại một cửa hàng của Gucci, từ đó có nhiều cơ hội làm việc cho các hãng mốt. Georgina gia nhập công ty quản lý và đào tạo người mẫu của Tây Ban Nha - Uno Models - từ giữa tháng 5/2017.
Georgina có nét đẹp đậm chất Latin từ hình thể đến khuôn mặt với lông mày rậm, đôi môi dày.
Georgina Rodriguez trong bộ ảnh quảng cáo nội y của một nhãn hàng ra mắt hôm 20/8.
Nhan sắc của người đẹp 25 tuổi trên một tạp chí thời trang của Tây Ban Nha.
 
 
Georgina Rodriguez trong quảng cáo thời trang (nguồn: Twinset)
Georgina Rodriguez làm mẫu cho hãng Twinset của Italy. Video: Twinset.
Khi đi sự kiện, chân dài ưu ái những bộ đầm đen dáng đuôi cá, xẻ ngực, giúp tôn đường cong tối đa. 
Tại Cannes năm nay, cô chọn bộ váy dáng corset, trễ vai kết hợp trang sức Chopard khi dự buổi công chiếu Once Upon a Time in Hollywood.
Ở liên hoan phim Venice năm ngoái, Georgina diện đầm cúp ngực xuyên thấu.
Người đẹp theo đuổi mốt đầm bất đối xứng kết hợp sandals quai mảnh.
Sao Mai (ảnh: MEGA, Pinterest, Instagram)	