TITLE: Lý Nhã Kỳ diện váy xuyên thấu, hở ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Nhã Kỳ, xuyên thấu, phong cách hở ngực, diễn viên Lý Nhã Kỳ

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Người đẹp diện váy đính pha lê do nhà thiết kế Đỗ Long thực hiện trong ba tháng. 
Lý Nhã Kỳ chọn phong cách trang điểm Latin, với điểm nhấn nằm ở đôi mắt khói và môi màu nude. Cô thoa kem toàn thân để tạo làn da nâu.
Váy tua rua màu xanh lá mạ được phối cùng áo khoác lông.
Bộ ảnh được thực hiện tại một resort nằm trên núi phía Nam Mumbai, nơi diễn ra tiệc sinh nhật kéo dài một tuần của đại gia Ấn Độ Nitin Shah. Mỗi đêm, ông chọn một chủ đề, màu sắc khác nhau và yêu cầu các khách mời mặc đúng quy định về trang phục. Lý Nhã Kỳ đưa nhà thiết kế, chuyên gia trang điểm, làm tóc và nhiếp ảnh từ Việt Nam sang Ấn Độ để chuẩn bị hình ảnh cho cô.
Tóc: Quân Nguyễn, Pu Lê. Ảnh: Linh Phạm. 
