TITLE: Puka chia tay Diệp Tiên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Puka, diễn viên Puka, Diệp Tiên, đạo diễn Diệp Tiên

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Puka nói họ chia tay cách đây bốn tháng, một phần do quan điểm sống không hợp nhau. Bên cạnh đó, Diệp Tiên phải đi nước ngoài định cư cùng gia đình. "Chúng tôi không chắc giữ được mối quan hệ này nên kết thúc sẽ tốt hơn cho cả hai", cô nói.
Trên trang cá nhân, Puka viết: "Dù chia tay, quá khứ vẫn là điều tốt đẹp. Không ai sống cho quá khứ, người ta chỉ sống cho hiện tại và nhìn về tương lai thôi". Bạn bè, đồng nghiệp như Nam Thư, Khả Như, Lê Dương Bảo Lâm... động viên và mong cô vui vẻ trên con đường sắp tới.
Puka và Diệp Tiên. Ảnh: Nhân Phan.
Puka và Diệp Tiên hẹn hò sau khi cùng tham gia một game show hài năm 2016. Họ dọn chung về một nhà năm ngoái, từng dự định kết hôn. 
Puka sinh năm 1990, được biết đến khi tham gia một số vở kịch hài của sân khấu Thế giới trẻ (TP HCM), đóng phim điện ảnh: Chạy đi rồi tính (2016), Yêu đi, đừng sợ (2017), Mùa viết tình ca (2018)...
Diệp Tiên sinh năm 1983, là con trai của NSND Diệp Lang. Anh đạo diễn nhiều chương trình như Cười xuyên Việt, Điệp vụ đối đầu... Bố mẹ và chị gái Diệp Tiên đã sang Mỹ định cư, NSND Diệp Lang nhiều năm nay không về nước vì tuổi cao. Puka chỉ mới gặp mẹ bạn trai mỗi dịp bà về thăm nhà. 
 
 
Diệp Tiên - Puka kể lần đầu gặp mặt nhau
Diệp Tiên - Puka kể lần đầu gặp mặt nhau. Nguồn: Youtube. 
 
Tâm Giao
