TITLE: Đồng hồ hàng hiệu làm từ chất liệu nhẹ, bền - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: fado, fado.vn, đồng hồ cực nhẹ, chất liệu đồng hồ cực nhẹ, sợi carbon, titanium, thép không gỉ, citizen, hamilton, tissot, gucci

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Ngoài chức năng xem ngày, giờ, đồng hồ còn phải hợp thời trang; thể hiện cá tính; độ bền cao. Chất liệu là một trong những yếu tố quyết định sản phẩm có đáng mua.
Titanium và thép không gỉ là hai lựa chọn phổ biến. Sợi carbon đen dần được ưa chuộng, nhờ đặc tính nhẹ, bền, cứng, có tính thẩm mỹ, giá từ 10 triệu đồng đến hơn trăm triệu đồng. Bù lại, người mua sở hữu món phụ kiện bền bỉ, chịu được va đập và chống nước tốt, dùng trong thời gian dài.
Dưới đây là một số gợi ý đồng hồ trọng lượng nhẹ làm từ sợi carbon đen, titanium, thép không gỉ.
Ventus CF1 Black Kite Automatic: Đồng hồ cơ tự động của thương hiệu Ventus (Singapore) nhẹ, bền, kiểu dáng cá tính, không cần thay pin. Mặt đồng hồ, phần viền kim loại làm từ sợi carbon. Mặt kính làm từ tinh thể sapphire nguyên chất, chống lóa, chống trầy. Đồng hồ có thể chịu được áp lực nước ở độ sâu 100m. Giá 24,032 triệu đồng.
ORIS Williams F1 Team Automatic: Đồng hồ cơ tự động của hãng Oris có phần case (vỏ đồng hồ) làm từ thép không gỉ, đường kính 44 mm. Dây cao su đen tạo sự năng động cho người đeo. Chất liệu mặt số làm từ sợi carbon đen, có tích hợp chức năng bấm giờ của đồng hồ chronograph. Phần nắp mặt dưới trong suốt. Ngày hiển thị góc 6 giờ. Mặt làm từ sapphire, chống trầy, chịu được áp lực nước ở độ sâu 100m. Giá 58,45 triệu đồng.
OMEGA Speedmaster Chronograph GMT Rubber: Viền đồng hồ thép không gỉ kết hợp cùng dây đeo cao su màu đen. Mặt số làm từ sợi carbon đen nhẹ, hiển thị 24 giờ (GMT). Số phút ghi trên viền ngoài. Ngày hiển thị ở góc giữa 4 và 5 giờ. Đường kính mặt đồng hồ 44,25 mm. Bộ cơ tự động giữ năng lượng lên đến 52 giờ. Giá cho sản phẩm này của hãng Omega là 160,27 triệu đồng.
BELL AND ROSS Aviation Chronograph Automatic: Khung đồng hồ hình vuông, cạnh 46 mm, thích hợp cho cánh mày râu. Mặt số và viền làm từ sợi carbon đen, bền, chịu được va đập. Kim giờ, phút và vạch số dạ quang, giúp người đeo xem được giờ trong tối. Dây đeo cao su thể hiện sự năng động. Mặt kính làm từ tinh thể sapphire nguyên chất, chống trầy và chói, chịu được áp lực nước ở độ sâu 100m. Sản phẩm có giá 215,8 triệu đồng.
Seiko chuộng dùng chất liệu thép không gỉ để làm nên những sản phẩm có mức giá tầm trung. Trong ảnh là mẫu chronograph với chức năng bấm giờ, chạy bằng năng lượng ánh sáng (Seiko Solar). Mặt đồng hồ có ô hiển thị ngày ở góc 3 giờ. Giá 6,015 triệu đồng.
Invicta S1 Rally Chronograph: Phần viền và dây đeo làm từ thép không gỉ màu đen. Chất liệu mặt đồng hồ sợi carbon ánh bạc giúp giảm khối lượng, tạo điểm nhấn. Toàn bộ được lắp ráp thủ công. Sản phẩm tích hợp chức năng bấm giờ cơ bản của dòng đồng hồ chronograph. Giá 3,253 triệu đồng.
Bảo Trân
Bạn có thể tìm kiếm nhiều mẫu đồng hồ chế tác bằng các vật liệu nhẹ có bán trên Fado.vn. Website thương mại điện tử xuyên biên giới Fado.vn kết nối hơn 4 tỷ sản phẩm từ Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản, giúp người dùng Việt thu hẹp khoảng cách mua sắm xuyên biên giới, đón đầu những sản phẩm chất lượng trên thế giới.
 