TITLE: Những màu sắc thống trị Thu Đông 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: xu hướng Thu Đông 2019, xu hướng màu sắc Thu Đông 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo Vogue, những sắc thái của cam nằm trong xu hướng sắc màu nổi bật nửa cuối năm nay.
Sắc màu tượng trưng cho vẻ tràn đầy năng lượng và táo bạo xuất hiện trên sàn diễn của Valentino, Carolina Herrera, Sies Marjan...
 
 
Xu hướng màu sắc Thu Đông 2019 (nguồn: Sies Marjan)
Màu cam, hồng và xanh pistachio được Sies Marjan lăng xê trong show Thu Đông 2019. Video: Sies Marjan.
Bên cạnh cam, các sắc thái của màu hồng cũng được lăng xê mạnh. 
Những nhà mốt tiêu biểu ủng hộ gam màu này gồm Molly Goddard, Prabal Gurung, Anna Sui...
Mùa lạnh năm nay, tín đồ thời trang còn được trải nghiệm màu tím, từ tím oải hương đến tím đậm.
Theo Viện màu sắc Pantone, tím oải hương được nhiều người yêu thích hơn vì dễ mặc, tím đậm dễ đem lại cảm giác già và kén màu da.
Thay vì những sắc màu trầm đặc trưng khi nhắc tới Thu Đông, các nhà mốt ủng hộ màu kem thành xu hướng hot trong mùa lạnh cuối năm nay.
Màu be tiếp tục chứng tỏ sức ảnh hưởng đến làng mốt khi bùng nổ từ mùa Xuân Hè. Những sắc thái của be được cả nam và nữ yêu thích vì dễ mặc và không lỗi mốt.
Bảng màu Thu Đông 2019 còn có xanh pistachio (một sắc thái của xanh bạc hà). 
Theo Vogue, sắc màu này phù hợp những cô gái có tông da ấm, những người da trắng sẽ tạo cảm giác tái nhợt.
Màu vàng đồng thể hiện trên chất liệu metallic chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Các tín đồ thời trang có thể tìm thấy màu này trong bộ sưu tập của Brock Collection, Burberry, Michael Kors, Dries Van Noten, Chanel, Dolce & Gabbana...
Sao Mai (ảnh: Vogue, IMAXtree)	