TITLE: Tài tử Ngô Kinh ảnh hưởng nhất giới sao gốc Hoa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ngô kinh, hoàng bột, dịch dương thiên tử, phạm băng băng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong danh sách công bố ngày 21/8, Forbes đánh giá Ngô Kinh là cái tên đảm bảo cả doanh thu phòng vé và chất lượng của phim. Hồi đầu năm, phim Lưu lạc địa cầu mà anh đóng chính đạt doanh thu 699 triệu USD, chỉ đứng sau Chiến lang 2 - phim cũng do anh đóng chính. 
Diễn viên Ngô Kinh. Ảnh: china-underground
Xếp thứ hai là "trai xấu" Hoàng Bột - người mạnh ở thể loại phim hài. Hồi đầu năm, phim Crazy Alien mà anh đóng chính gặt hái thành công với hơn 220 triệu USD. Tám người còn lại trong top 10 lần lượt gồm: Hồ Ca, Từ Tranh, Châu Kiệt Luân, Thẩm Đằng, Chu Đông Vũ, Dịch Dương Thiên Tỉ, Dương Mịch, Ngô Diệc Phàm.
Ngô Cẩn Ngôn, sao nữ đóng chính Diên Hy công lược (2018) lần đầu vào top 100, với vị trí 65. Từng 5 lần dẫn đầu danh sách nhưng năm nay Phạm Băng Băng vắng mặt. Năm ngoái, cô bị điều tra, phạt trốn thuế và phải ngừng hoạt động một năm. 
 
 
Ngô Cẩn Ngôn trong "Diên Hy công lược"
Ngô Cẩn Ngôn trong "Diên Hy công lược". Video: Miaopai.
Nam giới áp đảo danh sách của Forbes, với 65 người. Tờ này cho biết tiêu chí quan trọng để đánh giá là cát-xê của người nổi tiếng, giá trị thương mại, sức ảnh hưởng, công việc của họ một năm qua cùng tần suất xuất hiện trên truyền thông, mạng xã hội.
Như Anh 