TITLE: Sao Việt chuộng túi yên ngựa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: túi yên ngựa, sao Việt, túi Dior, Ngọc Trinh, Thu Minh, Minh Triệu, Khánh Linh, Quỳnh Anh Shyn, Chi Pu, Minh Hằng

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
 
 
Hậu trường làm túi yên ngựa của Dior (nguồn: Dior)
Túi yên ngựa là một trong những chiếc túi biểu tượng của Dior do John Galliano thiết kế năm 1999. Năm ngoái, mẫu túi của nhà mốt Pháp bùng nổ trở lại, được nhiều tín đồ và sao quốc tế yêu thích. Video: Christian Dior.
Tại Việt Nam, Thu Minh là một trong số sao theo đuổi dòng túi này. Cô săn lùng mẫu túi da cá sấu phiên bản hiếm của Dior.
Ngọc Trinh sở hữu phiên bản túi mini da trơn phổ biến với giá 2.700 USD.
Minh Triệu từng xách mẫu túi tương tự Ngọc Trinh khi dạo phố với sơ mi và quần ống rộng.
Thanh Hằng kết hợp túi làm bằng da nhuộm đỏ 3.350 USD với mốt quần kẻ ca rô, áo sơ mi đen cùng đai lưng. 
Một trong những phiên bản được nhiều người dùng nhất là mẫu túi mang họa tiết hình chữ D có giá từ 2.450 USD trở lên tùy kích cỡ. Quỳnh Anh Shyn nhiều lần phối chúng với các bộ cánh dạo phố.
Diễn viên dùng túi làm điểm nhấn cho bộ đồ màu trắng.
Người mẫu Khánh Linh theo đuổi phong cách năng động với áo corset, quần shorts, sneakers và túi yên ngựa.
Tóc Tiên chạy theo mốt diện áo tắm ra đường, kết hợp quần be bo gấu cùng túi xách.
Chi Pu xách túi yên ngựa xanh denim 1.492 USD với bộ đồ chấm bi.
Minh Hằng chuộng phiên bản màu trắng với móc khóa mang chữ CD cùng màu có giá 3.600 USD.
 
Ý Ly
