TITLE: Mỹ nữ Tân Cương trang điểm kiểu mắt xanh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cổ lực na trát, mỹ nữ Tân Cương, kẻ mắt xanh, váy nhung

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Na Trát diện thiết kế lệch vai với phần ngực biến tấu từ cổ áo vest.
Người đẹp trang điểm tập trung vào đôi mắt viền xanh. Mùa hè năm nay, nhiều sao nữ như Song Hye Kyo, Dương Mịch, Ngô Cẩn Ngôn... theo xu hướng trang điểm mắt đậm, nhiều màu sắc hoặc gắn đá lên mắt.
Theo Sina, Cổ Lực Na Trát thích thử nghiệm nhiều mốt trang điểm, biến hóa phong cách để mới lạ mỗi lần xuất hiện.
Người đẹp còn thay bộ đồ pha ren tại sự kiện.
Na Trát trang điểm mắt tông vàng cam tại sự kiện cuối tháng 7.
Người đẹp từng vẽ mắt tông hồng, mắt mèo khi dự sự kiện, làm người mẫu. Na Trát sinh năm 1992, là tiểu hoa đán nổi trội showbiz Hoa ngữ những năm gần đây. Cô từng đóng Trạch thiên ký, Võ thần Triệu Tử Long, Hiên viên kiếm, Câu chuyện cảnh sát 2013... Na Trát là đại sứ nhiều thương hiệu thời trang quốc tế.
 
 
Cổ Lực Na Trát tạo dáng
Hậu trường Na Trát làm mẫu tạp chí.
Như Anh 
Ảnh: Sina	