TITLE: Quan Vịnh Hà - từ hoa đán hàng đầu TVB tới bà mẹ nội trợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quan Vịnh Hà, Sao TVb, Trương Gia Huy, Cát Tường, Miêu Thúy Hoa, Sao Hong Kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Quan Vịnh Hà vốn là nhân viên văn phòng. Cuối thập niên 1980, cô gia nhập đài ATV, được khán giả đánh giá cao diễn xuất qua các phim "The Burning Rain", "Police Archives". Năm 1993, cô ký hợp đồng với đài TVB. Người đẹp vụt sáng ở Hong Kong và một số nước châu Á với vai người vợ đanh đá trong "Sư tử Hà Đông" năm 1996 (trong ảnh).
Tiếp đó, thành công từ các phim "Miêu Thúy Hoa", "Túy đả kim chi", "Mỹ vị thiên vương", "Lực lượng phản ứng"... giúp cô được mệnh danh "Chị đại đài TVB" nửa cuối thập niên 1990, đầu 2000. Trang Mtime đánh giá Quan Vịnh Hà duyên dáng từ nụ cười tới diễn xuất. Cô có thể nhập vai tự nhiên ở cả mảng hài lẫn bi, phim kiếm hiệp lẫn phim hình sự. 
 
 
Vẻ đẹp Quan Vịnh Hà trên màn ảnh
Vẻ đẹp Quan Vịnh Hà trên màn ảnh. Video: Youtube.
Quan Vịnh Hà trong phim "Như Ý Cát Tường", đóng cùng Trương Vệ Kiện, Trần Hảo. 
Quan Vịnh Hà thời xuân sắc.
Nữ diễn viên thay đổi nhiều kiểu tóc, từ xoăn, ngắn tới ngang vai, duỗi thẳng.
Sau khi kết hôn với diễn viên Trương Gia Huy năm 2003, cô dần ít đóng phim.
Sau hai lần sảy thai, Vịnh Hà sinh con gái năm 2006. Trên Sohu, Vịnh Hà cho biết khi đề xuất với người quản lý việc ngừng đóng phim, cô bị phản đối. Lúc đó cô nói: "Nhưng bây giờ là lúc con gái cần tôi nhất, nếu đóng phim, nhiều khi tôi không có mặt bên bé kịp thời". Nữ diễn viên thu vén gia đình để chồng chuyên tâm phát triển sự nghiệp. Năm 2009, cô sánh vai Trương Gia Huy dự lễ trao giải Kim Tượng Hong Kong. Gia Huy hôn vợ khi đoạt danh hiệu Nam diễn viên chính xuất sắc với phim "The Beast Stalker" (Nhân chứng).
Quan Vịnh Hà thi thoảng dự sự kiện với vai trò đại sứ thương hiệu.
Diễn viên tại một sự kiện từ thiện năm 2013. Trên On, cô nói sẽ quay lại đóng phim nếu gặp kịch bản hay.
Theo trang Orientalsunday, năm ngoái, Quan Vịnh Hà và chồng con dọn đến căn nhà mới trị giá 130 triệu HKD (16,5 triệu USD). Giàu có song Vịnh Hà mặc giản dị, ít sử dụng trang phục, phụ kiện xa xỉ. 
Ngày thường, diễn viên 55 tuổi đi chợ nấu ăn ba bữa. "Tôi chú trọng thực phẩm lành mạnh. Trước đây anh Huy thích đồ ăn nhiều gia vị, tôi dần dần điều chỉnh. Bây giờ cả nhà đều ít ăn đường, muối", Quan Vịnh Hà nói. Cô cho biết như nhiều bà mẹ khác, cô thích trò chuyện về con gái. "Với tôi, gia đình luôn quan trọng hơn sự nghiệp. Tôi không hối hận vì bỏ qua các cơ hội đóng phim", Vịnh Hà chia sẻ.
Như Anh 