TITLE: Tom Holland leo núi cùng Robert Downey Jr. - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tom Holland, Spider-Man, Người Sắt, Tony Stark, Người Nhện, Marvel, Sony

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 23/8, Tom đăng bức ảnh leo núi cùng Robert trên Instagram cùng dòng chú thích: "Chúng ta làm được rồi chú Stark" - giống câu thoại của hai nhân vật Spider-Man và Iron Man trong Avengers: Endgame. Bài viết thu hút hơn 6,1 triệu lượt thích và gần 125 nghìn bình luận sau năm giờ đồng hồ.
Tom Holland (trái) đi leo núi cùng Robert Downey Jr. Ảnh: Tom Holland/Instagram.
Tom Holland (23 tuổi) và Robert Downey Jr. (54 tuổi) trở thành bạn thân sau khi cùng đóng Captain America: Civil War năm 2016. Nhân vật "Người Sắt" Tony Stark (Robert đóng) thường xuyên giúp đỡ, dạy bảo "Người Nhện" Peter Parker (Tom đóng). Người hâm mộ yêu thích cặp sao vì ngoài đời hai người thường có những khoảnh khắc "chú - cháu" tương tự trên màn ảnh.
Ngày 21/8, Sony Picture - hãng sở hữu bản quyền nhân vật Spider-Man - quyết định rút "Người Nhện" khỏi vũ trụ điện ảnh Marvel của Disney sau hàng tháng đàm phán không thành. Sony từ chối yêu cầu muốn nhận một nửa doanh thu các phim về Spider-Man của Disney, thay vì 5% tiền vé cùng toàn bộ tiền bán vật phẩm đi kèm như hợp đồng ký năm 2015.
*Xem thêm: Người Nhện rời Vũ trụ Điện ảnh Marvel
 
 
Spider-Man thương tiếc Iron Man trong Far From Home
Người nhện thương tiếc Người Sắt trong "Spider-Man: Far From Home". Video: Sony.
Theo Hollywood Reporter, quyết định gây tác động lớn cho hướng đi sắp tới của cả hai thương hiệu phim. Spider-Man (Tom Holland đóng) đã xuất hiện trong năm tác phẩm của Marvel, trong đó có hai phim riêng là Spider-Man: Homecoming và Spider-Man: Far From Home (đạt doanh thu 1,1 tỷ USD). Nguồn tin cho biết Disney từng muốn xây dựng đế chế Marvel xoay quanh nhân vật "Người Nhện" sau khi Iron Man chết trong Avengers: Endgame.
Đạt Phan 