TITLE: 'Na Tra' ăn khách thứ ba lịch sử màn bạc Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Na Tra, Avengers: Endgame

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Xinhua, Ne Zha (Na Tra: Ma đồng giáng thế) cán mốc 4,3 tỷ nhân dân tệ (khoảng 607 triệu USD) vào ngày 23/8, vượt doanh thu bom tấn Marvel ở Trung Quốc (4,2 tỷ nhân dân tệ). Doanh thu phim hiện chỉ kém Wolf Warrior 2 (Chiến lang 2 - 5,6 tỷ nhân dân tệ) và The Wandering Earth (Địa cầu lưu lạc - 4,6 tỷ nhân dân tệ).
 
 
Trailer phim hoạt hình "Na Tra: Ma đồng giáng thế"
Trailer phim.
Doanh thu này gây bất ngờ bởi hầu hết giới chuyên môn nhận định các hoạt hình Trung Quốc khó vượt một tỷ nhân dân tệ. Shi Chuan, trưởng Hiệp hội Phim Thượng Hải, nói thành tích tác phẩm chứng tỏ khán giả Trung Quốc ngày càng hứng thú với nhiều dạng phim khác nhau, giới làm hoạt hình Trung Quốc tự tin hơn.
Ne Zha được các nhà phê bình và khán giả khen về nội dung, câu chuyện giàu cảm xúc xoay quanh Na Tra - nhân vật trải qua nhiều biến chuyển tâm lý. Những cảnh kỹ xảo, chiến đấu trong phim cũng được khen ngợi. Trên Douban, hơn 800.000 khán giả chấm phim điểm 8,6/10.
Trên toàn cầu, Ne Zha ăn khách thứ tám từ đầu năm. Thành công của tác phẩm và The Wandering Earth khẳng định sức mạnh của phòng vé Trung Quốc. Với phần lớn doanh thu chỉ đến từ quốc gia này, hai phim trên nằm trong top 10 phòng vé thế giới.
Ân Nguyễn (theo Xinhua) 