TITLE: 'Bà mẹ 2 con' Thân Thúy Hà làm mẫu ảnh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thân Thúy Hà, Li Lam, nhà thiết kế Li Lam

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Thân Thúy Hà sinh con thứ hai hồi tháng 2, hiếm khi xuất hiện trên truyền thông. Cô nhận lời làm mẫu vì tình cảm dành cho nhà thiết kế. Li Lam cho biết chị chọn Thân Thúy Hà vì ở cô toát lên thần thái của người phụ nữ tự do, phóng khoáng, đúng tinh thần bộ sưu tập mới. Nữ diễn viên được tạo hình với son màu đỏ rượu vang, mái tóc xõa tự nhiên cùng trang phục hở da thịt vừa phải. 
Thân Thúy Hà trong bộ ảnh mới. Ảnh: Lam.
Thân Thúy Hà sinh năm 1978, là một trong những người mẫu nổi tiếng trên sàn catwalk Việt, cùng thời với Thanh Hằng, Xuân Lan, Ngọc Quyên... Sau khi từ bỏ nghề mẫu, cô chuyển sang lĩnh vực phim ảnh. Các bộ phim cô đóng gồm: Cung đường tội lỗi, Đồng tiền quỷ ám, Ly hôn... Năm 2009 cô kết hôn với một doanh nhân và ly hôn sau hai năm. Vào mùng một Tết Kỷ Hợi (ngày 5/2), trên trang cá nhân, diễn viên Thân Thúy Hà tiết lộ cô sinh con thứ hai ở Mỹ, làm mẹ đơn thân. 
Thân Thúy Hà và Li Lam (ngồi). Ảnh: Lam.
Ngoài Thân Thúy Hà, bộ ảnh quy tụ nhiều phụ nữ ở các độ tuổi, ngành nghề khác nhau - những người truyền cảm hứng cho Li Lam. Trong đó có bà Nguyễn Thị Ngân, 73 tuổi, yêu thời trang. Nhà thiết kế cho biết chị không tìm kiếm các ngôi sao mà tìm người phù hợp với trang phục của mình. 
Bà Nguyễn Thị Ngân, một trong các người mẫu của bộ ảnh. Ảnh: Lam.
Các thiết kế mới của Li Lam sẽ được giới thiệu trong show Lamscape vào ngày 24/8 tại TP HCM, dự kiến đón hơn 100 khách. "Ánh sáng tự nhiên cùng yếu tố không gian, thời gian được tính toán để tôn các bước catwalk của người mẫu, mang đến cảm xúc cho khán giả", nhà thiết kế cho biết.  
An An
