TITLE: Fan Yang mở trung tâm biểu diễn bong bóng tại Hà Nội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Fan Yang, Vua bong bóng, nghệ sĩ bong bóng Fan Yang

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Bubble World là khu vui chơi giải trí cho trẻ em do chính Fan Yang thiết kế, thuộc một trung tâm thương mại của thủ đô. Anh cho biết Việt Nam luôn là điểm lưu diễn yêu thích vì được gặp mẹ. Khi thấy sức khỏe bà ngày càng yếu, anh ấp ủ kế hoạch thành lập trung tâm giải trí cho trẻ em với mong muốn đóng góp cho quê hương của mẹ. Trung tâm của nghệ sĩ mở cửa đón khán giả từ ngày 23/8, nhưng mẹ anh mất cách đây vài ngày. 
"Tôi luôn tự hào mang dòng máu Việt Nam và có quãng thời gian lớn lên tại Hải Phòng. Trong sâu thẳm, trái tim tôi luôn hướng về quê hương - nơi mẹ tôi có nhiều kỷ niệm. Khi còn sống, mẹ luôn muốn tôi trở về Việt Nam thật nhiều để diễn. Hơn ai hết, mẹ mong tôi trở thành nguồn cảm hứng cho các em nhỏ nơi đây", Fan Yang nói. 
Nghệ sĩ bong bóng Fan Yang thành lập khu vui chơi cho trẻ em và lên lịch biểu diễn định kỳ tại Hà Nội. Ảnh: Đạt Phan.
Fan Yang mong muốn đem tới cho trẻ em Việt Nam một không gian giải trí mang tính nghệ thuật, kết hợp bộ môn tạo hình bóng bóng với âm nhạc, hài kịch. Các buổi diễn bóng bóng được tổ chức định kỳ từ thứ sáu đến chủ nhật hàng tuần, với nghệ sĩ biểu diễn là các thành viên gia đình anh. Nghệ sĩ đặt mục tiêu mở thêm nhiều trung tâm tại các thành phố như Đà Nẵng, TP HCM... Anh cũng sẽ tổ chức các lớp dạy nghệ thuật bong bóng, khiến bộ môn này phổ biến hơn ở trong nước. 
Fan Yang tin bong bóng có thể đem tới tiếng cười và giúp trẻ em Việt Nam thêm yêu nghệ thuật. Ảnh: Đạt Phan.
Nghệ sĩ Fan Yang - người đang giữ 19 kỷ lục Guiness về bong bóng - bắt đầu biểu diễn từ năm 1984. Anh hiện sống cùng vợ người Việt Nam và hai con tại Canada. Gia đình anh đều là nghệ sĩ bóng bóng, có hai sân khấu biểu diễn định kỳ tại thành phố New York (Mỹ). Những năm qua, Fan Yang thường về Việt Nam lưu diễn trong tour Gazillion Bubble Show do anh tổ chức.
 
 
Fan Yang biểu diễn bong bóng
Fan Yang biểu diễn nghệ thuật bong bóng tại Hà Nội hôm 22/8. Video: Đạt Phan.
 