TITLE: Bê bối sex của 'ông trùm' truyền thông Mỹ lên phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Roger Ailes, Bombshell, Charlize Theron, Nicole Kidman, Margot Robbie, Fox News

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tên phim Bombshell nghĩa là "một tin tức xấu đến bất ngờ" lẫn "người quyến rũ". Tác phẩm do Jay Roach đạo diễn, Charles Randolph biên kịch, xoay quanh sự việc năm 2016, khi Roger Ailes (nam diễn viên John Lithgow đóng) liên tiếp bị tố cáo quấy rối tình dục. Những người lên tiếng là Gretchen Carlson (Nicole Kidman đóng), Megyn Kelly (Charlize Theron) - đều từng dẫn chương trình cho Fox News - cùng sáu phụ nữ khác.
 
 
Bê bối sex của 'ông trùm' truyền thông Mỹ lên phim
Trailer phim.
Ngoài Lithgow, Theron, Kidman, phim quy tụ diễn viên Margot Robbie trong vai Kayla Pospisil - nhân vật hư cấu. Trailer đầu tiên của phim giới thiệu bối cảnh văn phòng hãng Fox News, đồng thời có cảnh nhân vật do ba sao nữ đóng đứng cùng thang máy. Dự án điện ảnh được phát triển từ năm 2017.
Roger Ailes (trái) và Gretchen Carlson - người tố cáo ông quấy rối tình dục. Ảnh: AP, Fox News.
Roger Ailes được xem là một trong những người có thế lực nhất của truyền thông Mỹ, từng cố vấn cho các Tổng thống Richard Nixon, Ronald Reagan, George H. W. Bush và Donald Trump. Ông là CEO của kênh tin tức Fox News từ năm 1996. Do scandal tình dục, Ailes từ chức vào tháng 7/2016. Ông mất vào tháng 5/2017 ở tuổi 77. 
Bombshell dự kiến ra mắt ngày 20/12 ở Mỹ.
Ân Nguyễn 