TITLE: Bảo Thanh hát nhạc phim 'Về nhà đi con' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bảo Thanh, Về nhà đi con, diễn viên Bảo Thanh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Nữ diễn viên cho biết dù bộ phim đã kết thúc, cô vẫn nhận được nhiều tin nhắn bày tỏ tình cảm của khán giả. Cô đặc biệt yêu thích giai điệu Cảm ơn con nhé do Quốc An thể hiện ở mỗi tập phim, nên hát lại để tặng êkíp, người hâm mộ và gia đình. "Lúc thu âm, tôi rơm rớm nước mắt vì nhớ đến người cha đã khuất. Giọng tôi hơi nghẹn ở một số đoạn", Bảo Thanh nói.
 
 
Bảo Thanh cover nhạc phim 'Về nhà đi con'
Bố Bảo Thanh là nghệ sĩ tuồng Vũ Nhật Điềm. Ông qua đời tám năm trước, khi cô là sinh viên Đại học Sân khấu Điện ảnh. Diễn viên tâm sự khi đóng phim Về nhà đi con mỗi lần nhìn dáng cao cao, hơi còng của nghệ sĩ Trung Anh (vai ông Sơn), cô đều tưởng tượng đấy là bố mình. Nhiều đoạn, Bảo Thanh không kìm được nước mắt. Trong phim, cô vào vai Thư - người con gái thứ hai của ông Sơn. Thư thông minh, sắc sảo nhưng rơi vào lưới tình của Vũ, trót có thai ngoài ý muốn với anh. Hai người cưới nhau nhưng lập hợp đồng hôn nhân để qua mắt bố mẹ.
Diễn viên Bảo Thanh. 
Ca khúc Cảm ơn con nhé được Quốc An sáng tác khoảng bốn năm trước, viết về cảm xúc của người đàn ông từ khi làm bố tới khi con trưởng thành. Ban đầu, anh thu âm tặng bạn bè, nhận được phản hồi tích cực. Bài hát được chọn làm nhạc phim vì đúng với tinh thần tác phẩm. Mới đây, ca sĩ Bằng Kiều cũng cover nhạc phẩm trong một đêm nhạc ở Hà Nội.
Ra mắt từ tháng 4, Về nhà đi con là loạt phim gia đình gây sốt với câu chuyện về ông Sơn (Trung Anh) và ba con gái Huệ (Thu Quỳnh), Thư (Bảo Thanh), Dương (Bảo Hân). Phim phát sóng trên truyền hình tập cuối hôm 12/8 và chiếu thêm năm tập ngoại truyện trên internet. Ngày 21/8, êkíp phim được Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch - ông Nguyễn Ngọc Thiện - trao bằng khen vì nội dung mang giá trị nhân văn, tác động tích cực đến đời sống văn hóa, xã hội. 
Hà Thu 