TITLE: 9 mốt quần jeans rộ lên nửa cuối năm 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: xu hướng quần jeans, xu hướng Thu Đông 2019, mốt quần jeans, quần jeans, quần baggy, quần jeans xếp ly

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Thu Đông năm nay, Isabel Marant, Miu Miu, Chloé, Sara Battaglia... cùng lăng xê kiểu quần jeans mài đặc trưng của thập niên 1980, phù hợp với những người chuộng phong cách bụi bặm, phóng khoáng.
Quần baggy jeans là một trong những xu hướng nổi bật ở nửa cuối năm. Kiểu quần này được thiết kế phần hông rộng và thuôn dài, thích hợp với những cô gái có vòng eo to, vòng ba nhỏ.
Theo Elle, paper bag jeans - kiểu quần cạp túm, xòe giống miệng túi - là mốt quần hot nhất, được nhiều người ưa chuộng. Phần cạp của loại quần này rất hiệu quả để che bụng mỡ cho các cô gái, đồng thời "kéo dài" chân tối đa.
Làng mốt còn chứng kiến sự lên ngôi của quần ống đứng. Mẫu quần này tạo cảm giác thon thả khi mặc, phù hợp những người có đôi chân to.
Các tín đồ thời trang còn được trải nghiệm mốt quần jeans có đường gân chạy dọc thân. Những đường gân này có tác dụng tạo sự thon gọn và "ăn gian" chiều cao cho đôi chân.
Ảnh hưởng của trào lưu quá khổ, quần jeans ống rộng được các nhà thiết kế lăng xê ở mùa Thu Đông năm nay. Theo Vogue, xu hướng này được nhiều bạn trẻ cá tính yêu thích vì dễ kết hợp đồ theo phong cách thập niên 1980.
Bạn cũng dễ dàng bắt gặp mốt quần jeans có chi tiết xé, cào rách ở phần gấu. Các hãng bình dân như Zara, H&M, Topshop... lăng xê mạnh mốt quần này.
Quần jeans xếp ly kiểu cổ điển trở lại. Các cô gái có vòng hông nhỏ thích hợp với mốt quần này.
Kiểu quần xẻ tà hai bên ống được WWW đánh giá kén người mặc nhất vì khó phối đồ, không thuận tiện khi di chuyển.
Sao Mai (ảnh: Vogue, Marie Claire, WWW)	