TITLE: Mỹ Tâm mặc váy tôn vòng một - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Elle Style Award 2019, Mỹ Tâm, thảm đỏ, thời trang sao

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ca sĩ mặc váy cut-out phần ngực và lưng trần, đeo trang sức vàng.
Cô để tóc thẳng, trang điểm nhẹ, tạo điểm nhấn ở phần kẻ mắt.
Đàm Vĩnh Hưng dìu Mỹ Tâm lên sân khấu nhận giải "Super icon" (Nhân vật có trang bìa ấn tượng) của Elle Style Award 2019. 
Thanh Hằng diện váy cúp ngực họa tiết gốm sứ kết hợp áo choàng bằng voan.
Hoa hậu Tiểu Vy mặc áo dài cách điệu phối áo khoác thêu hoa của nhà thiết kế Hồ Thành Nhân. 
Hoàng Thùy Linh phối váy lụa với áo họa tiết long phụng. Cô nhận giải "Ca sĩ phong cách nhất năm". 
Đoan Trang bên chồng con.
Trà Ngọc Hằng chọn thiết kế trơn mới ra mắt của Dolce & Gabbana giá 150 triệu đồng. Cô xách clutch 40 triệu đồng và đôi giày 30 triệu đồng cùng thương hiệu. 
Văn Mai Hương hóa quý cô với váy dạ hội, mũ họa sĩ và ví của Chanel. 
Hari Won theo đuổi phong cách gợi cảm với mốt váy ngủ.
>> Xem tiếp 
An An
