TITLE: 6 mẫu túi được săn lùng nửa đầu năm 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: túi hot 2019, xu hướng túi 2019, xu hướng Xuân Hè 2019, xu hướng Thu Đông 2019, túi yên ngựa, túi Dior, túi Fendi, túi baguette, túi bánh mì, túi Chloe, túi chữ C, túi Bottega Veneta

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Túi pouch của nhà Bottega Veneta được lăng xê bởi giám đốc sáng tạo Daniel Lee là một trong những kiểu túi chinh phục nhiều cô gái từ đầu năm tới nay. Sản phẩm được thiết kế cầm tay bằng da mềm, không có quai, chỉ có một ngăn và đóng bằng khóa kéo, khuy cài hoặc nam châm.
Theo WWW, mẫu túi này rất ít có hàng tồn trong kho.
Mẫu túi "làm mưa làm gió" trên thị trường gần đây còn có túi hình thang siêu nhỏ Le Chiquito, theo Elle. Sáng tạo nổi bật của nhà thiết kế người Pháp Jacquemus ngày càng được làm nhỏ tới mức chỉ là món trang sức, đựng vừa thỏi son. 
Mẫu túi 512 USD (12 triệu đồng) được nhiều sao quốc tế cùng sao Việt ưa chuộng.
Ra mắt từ năm 1999, túi yên ngựa kinh điển của Dior được giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri lăng xê trở lại từ mùa mốt 2018.
Sau 19 năm chìm nổi trong làng mốt, chiếc túi tìm lại vị thế, được các cô gái săn lùng. Đầu tháng 8, Kim Kardashian từng gây chú ý khi mang túi yên ngựa bằng kim loại 35.000 USD (gần 814 triệu đồng) trên phố. Bên cạnh tín đồ thế giới, nhiều sao Việt chạy theo mốt túi này. 
 
 
Hậu trường làm túi yên ngựa của Dior (nguồn: Dior)
Quá trình Dior làm túi yên ngựa. Video: Dior.
Trong các mẫu túi hot từ đầu năm tới nay, túi baguette được dự đoán sẽ lấn át túi yên ngựa và túi pouch, trở thành mẫu túi hot nhất của Thu Đông 2019. Mẫu túi hình chữ nhật nằm ngang, dài như ổ bánh mì truyền thống của Pháp nên có tên là baguette. Quai túi có thể đeo vai hoặc xách tay.
Fendi, Prada và thương hiệu trẻ By Far là những nhà mốt tiêu biểu lăng xê mẫu túi này.
Chiếc túi hình bao thư mang chữ C của Chloé cũng chiếm được tình cảm của số đông. 
Elle đánh giá chiếc túi nhỏ gọn, thanh lịch với đường nét tối giản, vẫn đủ ấn tượng nhờ chữ C mạ vàng, phù hợp trong mọi hoàn cảnh từ đường phố đến tiệc tùng.
Loạt từ khóa hot về túi xách trên Instagram còn có túi cói. Chiếc túi xách kinh điển gắn liền với biểu tượng thời trang Jane Birkin ở thập niên 1970 trở lại chinh phục giới yêu thời trang. Loewe và Chanel là hai nhà mốt tiêu biểu lăng xê thiết kế này. Bạn có nhiều lựa chọn với túi cói đủ hình dáng, giá từ 200 nghìn đồng đến chục triệu đồng.
Sao Mai (ảnh: The Blonde Salad, Style du Monde, WWW)	