TITLE: Chung Sở Hồng diện đầm tôn dáng tuổi 59 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: chung sở hồng, sao hong kong, biểu tượng gợi cảm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chung Sở Hồng giao lưu khán giả tại thành phố Thượng Hải với tư cách đại sứ một thương hiệu mỹ phẩm.
 
 
Chung Sở Hồng tuổi 59
Video: Weibo.
Diễn viên mặc thiết kế ánh kim trong bộ sưu tập năm 2019 của Jenny Packham.
Cô cho biết giữ gìn vóc dáng, nhan sắc bằng cách tập thể dục đều đặn, ngủ sớm.
Ở tuổi xấp xỉ 60, Chung Sở Hồng quảng cáo cho một số thương hiệu ôtô, làm đẹp. 
Theo Ifeng, mỗi lần xuất hiện, cựu diễn viên đều được đánh giá cao về phong cách thời trang, gương mặt tươi tắn.
Cô là biểu tượng sắc đẹp Hong Kong thập niên 1980. Sina nhận xét dù không ăn mặc quá sexy, diễn viên vẫn quyến rũ nhờ bờ môi gợi cảm, ánh mắt đầy sức hút. 
Người đẹp từng đóng Cổ tích mùa thu, Lưu kim tuế nguyệt... Cô ngừng đóng phim từ đầu thập niên 1990, hiện theo đuổi đam mê nhiếp ảnh. Sở Hồng kết hôn năm 1991, chồng cô mất vì bệnh ung thư năm 2007. Nhiều lần bị đồn yêu đàn ông kém tuổi song diễn viên không phản hồi.
Như Anh
Ảnh: Sina	