TITLE: Đàm Vĩnh Hưng đi xem phim mới của Thành Lộc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngôi nhà bươm bướm, Thành Lộc, Quang Minh, Hồng Đào, Đàm Vĩnh Hưng, Liên Bỉnh Phát, Hoàng Yến Chibi

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Đàm Vĩnh Hưng diện áo có hình nhiều chú bươm bướm - một biểu tượng ẩn ý trong phim. Trên sân khấu, anh thân thiết với nghệ sĩ Thành Lộc.
Ngôi nhà bươm bướm là phim điện ảnh hiếm hoi Thành Lộc đóng chính gần đây. Nhân vật của anh là một người đồng tính có tâm hồn nghệ sĩ, yêu sâu nặng người đàn ông do Quang Minh thủ vai.
Nam ca sĩ chia sẻ đến sự kiện để ủng hộ phim của đàn anh. Hai nghệ sĩ thân tình nhiều năm qua. Năm 2018, Thành Lộc từng xuất hiện trong MV của Đàm Vĩnh Hưng.
 
 
Dàn nghệ sĩ ra mắt phim 'Ngôi nhà bươm bướm'
Quang Minh, Thành Lộc chia sẻ cảm nhận vể phim ở buổi ra mắt tối 22/8. Video: Ngân Phạm.
Nghệ sĩ Quang Minh cho biết nhận vai vì hình tượng nhân vật mới lạ. Hồng Đào - vợ cũ của anh - cũng tham gia phim nhưng không đến buổi công chiếu.
Liên Bỉnh Phát sánh đôi Hoàng Yến Chibi trên thảm đỏ. Trong phim, họ đóng vai đôi tình nhân muốn cưới nhưng sợ hai gia đình mâu thuẫn do bố chàng trai là người đồng tính.
Năm ngoái, cả Liên Bỉnh Phát và Hoàng Yến Chibi đều có bước tiến trong sự nghiệp, lần lượt với vai chính trong Song Lang và Tháng năm rực rỡ.
Diễn viên Hoàng Yến Chibi.
Từ trái sang: đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh, diễn viên Hoàng Yến Chibi, Liên Bỉnh Phát, Thành Lộc, Quang Minh, Vân Trang và Trịnh Tú Trung.
 
 
Liên Bỉnh Phát 'Mãi mãi bên nhau'
Liên Bỉnh Phát hát "Mãi mãi bên em" (sáng tác Đỗ Hiếu) ở buổi ra mắt phim. Video: Ngân Phạm.
Song Luân (phải) đến ủng hộ phim mới của Liên Bỉnh Phát. Họ thân thiết từ khi cùng tham gia một game show gần đây.
 
 
Trailer Ngôi nhà bươm bướm
Trailer "Ngôi nhà bươm bướm".
Ân NguyễnẢnh: Hữu Khoa	