TITLE: Trịnh Sảng lau mồ hôi cho bạn trai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trịnh sảng, trương hằng, vườn sao băng, trương hàn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Sina, ngày 22/8, Trịnh Sảng, Trương Hằng dự buổi ra mắt show thực tế Chuyện yêu đương của các cô gái, ở Thượng Hải. Hai người là khách mời show thực tế về tình cảm đôi lứa. Trên sân khấu, họ thì thầm, lau mồ hôi cho nhau.
Trịnh Sảng nói chưa có kế hoạch kết hôn. Cô và Trương Hằng công khai yêu nhau hồi tháng 8/2018. Anh sinh năm 1990, là nhà sản xuất chương trình truyền hình. 
Hôm qua cũng là sinh nhật Trịnh Sảng 28 tuổi, vì thế cộng sự tổ chức sinh nhật cho cô ở sự kiện. Cha của diễn viên - Trịnh Thành Hoa (trái) - tới ủng hộ con gái.
Trịnh Sảng là tiểu Hoa đán đình đám màn ảnh Hoa ngữ, nổi tiếng với Vườn sao băng, Thái Bình công chúa bí sử, Họa bích, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên... Trước Trương Hằng, cô hẹn hò tài tử Trương Hàn và từng đi phẫu thuật thẩm mỹ vì thấy tự ti trước người tình điển trai. Tuy nhiên sau khi sửa mặt, cô vẫn không thấy tự tin. Hai người chia tay năm 2014.
 
 
Lee Jong Suk và Trịnh Sảng quá 'ngọt' trong 'Người tình phỉ thúy'
Trịnh Sảng đóng Người tình phỉ thúy cùng Lee Jong Suk. Video: Youku.
Như Anh
Ảnh: 163	