TITLE: Dàn diễn viên 'Cô thư ký xinh đẹp' sau 19 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cô thư ký xinh đẹp, Hoa khôi Thu Hương, diễn viên Hoàng Lan, Kinh Quốc, Hoàng Sơn, Mai Huỳnh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Phim truyền hình Cô thư ký xinh đẹp (đạo diễn: Châu Huế, kịch bản: Nguyễn Mạnh Tuấn) ra mắt năm 2000. Phim thuộc thể loại tâm lý hài, xoay quanh Mỹ Dung - một người nổi tiếng, từng đoạt giải hoa khôi thể thao. Khi cô chuyển công tác, về làm thư ký riêng cho viện trưởng một viện nghiên cứu môi trường, cả cơ quan xôn xao vì nhan sắc của Mỹ Dung và những tin đồn xung quanh cô.
Phim từng được khán giả đón nhận nhờ kịch bản hài hước, phản ánh nhiều vấn đề xã hội như "con ông cháu cha", tình ái chốn công sở... Sau bộ phim, nhiều diễn viên có ngã rẽ khác nhau trong công việc lẫn cuộc sống.
 Vai chính Mỹ Dung do Nguyễn Thu Hương đóng. Trước đó, cô đoạt danh hiệu Hoa khôi Thể thao 1995. Một lần, đạo diễn Châu Huế xem cô dẫn chương trình truyền hình và mời cô đóng phim. Dù người thân Thu Hương khuyên cô không nên nhận lời vì chưa có kinh nghiệm diễn xuất, cô vẫn thử sức sau khi xem qua kịch bản. Ban đầu, phim có tên "Người đẹp tai tiếng". Thu Hương đề nghị đạo diễn đổi thành "Nữ thư ký xinh đẹp".
 
 
Thu Hương trong cảnh Mỹ Dung phỏng vấn làm thư ký viện trưởng
Cảnh Mỹ Dung chịu "sát hạch" trong vòng phỏng vấn làm thư ký viện trưởng. Video: TFS.
Vai Mỹ Dung là cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp của Thu Hương. Nhiều năm sau khi phim phát sóng, về Cà Mau, khán giả vẫn nhận ra cô và gọi bằng biệt danh "cô thư ký". Sau đó, cô chuyển sang ngành truyền thông, hiếm khi tham gia phim ảnh. Năm 2011, cô thi Mrs World (Hoa hậu Quý bà Thế giới) ở Mỹ và đoạt giải Á hậu. Cô kết hôn cùng doanh nhân Nguyễn Hoài Nam, có hai con trai tên Nam Khánh, Nam Anh.
Nghệ sĩ Hoàng Lan vào vai bà Lúa, vợ viện trưởng, tính nóng nảy, ghen tuông. Sợ chồng dan díu với nữ thư ký, bà bắt ông từ chối đơn xin việc của Mỹ Dung, đề nghị tổ chức thi sát hạch để đánh rớt song cô đều vượt qua được. Khi tham gia bộ phim, Hoàng Lan đã là gương mặt nổi tiếng của màn ảnh nhỏ miền Nam. Chị ghi dấu qua những vai như Hai Mưa Nắng, Lan Xì -po, má mì, chủ quán cơm tù... trong chương trình "Trong nhà ngoài phố" những năm 1990. Một thời, hình ảnh Hoàng Lan gắn liền với mái tóc bờm sư tử cá tính.
Hoàng Lan ngồi xe lăn bên nghệ sĩ Nguyễn Sanh trong chương trình "Ký ức vui vẻ" hồi tháng 4. Những năm 2000, Hoàng Lan trầm cảm vì hôn nhân tan vỡ, tài sản thất thoát do làm ăn thua lỗ. Năm 2011, sau khi đóng phim "Cổng mặt trời", nghệ sĩ suy sụp khi biết mình mang trong mình nhiều bệnh tật. Năm 2016, chị mắc thêm chứng bệnh Parkinson, phải buộc dây vào bụng mới lấy thế ngồi dậy được trên giường. Mắt phải chị bị hỏng, mắt trái mờ (di chứng của việc tăng nhãn áp, viêm màng bồ đào từ nhiều năm trước). Chị hiện ở trọ cùng bà con trong căn hộ nằm ở tầng trệt một khu chung cư ở quận 10, TP HCM. Gần đây, diễn viên Phi Phụng cùng nhiều nghệ sĩ quyên góp hơn 120 triệu đồng giúp đỡ Hoàng Lan tiền thuốc men.
 
 
Nghệ sĩ Hoàng Lan ngồi xe lăn tái xuất sau thời gian bạo bệnh
Nghệ sĩ Hoàng Lan ngồi xe lăn tái xuất trong chương trình "Ký ức vui vẻ". Video: Đông Tây.
Kinh Quốc vào vai Hoàn, con trai bà Lúa - một công tử nhà giàu. Ban đầu, Hoàn nghi ngờ Mỹ Dung sẽ phá hoại hạnh phúc bố mẹ anh. Dần dà, anh bị cô chinh phục và thầm yêu cô. Từ chỗ phản đối, anh trở thành một trong những người ủng hộ Dung làm việc trong Viện. Hoàn là một trong những vai đầu tiên của Kinh Quốc trên màn ảnh nhỏ. Trước đó, anh được biết đến với vai Sáu Miều trong phim "Đất phương Nam" (đạo diễn Vinh Sơn, phát sóng năm 1997).
Năm 2005, Kinh Quốc tham gia phim "Hướng nghiệp" - một phim khác của đạo diễn Châu Huế - và đoạt giải "Nam diễn viên được yêu thích" của Đài truyền hình TP HCM. Anh tiếp tục ghi dấu qua các phim truyền hình lẫn điện ảnh: "Cổng mặt trời", "Nhật ký mong manh", "Chữ hiếu thời @", "Scandal 2 - Hào quang trở lại"... Hai năm gần đây, anh chuyển sang sản xuất phim chiếu Youtube. Trong đời tư, sau cuộc hôn nhân đầu tan vỡ, năm 2016, anh kết hôn với một doanh nhân, có một con gái chung. Hiện vợ chồng anh và các con sống ở Vũng Tàu. Thỉnh thoảng, anh về TP HCM thăm con trai riêng - đang ở với bà nội.
 
 
Nhà phố kỉ niệm 10 năm của Kinh Quốc
Kinh Quốc bên con trai trong nhà phố ở TP HCM.
Hoàng Sơn vào vai Vọng, một nhân viên ở viện nghiên cứu, thích làm thơ, mê cái đẹp, tính tình ba phải. Nhân vật này đảm nhận nhiều tình tiết gây cười trong phim. Khi ấy, Hoàng Sơn đã là cây hài nổi tiếng ở miền Nam. Sau bộ phim, anh tiếp tục được yêu thích qua tiểu phẩm "Xích lô" của Gala Cười 2005 (diễn chung Phước Sang, Nhật Cường).
Anh kết hôn cùng cựu diễn viên Phạm Thị Diệp Thanh - từng học tại trường Nghệ thuật sân khấu 2. Vợ chồng anh có ba người con, con đầu 24 tuổi, con út 5 tuổi. Ở tuổi 53, anh vẫn miệt mài đóng các phim truyền hình lẫn điện ảnh.
Mai Huỳnh vào vai Nguyên, một cán bộ cần mẫn với công việc, tính ít nói. Anh giỏi về chuyên môn, thường bị đồng nghiệp, lãnh đạo ganh ghét. Song cũng nhờ vậy, anh chiếm được cảm tình của Mỹ Dung. Trước bộ phim, anh đã đóng vai thầy giáo Thành (cha của Bạch Cúc, Bạch Vân) trong "Người đẹp tây Đô" (1996).
Đến nay, anh là gương mặt quen thuộc của màn ảnh nhỏ miền Nam, chuyên đóng các vai phụ. Các nhân vật của anh thường là những người thầy mẫn cán trong công việc, người chồng chu đáo với vợ con. Vai gần đây nhất của anh là ông Vương - người cha hiền lành trong "Gạo nếp gạo tẻ" (2018). Vợ chồng Mai Huỳnh có bốn người con - hai trai, hai gái, không ai nối nghiệp bố.
Tam Kỳ 