TITLE: Goo Hye Sun: 'Chồng nói muốn ly dị vì ngực tôi không gợi cảm' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Goo Hye Sun, Goo Hye Sun ly dị, sao hàn quốc, vườn sao băng, Ahn Jae Hyun

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 21/8, trên trang cá nhân, Goo Hye Sun chia sẻ cuộc sống không hạnh phúc bên tài tử Ahn Jae Hyun. Hai người thường xuyên cãi nhau, Jae Hyun hiếm khi về nhà. "Khi tôi hỏi anh ta: 'Em đã làm gì sai?', anh ta đáp 'Anh nghĩ em không hấp dẫn, ngực không gợi cảm", Hye Sun viết.
Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun làm từ thiện ở bệnh viện trong ngày thành hôn năm 2016. Ảnh: Newsen.
Goo Hye Sun cho biết từ khi kết hôn, cô chăm lo cho mẹ chồng, biết ơn bà. Cô từng mua điều hòa, máy giặt, tủ lạnh cho nhà mẹ chồng song không vì thế mà quan hệ giữa cô và Jae Hyun tốt đẹp hơn. Diễn viên cho biết tận mắt thấy Ahn Jae Hyun uống rượu sau đó nghe anh gọi điện trò chuyện thân mật, ỡm ờ với nhiều cô gái. Điều đó khiến cô nghẹt thở, bức bối. "Tôi như cái bóng trong nhà. Người đàn bà mà anh từng yêu biến thành cái xác không hồn", Hye Sun viết.
Goo Hye Sun đòi Ahn Jae Hyun bồi thường tổn thất tinh thần vì ly hôn cùng chi phí cô làm việc nhà trong ba năm chung sống. "Một tay tôi làm việc nhà, vì thế tôi yêu cầu anh ta trả mỗi ngày 30 nghìn won (575 nghìn đồng)", diễn viên viết. Khi kết hôn năm 2016, đôi vợ chồng không tổ chức đám cưới mà dùng số tiền đó làm từ thiện. Hye Sun cho biết bỏ tiền túi để quyên góp cho bệnh viện, vì thế đến nay cô đòi Ahn Jae Hyun trả một nửa khoản tiền cô đã chi. 
Đôi vợ chồng khi còn mặn nồng. Ảnh: Newsen.
Trên trang cá nhân, Ahn Jae Hyun nói không làm điều có lỗi với vợ. Anh phủ nhận lăng nhăng, ỡm ờ với phụ nữ khác. Diễn viên cho rằng vợ bóp méo sự thật, gây tổn thương cho nhiều người xung quanh. Hai người ly hôn vì không tìm được tiếng nói chung. "Chúng tôi từng có quãng thời gian hạnh phúc sau khi kết hôn nhưng sau đó là quãng thời gian nặng nề quá sức chịu đựng của tôi".
Anh đã chi trả cho Goo Hye Sun một số khoản tiền theo yêu cầu của cô. "Tôi làm theo ý cô ấy không phải vì tôi gây ra đổ vỡ hôn nhân mà tôi muốn giảm gánh nặng kinh tế cho cô ấy". Ahn Jae Hyun cho biết sau khi thỏa thuận xong, Goo Hye Sun đòi thêm căn nhà mà hai người từng chung sống. Căn nhà đó do anh mua, Hye Sun sắm nội thất.
Nam diễn viên bị trầm cảm và phải điều trị tâm lý sau khi kết hôn. Anh mong  vấn đề ly dị được giải quyết lặng lẽ, kín đáo vì cả hai đều là người của công chúng. 
 
 
Goo Hye Sun và Lee Min Ho trong Vườn sao băng
Goo Hye Sun và Lee Min Ho trong "Vườn sao băng". Video: KBS.
Ahn Jae Hyun sinh năm 1987, nổi tiếng từ vai phụ trong phim Vì sao đưa anh tới (2013). Hye Sun hơn chồng ba tuổi, thành công hơn chồng trong diễn xuất. Cô lưu dấu ấn với vai chính trong Vườn sao băng (2009) và thường được fan gọi bằng tên thân mật là "Nàng Cỏ".
Như Anh 