TITLE: Mỹ nhân 'Vườn sao băng' chuộng mốt cổ điển - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Go Hye Sun, phong cách thời trang Go Hye Sun, diễn viên Vườn sao băng

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sau khi cưới Ahn Jae Hyun năm 2016, Goo Hye Sun thường xuất hiện với những bộ đồ kín đáo. Nữ diễn viên hầu như không chạy theo mốt mới, diện trang phục theo phong cách đầu những năm 2000. 
Đi cùng chồng đến dự một sự kiện, "Nàng Cỏ" chọn váy công sở họa tiết màu sắc. Phần cổ sơ mi và đôi giày nude tạo nên vẻ cứng nhắc cho nữ diễn viên.
Dispatch đánh giá người đẹp trông già dặn khi xuất hiện trên thảm đỏ với bộ quần áo màu đen cùng kiểu trang điểm ma cà rồng.
Diễn viên "Vườn sao băng" trong bộ suit màu xanh xám bằng chất liệu vải bóng, được may theo phong cách của những năm 1970.
Goo Hye Sun giấu đường cong với váy maxi họa tiết lá cây kín từ đầu tới chân.
Váy xuyên thấu xếp bèo nhún thiếu điểm nhấn khiến tổng thể nhạt nhòa.
Người đẹp phối váy màu be dài ngang bắp chân với sandals quai mảnh cùng tông.
Tông màu sáng giúp cô trẻ hơn, song bộ đầm pastel khá đơn điệu vì thiếu phụ kiện đi kèm.
Thỉnh thoảng, người đẹp đổi phong cách với váy ngắn. Cô ưu ái những đôi giày thiết kế cổ điển màu đen, trắng, be mà không có chi tiết trang trí đi kèm.
Goo Hye Sun chọn áo lụa mềm phối chân váy cotton. Hai chất liệu này khi đứng cạnh nhau dễ tạo cảm giác đồ ngủ.
Theo Soompi, Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun đang là tâm điểm chú ý của người hâm mộ vì ly hôn. Nữ diễn viên nói với luật sư chồng cô thay lòng đổi dạ, chán hôn nhân và cô không có lỗi trong rạn nứt gia đình.
 
 
Goo Hye Sun và Lee Min Ho trong Vườn sao băng
Goo Hye Sun trong phim "Vườn sao băng". Video: KBS.
Sao Mai (ảnh: Sina, TV Daily, Dispatch, Star News)	