TITLE: Liam Hemsworth đệ đơn ly dị Miley Cyrus - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miley Cyrus, Liam Hemsworth, The Last Song, Liam Hemsworth ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo CNN, cặp sao đã ký thỏa thuận tiền hôn nhân và không phải trả các khoản trợ cấp sau ly hôn. Liam và Miley không có tài sản chung. Tờ People ngày 21/8 cho biết Miley không ngờ Liam nộp đơn sớm như vậy, nhưng cô đã sẵn sàng bắt đầu cuộc sống mới.
Liam Hemsworth và Miley Cyrus. Ảnh: US Weekly.
Trước đó, ngày 13/8, Liam xác nhận ly thân với Miley qua Instagram sau tám tháng làm vợ chồng, chúc cô sức khỏe và hạnh phúc trong tương lai. Bài viết của Liam được đăng ít ngày sau khi Miley công khai hôn môi bạn gái Kaitlynn Carter. Theo Eonline, cặp sao không sống chung từ cuối tháng 7, Liam trở về Australia ở cùng gia đình anh trai Chris Hemsworth.
Trong quá khứ, Miley Cyrus nhiều lần thừa nhận cô là người lưỡng tính. Hồi tháng 8, ca sĩ tâm sự trên tạp chí Elle cô có cuộc hôn nhân "khác lạ, dị biệt". "Tôi đang kết hôn với một người khác giới nhưng vẫn bị hấp dẫn tình dục với các cô gái", Miley nói. Ca sĩ cho biết không muốn có con vì sợ tương lai đứa trẻ ảnh hưởng bởi những biến đổi của khí hậu, môi trường.
Liam và Miley quen nhau năm 2009, khi đóng chung phim The Last Song. Lúc đó, Miley Cyrus mới 17 tuổi, Liam Hemsworth 19 tuổi. Miley Cyrus là người chủ động tán tỉnh Liam. Trong 10 năm, họ trải qua nhiều lần chia tay, hàn gắn và kết hôn hồi cuối năm 2018. Đám cưới của họ diễn ra ở nhà riêng tại Tennessee (Mỹ), chỉ mời một số người bạn thân thiết.
*Xem thêm: 10 năm yêu của Miley Cyrus - Liam Hemsworth
 
 
Miley Cyrus trong phim 'The Last Song'
Miley Cyrus và Liam Hemsworth trong phim "The Last Song". Video: Youtube.
Đạt Phan (theo CNN, People) 