TITLE: Hồng Đào lái xe máy tặng quà cho người vô gia cư - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Đào, diễn viên Hồng Đào, trung thu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngoài bánh, nhóm của Hồng Đào mua thêm 200 chiếc áo mưa để tặng. Chị mượn xe máy và tự lái đến các gầm cầu ở trung tâm quận 1 trao quà. "Tôi và bạn bè đi từ 2 đến 4h sáng. Lúc trời đổ mưa, chúng tôi vẫn tranh thủ phát quà cho bà con. Nhìn nụ cười, ánh mắt trìu mến của họ, tôi thấy ấm áp", nghệ sĩ nói. 
Diễn viên Hồng Đào lái xe máy đi làm từ thiện. Ảnh: Cường Coco. 
Gần đây, Hồng Đào từ Mỹ về nước biểu diễn nhiều hơn. Chị diễn vở cải lương Lan và Điệp, đóng phim Phượng khấu, quay gameshow... Hai phim có chị góp mặt vừa ra rạp là Thưa mẹ con đi, Ngôi nhà bươm bướm.
Năm 2019 đánh dấu 30 năm Hồng Đào theo đuổi nghệ thuật. Chị xuất thân từ trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM), cùng lứa với các nghệ sĩ như: Hồng Vân, Thành Lộc, Hữu Châu, Hữu Nghĩa...
Diễn viên Hồng Đào (giữa) và ca sĩ Hà Thanh Xuân (phải) phát quà cho người vô gia cư.  Ảnh: Cường Coco. 
Năm 1994, Hồng Đào sang Mỹ định cư cùng gia đình. Chị kết hôn với diễn viên hài Quang Minh và có hai con gái. Cặp hài Quang Minh - Hồng Đào được khán giả trong và ngoài nước yêu thích bởi các vở kịch, tiểu phẩm phản ánh đời sống, các vấn đề trong hôn nhân... Tháng 7, Hồng Đào thông báo chia tay chồng sau 24 năm chung sống. 
 
 
Hồng Đào, Hồng Vân, Hữu Châu, Lê Vũ Cầu trong hài kịch "Bắc Kim Thang"
Hồng Đào (vai học sinh), Hồng Vân (vai cô giáo) cùng Hữu Châu, Lê Vũ Cầu trong hài kịch "Bắc Kim Thang". Video: Phương Nam phim.
 
Tâm Giao
