TITLE: Phong cách của 'biểu tượng gợi cảm' Chung Sở Hồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: chung sở hồng, sao hong kong, biểu tượng gợi cảm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hôm 22/8, Chung Sở Hồng diện váy xẻ ngực dự sự kiện của thương hiệu cô là đại sứ hình ảnh. Trên Weibo, nhiều khán giả khen cô quyến rũ.
 
 
Chung Sở Hồng tuổi 59
Sở Hồng theo đuổi phong cách gợi cảm, sang trọng.
Cô kết hợp váy xẻ ngực của Elie Saab với vest cùng thương hiệu. Khi dự sự kiện, cô thường chọn váy áo tôn vòng một.
Người đẹp chuộng trang phục đơn sắc, ôm dáng.
Ifeng nhận xét ít đi sự kiện song mỗi lần xuất hiện, Chung Sở Hồng đều thu hút nhờ gu phối trang phục, phong thái tự nhiên.
Ngoài váy xẻ, cô chuộng các thiết kế sử dụng chất liệu xuyên thấu.
Diễn viên diện đầm ren của Dolce & Gabbana.
Người đẹp tiết chế nữ trang khi diện áo gắn vải choàng dài quét sàn.
Trên Sohu, Chung Sở Hồng nói luôn lựa chọn trang phục phù hợp tính chất sự kiện. Tại một triển lãm từ thiện, cô mặc phong cách thanh lịch.
Khi quảng cáo cho một thương hiệu trà xanh, cô chọn váy xanh, trắng của Burberry. Sở Hồng là biểu tượng sắc đẹp Hong Kong thập niên 1980. Sina nhận xét dù không ăn mặc quá sexy, diễn viên vẫn quyến rũ nhờ bờ môi gợi cảm, ánh mắt đầy sức hút.
Người đẹp từng đóng Cổ tích mùa thu, Lưu kim tuế nguyệt... Cô ngừng đóng phim từ đầu thập niên 1990, hiện theo đuổi đam mê nhiếp ảnh. Sở Hồng kết hôn năm 1991, chồng cô mất vì bệnh ung thư năm 2007. 
Như Anh
Ảnh: On, Sina, Elle	