TITLE: Miley Cyrus phủ nhận ngoại tình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miley Cyrus, Liam Hemsworth, Miley Cyrus ly dị

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 22/8, Miley đăng liên tiếp 11 dòng trạng thái trên trang cá nhân về việc chia tay Liam, sống đúng giới tính và bị đồn ngoại tình. "Với quyết định của mình, tôi phải sống thật hoàn toàn với người hâm mộ và công chúng. Điều khiến tôi không chấp nhận được là bị vu oan. Tôi không có điều gì cần giấu diếm", Miley viết. Ca sĩ thừa nhận từng sử dụng chất kích thích, ham tiệc tùng và từng ngoại tình ở tuổi 20. Tuy nhiên, Miley khẳng định không lừa dối Liam Hemsworth từ khi hai người tái hợp cuối năm 2015 và nói đã trưởng thành.
Ca sĩ Miley Cyrus. Ảnh: WireImage.
Nhiều ngôi sao ủng hộ Miley - nói cô dũng cảm khi sống thật với bản thân. "Miley là một phụ nữ sống hết mình. Cô không cần xin lỗi ai vì điều đó", Madonna viết trên trang cá nhân. Nữ diễn viên Bella Throne viết trên Twitter: "Tôi xúc động khi đọc những tâm sự dũng cảm của Miley. Không ai hoàn hảo. Tôi thích mọi phiên bản của Miley, dù ngoan hiền hay nổi loạn". Chị gái Brandi Cyrus bình luận dưới trạng thái của Miley rất tự hào vì cô.
Các bài viết được đăng một ngày sau khi Liam đệ đơn ly dị lên tòa án Los Angeles với lý do "khác biệt không thể hòa giải". Theo People, Miley bất ngờ và thất vọng khi chồng quyết định ly dị sớm như vậy. Trên mạng xã hội, người hâm mộ đồn Miley đã ngoại tình nên Liam muốn nhanh chóng cắt đứt quan hệ vợ chồng.
Chồng Liam Hemsworth đệ đơn ly dị Miley ngày 21/8. Ảnh: US Weekly.
Trước đó, ngày 13/8, Liam xác nhận ly thân với Miley qua Instagram sau tám tháng làm vợ chồng, chúc cô sức khỏe và hạnh phúc trong tương lai. Bài viết của Liam được đăng ít ngày sau khi Miley công khai hôn môi bạn gái Kaitlynn Carter tại Italy. Theo Eonline, cặp sao không sống chung từ cuối tháng 7, Liam trở về Australia ở cùng gia đình anh trai Chris Hemsworth. 
Trong quá khứ, Miley Cyrus nhiều lần thừa nhận cô là người lưỡng tính. Hồi tháng 8, ca sĩ tâm sự trên tạp chí Elle cô có cuộc hôn nhân "khác lạ, dị biệt". "Tôi đang kết hôn với một người khác giới nhưng vẫn bị hấp dẫn tình dục với các cô gái", Miley nói. Ca sĩ cho biết không muốn có con vì sợ tương lai đứa trẻ ảnh hưởng bởi những biến đổi của khí hậu, môi trường.
Liam và Miley quen nhau năm 2009, khi đóng chung phim The Last Song. Lúc đó, Miley Cyrus mới 17 tuổi, Liam Hemsworth 19 tuổi. Miley Cyrus là người chủ động tán tỉnh Liam. Trong 10 năm, họ trải qua nhiều lần chia tay, hàn gắn và kết hôn hồi cuối năm 2018. Đám cưới của họ diễn ra ở nhà riêng tại Tennessee (Mỹ), chỉ mời một số người bạn thân thiết.
*Xem thêm: 10 năm yêu của Miley Cyrus - Liam Hemsworth
 
 
Miley Cyrus trong phim 'The Last Song'
Miley Cyrus và Liam Hemsworth trong phim "The Last Song". Video: Youtube.
Đạt Phan (theo People) 