TITLE: Angelina Jolie buồn vì con trai cả xa nhà - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angelina Jolie, Maddox, đại học Yonsei, Maddox du học Hàn Quốc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Hollywood Life, Angelina Jolie cùng Maddox đến nhận lớp tại đại học Yonsei, thành phố Seoul (Hàn Quốc) ngày 21/8. Minh tinh được ban giám hiệu dẫn đi tham quan khuôn viên trường và giao lưu với sinh viên - các bạn học của Maddox. "Hôm nay là ngày cuối cùng tại Hàn. Tôi đang cố nén nước mắt vì... các bạn biết đấy", Angie bỏ dở câu nói và chỉ về phía con trai Maddox.
* Hành trình Maddox lớn lên bên Angelina Jolie - Brad Pitt
Minh tinh cho biết ấn tượng với trường Yonsei và đề nghị chụp ảnh kỷ niệm với nhóm sinh viên. Angelina hy vọng Maddox có quãng thời gian tuyệt vời tại Hàn Quốc.
 
 
Angelina Jolie ở Hàn Quốc
Angelina Jolie giao lưu với bạn học mới của Maddox tại trường Yonsei (Hàn Quốc). Video: Xx_efu/Instagram.
Minh tinh đến Hàn Quốc từ ngày 18/8 để hoàn tất thủ tục nhập học và đăng ký phòng ký túc xá cho Maddox. Con trai cô theo học ngành Hóa sinh tại cao đẳng quốc tế Underwood (trực thuộc trường Yonsei) từ tuần này.
Theo People, Angelina háo hức vì con trai 18 tuổi bắt đầu sống tự lập. Maddox quyết định đến Hàn Quốc sau khi cùng mẹ đến đây tham gia các hoạt động về người tị nạn của Cao ủy Liên hiệp quốc cuối năm 2018. Hai mẹ con dành nhiều thời gian thăm các trường tại Seoul trước khi chọn Yonsei.
Maddox, sinh năm 2001, là trẻ mồ côi người Campuchia. Năm 2002, cậu được Angelina Jolie nhận nuôi lúc bảy tháng tuổi. Minh tinh khi đó là vợ của nam diễn viên Billy Bob Thornton. Năm 2003, Angelina Jolie chia sẻ với ET về Maddox: "Đó là đứa con đầu tiên của tôi. Thằng bé khiến tôi trở thành một người phụ nữ thực sự".
Đạt Phan (theo Hollywood Life) 