TITLE: Mỹ nhân 'Game of Thrones' vào nhóm sao đẹp với đầm xẻ ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Game of Thrones, Sophie Turner, Priyanka Chopra, sao mặc đẹp nhất tuần, Kristen Dunst, Gigi Hadid, Cara Delevingne

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sophie Turner chọn bộ đầm xẻ ngực tới eo của Alexandre Vauthier, kết hợp sandals ánh kim, sánh bước cùng chồng - ca sĩ Joe Jonas - trong một sự kiện.
Harper's Bazaar, RCFA cũng bình chọn Hoa hậu Ấn Độ Priyanka Chopra vào top sao đẹp tuần qua với bộ đầm lông haute couture của Ralph & Russo.
Cara Delevingne diện đầm loang màu của Iris van Herpen.
Kate Perry mặc đầm lụa hồng hở ngực của Tom Ford.
 
 
Kate Perry ở buổi ra mắt Carnival Row
Kate Perry và Orlando Bloom ở buổi ra mắt chương trình truyền hình "Carnival Row". Video: ET.
Kate Hudson theo đuổi phong cách thập niên 1980 với đầm xanh ngọc lục bảo.
Kirsten Dunst chọn đầm đen phối sandals quai mảnh.
Diễn viên Andie MacDowell diện đầm hở ngực, xẻ đùi của Markarian.
Diễn viên Leighton Meester diện đầm Michael Kors.
Diễn viên Nathalie Emmanuel chọn đầm hoa theo phong cách cổ điển.
Diễn viên Kaya Scodelario diện suit chấm bi.
Gigi Hadid ra phố với mốt quần đạp xe thể thao, blazer và túi tote kẻ.
Sao Mai 
(Ảnh: ET, Harper's Bazaar, Shutterstock)	