TITLE: Gia đình Victoria Beckham chơi dù lượn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Victoria Beckham, David Beckham, gia đình Beckham, Harper Beckham đi dù lượn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Instagram, Victoria đăng nhiều bức ảnh, video trên du thuyền tại Italy cùng chồng con. Bé Harper (tám tuổi) sợ hãi khi cùng bố và anh trai Romeo chơi dù lượn trên biển khiến Victoria liên tục cổ vũ, trấn an. Sau khi hoàn thành lượt bay, Harper rất thích thú về lần đầu chơi dù lượn của mình. Victoria nói tự hào về sự dũng cảm của con gái.
 
 
Gia đình Victoria David Beckham đi dù lượn
Harper lần đầu chơi dù lượn. Video: Victoria/Instagram.
Trong các bức ảnh, gia đình sáu người trông vui vẻ khi tận hưởng kỳ nghỉ bên nhau. David bế vợ trên đùi khi cô đang thưởng thức một ly rượu. Hai vợ chồng cùng các con tắm nắng, tập yoga và vui đùa trên du thuyền hạng sang.
Đầu tháng 7, Victoria và David Beckham kỷ niệm 20 năm ngày cưới. Hai người bên nhau từ năm 1997 và làm đám cưới tháng 7/1999 tại một lâu đài ở Ireland. Cặp vợ chồng có bốn con - Brooklyn (20 tuổi), Romeo (16 tuổi), Cruz (14 tuổi) và Harper (tám tuổi). Gia đình thường chia sẻ những khoảnh khắc giản dị cùng nhau trên mạng xã hội. David và Victoria bận bịu với sự nghiệp nhưng thường xuyên dành thời gian bên các con.
Đạt Phan (theo Metro) 