TITLE: Xuân Lan ra mắt tuần lễ thời trang mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vietnam Runway Fashion Week, Cựu người mẫu Xuân Lan, Xuân Lan

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Xuân Lan cho biết chị có giấy phép thực hiện Vietnam Runway Fashion Week cách đây hai tuần. Ngay sau đó, chị lên kế hoạch tổ chức đêm ra mắt. "Cả êkíp bảo chị Xuân Lan liều quá, làm sao chuẩn bị kịp. Tôi nói với mọi người cứ để mình tự liên hệ đối tác, nhà tài trợ... và cuối cùng tôi đã lo liệu được. Tôi thích đặt bản thân vào thử thách để xem khả năng xoay chuyển của mình đến đâu". 
Tuần thời trang của Xuân Lan chú trọng vào yếu tố chuyên môn. Sàn diễn được tối giản hóa theo chuẩn quốc tế, các người mẫu, bộ sưu tập được chọn lọc, hạn chế những chiêu trò trong biểu diễn. 
Xuân Lan ấp ủ một sự kiện thời trang đề cao yếu tố chuyên môn.
Người mẫu của sự kiện ra mắt đa phần là các gương mặt mới, ở độ tuổi 15-18. Xuân Lan chia sẻ vì kinh phí hạn hẹp, ban đầu chị không có ý định mời các tên tuổi nổi tiếng. Tuy nhiên, Chúng Huyền Thanh, Thùy Dương, Cao Ngân, Cao Thiên Trang... đã chủ động liên hệ để ủng hộ show diễn của cô giáo cũ. 
Trong show Pre-opening (chào sân) tối qua, Xuân Lan mời các nhà thiết kế Huy Võ, Trương Thanh Long, Thái Bá Dũng và Hà Linh Thư trình diễn bộ sưu tập mới. Thái Bá Dũng giới thiệu bộ sưu tập lấy cảm hứng từ tủ đồ của các ông bố với vest, jeans...phom cổ điển. Huy Võ sử dụng chất liệu denim để sáng tạo trên những trang phục của phụ nữ như váy xòe, váy suông, giày và phụ kiện... Trương Thanh Long thể hiện cảm xúc lạc lõng chốn thị thành qua trang phục, trong khi Hà Linh Thư giới thiệu hình ảnh người phụ nữ Hà Nội giữa lòng Sài Gòn. Đặc điểm chung của bốn bộ sưu tập là tính lãng mạn đi kèm ứng dụng. 
Xuân Lan làm vedette khép lại show.
Xuân Lan cũng đảm nhận vai trò vedette trong màn diễn khép lại chương trình. Đêm 24 và 25/8, chị tiếp tục tổ chức Vietnam Junior Fashion Week - Tuần thời trang trẻ em - với 11 bộ sưu tập từ các thương hiệu, nhà thiết kế trong nước. 
Ảnh: Đại Ngô 
Vân An
