TITLE: Chàng trai Anh đăng quang Mr. World - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jack Heslewood, Mr World 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong đêm chung kết, Jack vượt 71 chàng trai để nhận cúp chiế thắng từ người tiền nhiệm Rohit Khandelwal. Theo Missosology, Jack cho biết xúc động khi thắng cuộc, hứa trau dồi bản thân để hoàn thành các nhiệm vụ của Hoa vương Thế giới. 
Jack Heslewood nhận cúp Mr World trong đêm chung kết tại Philippines hôm 23/8. Ảnh: MissItems.
Jack Heslewood quê ở Hertfordshire, Anh, tốt nghiệp ngành Kỹ sư Hàng không tại đại học Kingston năm 21 tuổi và từng làm nhân viên chế tạo tên lửa cho công ty Marshall Aerospace tại Cambridgeshire (Anh). Tân Hoa vương Thế giới thành thạo ba ngôn ngữ Anh, Pháp và tiếng Bahasa (Malaysia). Bên cạnh sự nghiệp khoa học, Jack từng là vận động viên ba môn kết hợp (chạy - bơi - đạp xe), tham gia nhiều kỳ thi tại quê nhà.
Mr World 2019 là lần thứ 10 cuộc thi tổ chức. Năm nay,  bác sĩ người Nam Phi Fezile Mkhize và người mẫu Mexico Brian Faugier lần lượt nhận danh hiệu Á Vương một và hai.
 
 
Jack Heslewood Mr World 2019
Khoảnh khắc đăng quang của Jack Heslewood tại Mr World 2019. Video: Conandaily.
Đạt Phan (theo Missosology) 