TITLE: Scarlett Johansson là nữ diễn viên kiếm tiền giỏi nhất năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Scarlett Johansson, Black Widow, Scarlett Johansson kiếm tiền giỏi nhất, nữ diễn viên kiếm tiền giỏi nhất

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 24/8, tạp chí Forbes công bố danh sách 10 nữ diễn viên kiếm tiền giỏi nhất thế giới, tính từ tháng 6/2018 đến tháng 6/2019. Scarlett dẫn đầu với 56 triệu USD, bỏ xa Sofia Vergara - người đứng thứ hai với 44,1 triệu USD.
Nữ diễn viên Scarlett Johansson. Ảnh: IMDB.
Scarlett kiếm tiền chủ yếu nhờ tham gia các phim của Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Cô nhận khoảng 35 triệu USD tiền lợi nhuận từ doanh số bán vé của Avengers: Endgame - bộ phim có doanh thu 2,8 tỷ USD. Người đẹp cũng được trả trước cát-xê khoảng 15 triệu cho bộ phim riêng về nhân vật Black Widow, dự kiến phát hành năm 2020. Doanh thu của Scarlett Johansson cũng đến từ phần trăm bán vé, bản quyền phim cũ và các hợp đồng quảng cáo.
Từ khi gia nhập Marvel, Scarlett liên tiếp có mặt trong danh sách các nữ diễn viên kiếm tiền giỏi nhất. Năm 2018, cô kiếm 40,5 triệu USD - đứng đầu danh sách. Năm 2016, minh tinh là diễn viên ăn khách nhất thế giới - với tổng doanh thu các phim chạm mốc 1,2 tỷ USD.
*Xem thêm: Nhan sắc Scarlett Johansson thời tuổi teen
Forbes lấy số liệu từ các công ty đo lường uy tín như Nielsen, ComScore, IMDB... và các chuyên gia đầu ngành giải trí. Con số chưa trừ thuế, các khoản tiền chi trả cho người đại diện, quản lý hay luật sư. Tổng doanh thu của 10 nữ diễn viên là 314,6 triệu USD - cao hơn khoảng 70% so với năm ngoái (186 triệu USD), nhưng vẫn kém xa tổng doanh thu của các diễn viên nam (588,3 triệu USD). Top 10 diễn viên nữ kiếm tiền giỏi nhất năm nay chào đón hai cái tên mới là Elisabeth Moss và Margot Robbie.
*Xem thêm: The Rock là nam diễn viên kiếm tiền giỏi nhất năm
 
 
Nhan sắc Scarlett Johansson biến đổi qua 23 năm
Nhan sắc Scarlett Johansson qua thời gian. Video: Wonderful Actors.
10 nữ diễn viên kiếm tiền giỏi nhất năm qua:  
1. Scarlett Johansson: 56 triệu USD
2. Sofia Vergara: 44,1 triệu USD
3. Reese Witherspoon: 35 triệu USD
4. Nicole Kidman: 34 triệu USD
5. Jennifer Aniston: 28 triệu USD
6. Kaley Cuoco: 25 triệu USD.
7. Elisabeth Moss: 24 triệu USD
8. Margot Robbie: 23,5 triệu USD
9. Charlize Theron: 23 triệu USD
10. Ellen Pompeo: 22 triệu USD
Đạt Phan (theo Forbes) 