TITLE: Trailer phim cá mập tấn công thiếu nữ thu hút khán giả tuần qua - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: 47 Meters Down: Uncaged, hung thần đại dương, Kristen Stewart, Huỳnh Lập, Pháp sư mù

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
47 Meters Down: Uncaged - phim kinh dị lấy đề tài cá mập
 
 
Trailer 47 Meters Down: Uncaged
Tác phẩm là phần tiếp của 47 Meters Down - phim kinh dị ăn khách năm 2017. Trong phim, bốn cô gái tuổi teen (Sophie Nélisse, Corinne Foxx, Brianne Tju và Sistine Stallone đóng) lặn xuống thành phố ngầm dưới đáy biển để phiêu lưu. Tuy nhiên, họ phải chiến đấu để sinh tồn khi những con cá mập xuất hiện. Phim chiếu ở Việt Nam với tên Hung thần đại dương: Thảm sát.
Huỳnh Lập đấu phép trong Pháp sư mù
 
 
Pháp sư mù
Trailer thứ hai của phim thu hút 215.000 lượt xem trên fanpage nhà phát hành. Video tập trung vào các màn đấu phép của nhân vật chính - pháp sư trẻ Tinh Lâm (Huỳnh Lập), người mất thị giác sau một tai nạn. Anh cùng Thụy Du (Quang Trung) - chàng trai có khả năng cho các linh hồn người chết nhập vào - và Liên Thanh (Hạnh Thảo), cô gái có khả năng thấy linh hồn - lập thành nhóm bộ ba cùng giải cứu các linh hồn. Pháp sư mù được phát triển từ web-drama Ai chết giơ tay của Huỳnh Lập sản xuất.
Rambo: Last Blood - phần cuối của loạt phim hành động danh tiếng
 
 
Rambo Last Blood
Trailer phim có 3,5 triệu lượt xem trên Youtube. Tác phẩm là phần năm và cuối cùng trong loạt phim Rambo, xoay quanh nhân vật cùng tên (Sylvester Stallone đóng), cựu quân nhân có kỹ năng chiến đấu điêu luyện nhưng giờ đã lớn tuổi sau bốn thập niên hoạt động. Anh đến Mexico để cứu con gái một người bạn bị băng đảng bắt cóc và phải đối mặt quá khứ đen tối của mình.
Dàn mỹ nhân hội tụ trong Bombshell - phim về bê bối sex của trùm truyền thông Mỹ
 
 
Bê bối sex của 'ông trùm' truyền thông Mỹ lên phim
Tác phẩm kể về việc Roger Ailes (John Lithgow đóng) - CEO của Fox News - liên tiếp bị tố cáo quấy rối tình dục (năm 2016). Những người lên tiếng là Gretchen Carlson (Nicole Kidman đóng), Megyn Kelly (Charlize Theron) - đều từng dẫn chương trình cho Fox News - cùng sáu phụ nữ khác. Còn Margot Robbie đóng Kayla Pospisil - nhân vật hư cấu chưa rõ vai trò. Trailer phim có 2,9 triệu lượt xem trên Youtube.
Kristen Stewart đấu quái vật biển trong Underwater
 
 
Trailer Underwater
Trailer có hai triệu lượt xem trên Youtube. Tác phẩm do William Eubank đạo diễn, thuộc thể loại phiêu lưu pha khoa học viễn tưởng. Diễn viên Kristen Stewart hóa thân Norah - thành viên một nhóm nghiên cứu khoa học xuống vùng biển sâu 11km, cách đất liền 8.000km. Những quái vật biển xuất hiện, đẩy họ vào cuộc chiến sinh tồn. Ngoài ra, phim quy tụ Vincent Cassel, Jessica Henwick và John Gallagher Jr.
Scarlet Johansson. Adam Driver đóng chính phim tâm lý Marriage Story
 
 
Scarlet Johansson. Adam Driver đóng chính phim tâm lý Marriage Story
Trailer phim có hơn 900.000 lượt xem trên Youtube tuần qua. Trong phim, một đạo diễn sân khấu (Driver đóng) và người vợ diễn viên (Johansson đóng) gặp mâu thuẫn hôn nhân, ảnh hưởng lớn đến đời sống cá nhân và sức sáng tạo của họ. Tác phẩm của Noah Baumbach đạo diễn được Netflix kỳ vọng có thành tích trong mùa giải thưởng cuối năm nay và đầu 2020. Marriage Story sẽ tranh tài ở LHP Venice (Italy) cuối tháng 8 rồi phát hành trực tuyến trên Netflix.
Ân Nguyễn 