TITLE: H'Hen Niê, Lệ Hằng mặc đồ đôi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, Lệ Hằng, đồ đôi, thời trang chị em

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
H'Hen Niê, Lệ Hằng tạo dáng trong thiết kế váy sơ mi chất liệu linen của Lâm Gia Khang. Cả hai trang điểm tông nâu đất.
Bằng tuổi nhau nhưng H'Hen Niê gọi Lệ Hằng là chị vì vào showbiz sau.
Lệ Hằng diện váy ngắn phom tối giản, còn H'Hen Niê chọn áo cổ tròn phối cùng quần ống suông tông trắng, đen. Kết thúc Cuộc đua kỳ thú, họ dành thời gian đi nghỉ dưỡng cùng nhau trước khi trở lại công việc. Lệ Hằng cho biết cô và H'Hen Niê hợp nhau về mọi mặt.
Đôi bạn thân diện váy ôm kết hợp áo trễ ngực của Lưu Ngọc Kim Khanh.
Á hậu giấu đường cong trong bộ sơ mi phom oversized. Cô đang tham gia nhiều hoạt động cộng đồng, chụp ảnh thời trang và quảng bá cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay.
Thời gian gần đây, H'Hen Niê liên tục thay đổi phong cách mới về gu thời trang, cách trang điểm. 
Ảnh: Hậu Lê. Trang điểm: Xi Quân. 
