TITLE: 'Crawl' - phim về cá sấu tấn công người giữa siêu bão - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Crawl, Kaya Scoledario, Địa đạo cá sấu tử thần, phim Crawl, phim cá sấu tử thần

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
* Bài viết tiết lộ một phần nội dung phim
Lấy bối cảnh một cơn siêu bão ập đến nhấn chìm nhiều ngôi nhà ở bang Florida (Mỹ), phim Crawl khắc họa tình cảnh hiểm nghèo của hai cha con Haley và Dave cùng chú chó Sugar. Vừa đối mặt với thảm họa thiên nhiên, cả ba cùng lúc phải chiến đấu với những con cá sấu khổng lồ ở đầm lầy gần đó vừa được cơn bão "thả tự do". Trong khi cả thành phố đã di tản gần hết để tránh bão, họ bị kẹt lại ngôi nhà cũ và trở thành miếng mồi của những con vật nguy hiểm.
 
 
Trailer phim Crawl
Trailer phim.
Crawl có kịch bản khá đơn giản, dễ đoán nhưng vẫn tạo được hiệu ứng vì khai thác tốt các chi tiết đời thường để khiến người xem giật mình. Với kinh phí vỏn vẹn 13,5 triệu USD, phim không có nhiều diễn viên. Xuyên suốt chưa đến 90 phút là cuộc "so găng" giữa người và vật trong cơn bão. Diễn xuất của hai diễn viên chính Kaya Scoledario và Barry Pepper khắc họa thành công những cung bậc cảm xúc của hai cha con từ chỗ không có tiếng nói chung tới khi cùng đương đầu với cái chết. Vẻ lì lợm của cả hai tạo nên sự căng thẳng tột độ cho không khí phim.
Đạo diễn người Pháp – Alexandre Aja – từng gây ấn tượng với hai phim kinh dị trong thập niên 2000 là High Tension (2003) và The Hills Have Eyes (2006). Phong cách của ông thường tạo kịch tính lên đến đỉnh điểm bằng những hình ảnh đẫm máu gây sốc, có hiệu ứng thị giác cao. Với Crawl, người xem thấy phảng phất không khí trong những bộ phim kinh dị chủ đề sinh vật khát máu đi săn - vốn rất thịnh hành cách đây gần 20 năm. Đi theo lối khai thác nỗi sợ hãi cổ điển nhưng Alexandre Aja tận dụng tốt số diễn viên ít ỏi để mang đến cảm giác hồi hộp, lo sợ cho người xem trước màn ảnh rộng.
Kaya Scoledario - diễn viên sinh năm 1993 - là "linh hồn" của phim với hàng loạt cảnh diễn tả nỗi sợ hoặc đòi hỏi thể lực. Cô bị gãy ngón tay trong một cảnh hành động, theo Metro. Ảnh: Paramount Pictures.
Nhịp điệu của phim dồn dập, các khoảng lắng rất ít nên dễ làm khán giả giật mình liên tục, đặc biệt ở những cảnh cá sấu ẩn mình dưới làn nước rồi đột ngột lao tới cắn xé con mồi. Các phân đoạn này đạt ý đồ đạo diễn nhờ kỹ xảo, âm thanh và cách đặt góc máy quay.
Bên cạnh cuộc chiến với cá sấu giữa bối cảnh thảm họa thiên nhiên, Crawl cũng khắc họa tình cảm gia đình, mối liên hệ gắn bó giữa con người và thú cưng. Nhân vật chú chó Sugar là một điểm nhấn buộc người xem không thể rời mắt khỏi màn hình. Tuy nhiên, cách xây dựng các màn đối đầu giữa con người và cá sấu đôi chỗ bất hợp lý. 
Crawl được đánh giá khá cao trên các chuyên trang điện ảnh và là một trong những phim kinh dị nổi bật từ đầu năm nay. 81% giới phê bình khen ngợi phim trên Rotten Tomatoes. Phim khởi chiếu ở việt Nam với nhãn C18 (không dành cho người dưới 18 tuổi).
Nguyên Minh 