TITLE: Mạnh Quỳnh viết nhạc Bolero tặng học trò - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mạnh Quỳnh, Mạnh Quỳnh sáng tác Bolero, Mạnh Quỳnh viết nhạc Bolero

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hai nhạc phẩm mang tên Đời con gái và Tình chết trong mưa, nằm trong album đầu tay của Dương Huệ - thí sinh Solo cùng Bolero 2018. Ca khúc Đời con gái được Mạnh Quỳnh lấy ý tưởng từ tuồng cải lương Bến đợi của soạn giả Hoàng Song Việt, kể về thân phận những người vợ có chồng đi chinh chiến. Tình chết trong mưa là nhạc phẩm anh viết vào mùa mưa ở tiểu bang Washington, Mỹ - nơi anh định cư.
Mạnh Quỳnh (phải) bên học trò Dương Huệ.
Mạnh Quỳnh đánh giá cao chất giọng của Dương Huệ và tiếc khi cô chỉ dừng ở vị trí top 6. Sau cuộc thi, anh nhận cô làm học trò, động viên cô tiếp tục ca hát. Để khuyến khích, anh tặng hai ca khúc mới cho cô. Trong album của Dương Huệ, Mạnh Quỳnh còn tư vấn chọn bài vở, bản phối. 
 
 
Bản audio 'Đời con gái' (sáng tác: Mạnh Quỳnh) do Dương Huệ hát
Bản audio "Đời con gái" (sáng tác: Mạnh Quỳnh) do Dương Huệ hát.
Những năm gần đây, bên cạnh công việc ca hát, Mạnh Quỳnh chuyển hướng sáng tác. Anh đã viết hàng chục bản nhạc bolero, đang chờ thu âm. Đa số ca khúc mang màu sắc nhẹ nhàng, lãng mạn. "Viết nhạc là cách tôi phản ánh cuộc sống hiện tại. Tôi đang sống hạnh phúc bên vợ con ở Mỹ nên không muốn hát những ca khúc bi lụy, sầu não", anh nói.
Mạnh Quỳnh tên thật là Nguyễn Thanh Dũng, sinh năm 1972. Anh được khán giả yêu mến với chất giọng trữ tình, qua các ca khúc Bến sông chờ, Viết thư tình, Vòng nhẫn cưới, Người phu kéo mo cau, Tình nghèo có nhau... Nam ca sĩ từng song ca với Phi Nhung, Như Quỳnh, Hương Thủy... Những năm gần đây, anh về nước làm giám khảo nhiều cuộc thi hát nhạc trữ tình.
>> Xem thêm: Mạnh Quỳnh - tuổi thơ buồn và giọng hát nặng tình quê hương
Tam Kỳ 