TITLE: Thanh Thúy: 'Đức Thịnh từng muốn chia tay tôi' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Thúy, diễn viên Thanh Thúy, Đức Thịnh, đạo diễn Đức Thịnh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Cuộc sống vợ chồng chị thay đổi thế nào khi có thêm con trai thứ hai - bé Tết? 
- Ông xã không bao giờ chủ động giúp tôi chăm sóc con nhỏ. Anh ấy chỉ làm khi tôi lên tiếng nhờ. Khi ở nhà, sau những giờ ngồi trên máy làm việc, anh ấy rủ Cà Phê (con trai đầu của Thanh Thúy - Đức Thịnh) cùng luyện game không chịu đi ngủ sớm. Nhiều lúc tôi bực tức lắm, không biết làm sao thay đổi được điều này, cũng không thể gây gổ với chồng trước mặt con. Tôi chọn cách nhịn và đưa bé Tết đi dạo ở công viên gần nhà hoặc đi chăm sóc da để "lửa giận" nguôi đi. Nhiều vấn đề trong cuộc sống khiến vợ chồng tôi xung đột tưởng chừng không thể vượt qua. Dù vậy, tôi đều chủ động tìm hướng giải quyết ổn thỏa.
Thật ra, tôi có mẹ và người giúp việc hỗ trợ chăm hai con nên cũng đỡ vất vả. Lúc sinh bé đầu lòng - Cà Phê - tôi còn ham công tiếc việc. Con được vài tháng tuổi tôi đã đi làm trở lại. Bây giờ, tôi dành toàn bộ thời gian chăm sóc gia đình. Tôi chuyển giao công việc làm phim cho anh Đức Thịnh, chỉ tham gia họp khi cần đưa ý tưởng và ký duyệt một số vấn đề. 
Diễn viên Thanh Thúy.
- Hôn nhân của anh chị còn trải qua sóng gió gì?
- Trước khi có bầu đứa thứ hai, tôi và anh Thịnh căng thẳng gần một năm. Chúng tôi là vợ chồng nhưng trong công việc tôi không kiêng nể. Ở một cuộc họp, tôi la mắng chồng trước mặt mọi người khi không làm được việc. Anh Thịnh thấy tự ái vì không được vợ tôn trọng. Chồng có hỏi một câu khiến tôi phải suy nghĩ: "Nếu ở vị trí đạo diễn không phải là Đức Thịnh mà là Vũ Ngọc Đãng, Victor Vũ..., em có dám nói chuyện như vậy không?".  
Tôi giữ vai trò quán xuyến tài chính, thường tự quyết mọi việc trong gia đình. Thi thoảng, anh bực mình vì vợ không báo cáo chuyện tiền nong. Ví dụ, có lần tôi và anh Thịnh đi xem đất. Sau đó, tôi tự cầm tiền đi đặt cọc mà không hỏi ý kiến chồng. Anh ấy không đồng ý, bảo nếu tôi vẫn khăng khăng mua đất anh muốn chia tay. Tôi đành xin lỗi và đem tiền trở về. 
 
 
Thanh Thúy - Đức Thịnh 
Tổ ấm được ví như "vườn địa đàng" của Thanh Thúy - Đức Thịnh.
- Chị làm thế nào giải quyết các mâu thuẫn?
- Sau nhiều sóng gió, tôi rút ra bài học giữ gìn hạnh phúc. Tôi chỉ nhìn vào những điều tốt của chồng, chấp nhận những tính xấu không thể thay đổi của anh. Ông xã không chăm con nhưng siêng năng làm việc, tiền bạc đều đưa cho vợ. Anh ấy cũng không nhậu nhẹt, lăng nhăng. Tôi học cách chịu thua bạn đời, tìm cho mình một niềm vui. Sau một đêm cả hai giận nhau "bầm gan tím mật", thay vì thức dậy buổi sáng với khuôn mặt "mất sổ gạo", tôi tập thể dục lên tinh thần, vào bếp làm đồ ăn sáng, gọi chồng dậy với nụ cười tươi...
Hiếm có ai giữ được sự lãng mạn như thời son rỗi. Công việc làm phim chiếm hết thời gian của anh Thịnh. Còn tôi toàn tâm chăm sóc con, nhà cửa. Vợ chồng tôi lâu lâu tổ chức đi du lịch, nghỉ ngơi. Với tôi sự lãng mạn không cần to tát như tặng nhẫn kim cương, hoa hồng.. mà chỉ cần nụ hôn của bạn đời trước khi đi làm. Thi thoảng ông xã quên làm điều này và tôi phải nhắc nhở (cười).
- Chị còn quan tâm gì đến việc đóng phim?
- Tôi đang chờ chuyện gia đình ổn thỏa mới đóng phim trở lại. Hiện tôi chưa tìm được người nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa khiến tôi hài lòng. Công việc diễn xuất vẫn là niềm đam mê của tôi. Tôi luôn ý thức trong việc tập thể dục, giữ sức khỏe, vóc dáng để trở lại màn ảnh. 
Đức Thịnh - Thanh Thúy kết hôn năm 2008. Con trai đầu lòng là Thiên Phúc, tên thân mật là Phê (tên nhân vật của Đức Thịnh trong phim Cô gái xấu xí) - năm nay được 10 tuổi. Tháng hai năm nay, họ đón bé trai thứ hai. 
Thanh Thúy sinh năm 1982, vào làng giải trí khi 20 tuổi. Nữ diễn viên nổi tiếng với các bộ phim: Blouse trắng, Mùa sen, Vòng xoáy tình yêu, Niềm đau chôn giấu. Đức Thịnh sinh năm 1975, gắn bó với lĩnh vực sân khấu trước khi chuyển sang làm đạo diễn. Anh từng nhận Huy chương vàng ở Liên Hoan Sân khấu phía Nam 2004 trong vai Hoàng Minh - vở Thông điệp xanh. Năm 2005, anh đoạt giải Mai Vàng với vở Em và ngôi sao với vai trò đạo diễn. Ngoài ra, anh đoạt vài giải thưởng của Hội Sân khấu Việt Nam và Liên hoan Sân khấu toàn quốc.
 
Tâm Giao
