TITLE: Trương Hồ Phương Nga diện váy xẻ ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Phương Nga, người mẫu Phương Nga, váy xẻ ngực, váy xuyên thấu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bộ đầm voan của Phương Nga do Đức Vincie thiết kế, có cổ xẻ chữ V, dáng ôm và thân dưới tua rua. Do ít đi sự kiện, cô khá kỹ tính, cầu toàn trong khâu chọn đồ. "Nga góp ý với tôi để sửa lại bộ váy vì gần đây sụt cân, không mặc vừa cỡ váy cũ", nhà thiết kế nói. 
Trương Hồ Phương Nga dự sự kiện tối 23/8.
Sau thời gian được tự do vì vướng lao lý trong vụ án với ông Cao Toàn Mỹ, Phương Nga nhận lời dự một số sự kiện phù hợp. Cô vui khi gặp lại nhiều người quen cũ. "Bây giờ, tôi cảm nhận được niềm vui từ những điều vụn vặt trong cuộc sống", cô nói. Dù gần đây nhận nhiều lời mời trở lại showbiz, cô vẫn cân nhắc.
Phương Nga nói cô cân nhắc từng lời mời trở lại showbiz.
Trương Hồ Phương Nga từng giành vương miện Hoa hậu Người Việt tại Nga năm 2007. Sau khi đăng quang, người đẹp không lấn sân sang làng giải trí ngay mà tập trung cho việc học đại học. Năm 2009, cô trở về nước và dần tạo được sự chú ý qua các công việc chụp ảnh thời trang, làm MC, diễn viên, viết lời ca khúc...
Tháng 3/2015 Phương Nga và bạn cô - Thùy Dung - bị bắt với cáo buộc lừa ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỷ đồng bằng chiêu mua nhà giá rẻ. Suốt quá trình điều tra, Nga giữ quyền im lặng. Khi ra tòa cô phủ nhận toàn bộ cáo buộc, số tiền ông Mỹ đưa là để thực hiện thỏa thuận duy trì tình cảm trong bảy năm. Sau nhiều biện pháp tố tụng, ngày 1/2 cơ quan điều tra quyết định đình chỉ bị can đối với hai cô gái. 
 
 
Phỏng vấn Hoa hâu Phương Nga
Trương Hồ Phương Nga chia sẻ về thời gian vướng lao lý trong cuộc phỏng vấn với VnExpress hồi tháng 2.
 Tam Kỳ 