TITLE: Diva Đài Loan yêu bạn trai kém 16 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tiêu Á Hiên, Hoàng Hạo, diva đài loan, tình chị em

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 24/8, Tiêu Á Hiên đăng ảnh chụp cùng Hoàng Hạo và viết: "Chúng ta bên nhau vì tình yêu". Theo Ettoday, hai người thường hẹn hò ở nhà của nữ ca sĩ. Hồi tháng 6, paparazzi chụp được ảnh tài xế của Á Hiên đón Hoàng Hạo lên xe, đưa anh tới nhà cô.
Tiêu Á Hiên và Hoàng Hạo. Ảnh: Weibo.
Hoàng Hạo 24 tuổi, sống ở Canada nhưng từ đầu năm, anh về quê nhà Đài Loan phát triển sự nghiệp trong làng giải trí. Anh đang đóng chính một web drama.
Tiêu Á Hiên nhiều lần khiến fan bàn tán vì yêu trai trẻ, trong đó có cuộc tình với Kha Chấn Đông - tài tử thua cô 12 tuổi. Hai người chia tay năm 2014. Cô sinh năm 1979, gia nhập làng nhạc năm 1999 với album mang tên mình. Năm 2000, cô là nghệ sĩ bán được nhiều album nhất làng nhạc Hoa ngữ.
Gương mặt Tiêu Á Hiên biến đổi qua thời gian. Ảnh: QQ.
Á Hiên vướng tin đồn "nghiện" phẫu thuật thẩm mỹ. Trên Weibo, nhiều khán giả cho rằng ca sĩ lạm dụng tiêm botox, bơm môi, gọt cằm nên mặt bị đơ cứng, biểu cảm thiếu tự nhiên. Á Hiên chỉ thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹ để đôi mắt to hơn.
 
 
Tiêu Á Hiên gây sốc vì biến đổi gương mặt
MV "Người xa lạ thân quen" của Tiêu Á Hiên. Video: Timelessmusic.
Như Anh 