TITLE: Ngọc Anh 3A, Trọng Tấn lần đầu hát chung trên sân khấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Anh 3A, Trọng tấn, Quang Dũng, Bằng Kiều, Phú Quang

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trọng Tấn là khách mời trong liveshow đầu tiên của Ngọc Anh 3A ở Hà Nội - "Mùa thu giấu em". Anh kể quen biết Ngọc Anh từ khi cô còn là sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, từng thu âm chung ca khúc "Điều giản dị" của nhạc sĩ Phú Quang nhiều năm trước. Hai người chưa bao giờ xuất hiện cùng nhau trên sân khấu vì Trọng Tấn nhiều năm theo đuổi dòng nhạc đỏ, trong khi Ngọc Anh 3A hát nhạc trữ tình. Phần thể hiện ca khúc "Biển, nỗi nhớ và em" của hai ca sĩ được khán giả cổ vũ. 
Trọng Tấn còn hát đơn ca bài "Đời đá vàng" của nhạc sĩ Vũ Thành An. Thời gian gần đây, anh chịu khó làm mới hình ảnh, thử sức với nhiều dòng nhạc khác nhau. Ca sĩ từng cover một số bài nhạc trẻ, nhạc xưa trên sân khấu. 
 
 
Ngọc Anh 3A và Trọng Tấn song ca
Tiết mục của Ngọc Anh 3A, Trọng Tấn. 
Ngọc Anh thể hiện loạt nhạc phẩm từng gắn với tên tuổi cô trên sân khấu hải ngoại như "Đoản khúc cuối cho em" (Hoàng Trọng Thuỵ), "Tạ tình" (Hoàng Thi Thơ), "Một mình" (Lam Phương), "Bài không tên cuối cùng" (Vũ Thành An). 
Ca sĩ cũng thể hiện loạt nhạc phẩm của nhạc sĩ Phú Quang: "Mẹ", "Mùa thu giấu em", "Romance 1", "Trong giấc mơ xưa", "Im lặng đêm Hà Nội", "Thu rất thật thu"... Phú Quang là người có ảnh hưởng lớn đến sự nghiệp của Ngọc Anh. Ông từng khuyên cô tách khỏi nhóm Tam ca 3A để xây dựng tên tuổi độc lập. Nhạc sĩ cũng giúp cô thực hiện những CD đầu tiên ở thập niên 2000. 
Ngọc Anh tâm sự đặc biệt yêu thích ca khúc "Romance 1" của Phú Quang, nhiều lần khóc khi thể hiện bài hát, đặc biệt run rẩy ở những câu: "Rồi em khóc, rồi em khóc, vì đốm nắng loang trên vạt cỏ. Rồi em khóc, vì giọt mưa trắng như giọt lệ, vì viên đá dần tan trong ly nước mùa hè". "Trước kia, khi hôn nhân đổ vỡ, tôi cảm thấy mình thể hiện bài hát có đôi chút oán hờn, trách móc. Giờ đây, khi tìm được bình yên bên người chồng thứ hai - anh John, tôi thấy mình thể hiện ca khúc một cách nhẹ nhàng, thanh thản hơn", Ngọc Anh nói.
Bằng Kiều và Ngọc Anh thể hiện bài "Nếu điều đó xảy ra" của Ngọc Châu theo phong cách Rock. Thập niên 1990, khi còn là sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, hai người cùng tham gia ban nhạc Chìa Khóa Vàng. "Nếu điều đó xảy ra" là một trong những bài "tủ" của nhóm lúc ấy. Ngọc Anh và Bằng Kiều là bạn thân thiết nhiều năm. Khi nữ ca sĩ mới sang Mỹ định cư năm 2008, Bằng Kiều và vợ cũ Trizzie Phương Trinh giúp đỡ cô làm quen với cuộc sống mới. 
Ngọc Anh và Quang Dũng thể hiện qua liên khúc nhạc Ngô Thuỵ Miên: "Nỗi đau muộn màng", "Một cõi tình phai, "Ở nơi nào em còn nhớ". Nữ ca sĩ khen giọng hát Quang Dũng nam tính, nồng nàn. Hai người từng kết hợp ăn ý trong nhiều chương trình ở hải ngoại. Đêm thứ hai của liveshow "Mùa thu giấu em" sẽ diễn ra vào 20h tối 25/8 ở Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. 
Hà Thu	