TITLE: Những bộ váy cưới mùa Thu Đông được làng mốt khen ngợi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: váy cưới đẹp nhất Thu Đông 2019, váy cưới, mùa cưới 2019, Bridal Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Đầm cưới của Morilee là một trong số thiết kế được các tạp chí Glamour, Elle khen ngợi. Bộ váy dáng high-low dành cho những cô dâu hiện đại, tự tin vào đôi chân mà vẫn giữ được vẻ truyền thống nhờ phần thân trên bằng ren kín đáo.
 
 
Bộ sưu tập váy cưới Thu Đông 2019 của Morilee
Bộ sưu tập váy cưới Thu Đông 2019 của Morilee.
Wtoo lăng xê phong cách tối giản với đầm cúp ngực bằng lụa satin, thắt eo kèm chân váy xòe bằng voan.
Tạp chí Glamour tôn vinh ba thiết kế của Reem Acra, gồm: đầm quây ngực thêu hoa 3D (giữa), đầm suông lụa trễ vai đính nơ gắn pha lê và đầm xuyên thấu đính lông đà điểu (phải).
Váy cut-out của Inbal Dror với khoảng hở ở eo, hông, đùi tạo nét gợi cảm cho người mặc.
Đầm cưới của Lazaro gây ấn tượng bằng cách xếp các lớp voan theo phong cách 3D ở phần chân váy. Phía trên được nhấn bằng họa tiết thêu trên nền vải trong suốt.
Rime Arodaky chinh phục làng mốt bằng bộ váy cưới voan xếp tầng high-low lấy cảm hứng từ những vũ công ballet, nhấn bằng chi tiết dây ruy băng xuyên thấu ở cổ, eo kèm sandals đồng điệu.
Bộ đôi nhà thiết kế Viktor và Rolf theo đuổi xu hướng đầm thảo nguyên với thiết kế voan xếp bèo, xếp nếp, nhấn bằng cầu vai bồng.
Đầm đuôi cá xẻ ngực tới eo của Lee Petra Grebenau được Glamour đánh giá thanh lịch. Phần trên đắp vải trong suốt, tạo hiệu ứng chấm bi bằng kỹ thuật thêu hạt nhựa nhỏ li ti.
Monique Lhuillier mang tới bộ váy ren dáng peplum được Elle mô tả cân bằng vẻ đơn giản và sang trọng.
Đầm cưới ren xuyên thấu của Romona dáng đuôi cá tôn đường cong, phần tay loe tạo nét retro.
Váy lụa tối giản với chi tiết cổ rủ của Savannah Miller dành cho cô dâu yêu thích phong cách thập niên 1990.
Galia Lahav chinh phục các cô dâu bằng bộ đầm haute couture dáng trumpet, cúp ngực với phần ống tay rời.
Sao Mai (Ảnh: Vogue, Glamour, Elle)	