TITLE: 10 diễn viên triển vọng trên màn ảnh thế giới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Maya Hawke, Camila Monrrone, Margaret Qualley, Jessie Buckley, Noah Jupe, Glen Powell, Da’Vine Joy Randolph, Rob Morgan, Cynthia Erivo, diễn viên triển vọng, diễn viên hứa hẹn đột phá

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Trong số tháng 9 mới phát hành, Variety công bố danh sách 10 diễn viên triển vọng của năm (10 Actors to Watch for 2019). Danh sách thường niên do tạp chí khởi xướng từ năm 1998, được giới chuyên môn đánh giá cao vì từng vinh danh nhiều nhân vật sau đó đoạt giải Oscar như Brie Larson, Lupita Nyong’o...
Nữ diễn viên Ireland - Jessie Buckley, sinh năm 1989, góp mặt trong danh sách năm nay. Cô gia nhập làng giải trí Anh khi về nhì cuộc thi tìm kiếm tài năng I'd Do Anything của đài BBC năm 2008. Năm qua, Jessie có nhiều vai diễn thành công tại Hollywood như series Chernobyl của đài HBO, phim Wild Rose của đạo diễn Tom Harper. Tháng 9, cô sẽ cùng Renée Zellweger xuất hiện trong bộ phim âm nhạc về cuộc đời minh tinh Judy Garland. 
Maya Hawke sinh năm 1998, là con cả của tài tử Ethan Hawke và minh tinh Uma Thurman. Cô trở thành gương mặt quen thuộc với công chúng sau vai Robin trong phần ba series ăn khách Stranger Things của Netflix. 
Mới đây, Maya góp mặt trong bộ phim Once Upon A Time In Hollywood của đạo diễn Quentin Tarantino. Maya hiện tham gia hai dự án điện ảnh Mainstream (của đạo diễn Gia Coppola) và Human Capital (của đạo diễn Marc Meyers) - đều dự kiến hoàn thiện trong năm nay. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, Maya đang hoàn thiện album ca nhạc đầu tay.
 
 
Maya Hawke trong Stranger Things
Maya Hawke trong vai Robin của series "Stranger Things". Video: Netflix.
Noah Jupe, sinh năm 2005, là nam diễn viên nhí người Anh. Cậu bé được biết đến nhờ phim truyền hình The Night Manager của đài BBC One. Năm nay, Noah tạo đột phá tại kinh đô điện ảnh Hollywood với bộ phim giật gân A Quiet Place đóng cùng minh tinh Emily Blunt. Tháng 11, Noah sẽ xuất hiện trong các phim Ford v Ferrari (đóng chung với Matt Damon, Christian Bell) và Honey Boy (cùng Shia LaBeouf).
Margaret Qualley, sinh năm 1994, là con gái của Andie MacDowell - minh tinh từng đóng phim Sex, Lies, and Videotape (1989), Groundhog Day (1993). Năm 2013, cô ghi dấu ấn trong làng điện ảnh sau vai Jill trong series The Leftovers của HBO. Gần đây, Margaret liên tiếp góp mặt trong các dự án điện ảnh như Once Upon A Time In Hollywood, My Salinger Year... Margaret hiện có cơ hội tranh giải Emmy đầu tiên vào tháng 9 với vai phụ trong series Fosse/Verdon.
Rob Morgan theo nghề diễn từ năm 2004 nhưng không có nhiều dự án ấn tượng. Năm 2015, ông được công chúng biết đến với nhân vật Turk Barrett trong series siêu anh hùng Daredevil của Netflix.
Gần đây, Rob xuất hiện trong nhiều dự án ăn khách như series Stranger Things, phim Mudbound, The Last Black Man in San Francisco. Tháng 5, Rob nhận vai chính trong series hài It's Bruno! của Netflix. Ông hiện tham gia bộ phim Just Mercy, đóng cùng minh tinh Brie Larson, Jamie Foxx.
Cynthia Erivo, 32 tuổi, là diễn viên kịch người Anh - nổi tiếng với các vở kịch Broadway và từng nhận giải Tony "Nữ diễn viên nhạc kịch hay nhất" năm 2016. Cô lấn sân điện ảnh từ năm 2018, nhanh chóng ghi dấu ấn với các phim Bad Times at the El Royale, Widows. Cynthia hiện có bốn dự án phim sắp ra mắt là Harriet, Chaos Walking, Needle in a Timestack, The Saviors. Bên cạnh khả năng diễn xuất, Cynthia có giọng hát giàu nội lực và cảm xúc.
Camila Morrone - siêu mẫu sinh năm 1997 -  là con gái của diễn viên Lucila Sola và Máximo Morrone. Bố dượng cô là diễn viên gạo cội Al Pacino. Từ khi hẹn hò với Leonardo DiCaprio năm 2017, siêu mẫu dần xây dựng sự nghiệp điện ảnh riêng. Năm qua, cô tạo dấu ấn đầu tiên với hai bộ phim Never Goin' Back và Death Wish. Tháng 11, Camila sẽ góp mặt trong phim Mickey and the Bear của đạo diễn Annabelle Attanasio.
 
 
Khả năng tạo dáng của Camila Morrone
Vẻ nóng bỏng của Camila Morrone - người tình kém 22 tuổi của Leonardo DiCaprio. Video: Fashion Channel.
Glen Powell, sinh năm 1988, bắt đầu sự nghiệp điện ảnh với những vai phụ trong các "bom tấn" Batman: The Darknight Rises và The Expendables 3. Năm 2015, anh có vai diễn đột phá trong series hài Scream Queens của đài FOX.
Gần đây, Glen góp mặt trong nhiều dự án ăn khách như phim Hidden Figures, series Set It Up của Netflix. Anh hiện tham gia đóng "bom tấn" Top Gun: Maverick cùng tài tử Tom Cruise.
Da’Vine Joy Randolph, sinh năm 1986, xuất thân từ sân khấu nhạc kịch Broadway, từng được đề cử giải Tony. Cô tạo dấu ấn trong làng điện ảnh khi đóng series hài On Becoming a God in Central Florida của đài Showtime và series Empire của FOX. Tháng 9, Da'Vine có vai diễn điện ảnh trong Dolemite Is My Name cùng tài tử Eddie Murphy.
Kelvin Harrison, Jr - sinh năm 1994 - ghi dấu ấn với vai Travis trong bộ phim kinh dị Comes at Night (năm 2017). Gần đây, anh được đánh giá cao với dự án The Wolf Hour của đạo diễn Alistair Banks Griffin. Theo Variety, Kelvin có nhiều phim hứa hẹn như Waves, Luce - dự kiến phát hành cuối năm nay.
Đạt Phan (theo Variety)	