TITLE: 'Đường Tăng' Trì Trọng Thụy nhường nhịn vợ tỷ phú - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trì trọng thụy, đường tăng, trần lệ hoa, nữ tỷ phú trung quốc, tây du ký

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trì Trọng Thụy chia sẻ về hôn nhân trên Sina cuối tuần qua. "Tôi thích phụ nữ mạnh mẽ. Dù nhiều khi nóng tính, vợ tôi là người lương thiện, thẳng thắn", nam diễn viên nói về vợ. Vợ chồng ông bù đắp cho nhau về tính cách trong cuộc sống. 
Trần Lệ Hoa và Trì Trọng Thụy. Ảnh: Ifeng.
Mỗi khi mâu thuẫn trong công việc, Trì Trọng Thụy không bao giờ tranh cãi với vợ trước mặt nhân viên. "Có ý kiến gì với bà ấy, chúng tôi đóng cửa bảo nhau. Tôi nghĩ mình cần giữ thể diện cho bà ấy trước mặt người khác. Thường sau mỗi lần nóng giận, bà ấy thấy có lỗi, cư xử với chồng tốt hơn", ông nói. 
Theo thống kê của Forbes năm 2019, Trần Lệ Hoa là nữ doanh nhân giàu thứ ba Trung Quốc với khối tài sản gần 40 tỷ nhân dân tệ (5,6 tỷ USD). Hiện bà giao phần lớn việc kinh doanh cho ba người con với chồng cũ. Bà và Trì Trọng Thụy chủ yếu sưu tầm gỗ và sản phẩm từ gỗ tử đàn.
 
 
'Đường Tăng' Trì Trọng Thụy
Trì Trọng Thụy đóng Đường Tăng trong "Tây du ký" 1986. Video: Youku.
Trì Trọng Thụy và Trần Lệ Hoa kết hôn được 29 năm, không có con chung. Bà Trần năm nay 78 tuổi, hơn chồng 11 tuổi. Trong talkshow Một ngày với Lỗ Dự năm 2018, bà nói bí quyết giữ gìn hôn nhân là vợ chồng tương kính như khách. Do tôn trọng nhau, cuộc sống hôn nhân của họ không nhàm chán. 
Trì Trọng Thụy sinh năm 1952, cao 1,8 m. Năm 1984, ông được đạo diễn Dương Khiết mời đóng Đường Tăng nhờ ngoại hình khôi ngô. Sau khi kết hôn, Trì Trọng Thụy ít đóng phim.
Như Anh (theo Sina) 