TITLE: Đỗ Mỹ Linh, Hoàng Yến Chibi đối lập phong cách khi dự sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Hoàng Yến Chibi, Diễn viên Sam, nhà hàng Sushi Hokkaido Sachi

TOPIC: giải trí, giới sao

CONTENT: 
Diễn viên Hoàng Yến Chi Bi vừa dự buổi khai trương nhà hàng Sushi Hokkaido Sachi, chi nhánh Crescent Mall, quận 7, TP HCM. Người đẹp diện bộ suit màu đen, có phần tay và vạt áo thiết kế cách điệu. Cô chọn lối trang điểm tông cam nhạt khoe vẻ ngoài dịu dàng nhưng không kém phần cá tính.
Đối lập với Hoàng Yến Chibi, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh diện chiếc váy màu trắng với điểm nhấn là chiếc nơ to bản ở cổ. Tối cùng ngày, người diện nguyên set đồ này dự sinh nhật tuổi 19 của "đàn em" - Hoa hậu Việt Nam 2018 Tiểu Vy.
Ngoài diễn viên Hoàng Yến Chibi và Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, buổi khai trương còn có sự góp mặt của MC - diễn viên Sam. Người đẹp vẫn trung thành với phong cách chưng diện điệu đà, nữ tính và lối trang điểm ngọt ngào, tự nhiên.
Sam, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Hoàng Yến Chibi đều là những người yêu ẩm thực Nhật Bản nên dù bận rộn, họ vẫn dành thời gian tới nhà hàng trải nghiệm.
Ba người đẹp cùng tham gia nghi thức đập rượu sake truyền thống Kagami Biraki của Nhật Bản. Đây là một nét văn hóa của người Nhật với ý nghĩa mang đến những điều tốt đẹp, may mắn.
Dù lần đầu gặp nhau tại một sự kiện, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Sam và Hoàng Yến Chibi trò chuyện rất vui vẻ, thân thiện. Khi biết phim mới của Hoàng Yến Chibi vừa ra mắt, hai người đẹp còn lại gửi lời chúc mừng cô và hứa sẽ ra rạp ủng hộ. Để đáp lại sự nhiệt tình của hai cô bạn, Hoàng Yến Chibi dành những phần ngon nhất trên bàn tiệc sushi cho Đỗ Mỹ Linh và Sam.
Sam là người mê ẩm thực Nhật Bản nhất nên liên tục chia sẻ những điều thú vị về các món ăn tại đây. Nữ MC - diễn viên còn bật mí, ẩm thực Nhật ít dầu mỡ, tươi sống và chứa nhiều dưỡng chất tốt cho sức khỏe và cũng là một cách để giữ gìn nhan sắc "không tuổi" của cô. Tại sự kiện, Sam còn tiết lộ đang cật lực tập võ chuẩn bị cho vai diễn trong một dự án điện ảnh vào cuối năm nay.
Đỗ Mỹ Linh nhận được sự quan tâm của khán giả từ sau khi tham gia "Cuộc đua kỳ thú". Cô mong muốn thể hiện bản thân một cách đa sắc hơn thay vì hình ảnh của một hoa hậu. Người đẹp cũng hỏi thêm kinh nghiệm về diễn xuất lẫn tham gia các gameshow của Hoàng Yến Chibi và Sam. Cô ấn tượng với khả năng diễn xuất của hai "đàn chị" và hy vọng sẽ có cơ hội cùng thử sức trong lĩnh vực này.
Ba mỹ nhân chụp ảnh kỷ niệm và chia sẻ nhiều sở thích giống nhau như trang điểm, thời trang và ăn uống.
Hải My 