TITLE: Hồng Đào làm mẫu áo dài cho tuổi trung niên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Đào, nghệ sĩ Hồng Đào, Hồng Đào lãm mẫu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Diễn viên hài làm mẫu cho nhà thiết kế Minh Châu - người gọi Hồng Đào là mẹ nuôi, bên cạnh nghệ sĩ Hồng Vân.
Áo dài lụa được may theo phom dáng truyền thống như tay raglan (ráp thân áo và ống tay bằng việc nối một đường chéo từ cổ áo xuống nách), cổ trụ, chít eo...
Bộ sưu tập hướng đến phụ nữ ở độ tuổi 40-50. Trang phục làm bằng chất liệu vải co giãn, thoáng mát.
Áo dài được may để che các khuyết điểm của phụ nữ trung niên như vòng ngực, vòng eo, bắp tay to...
Hồng Đào kể trong tủ đồ của chị, áo dài chiếm số lượng nhiều nhất. Chị thường chọn trang phục truyền thống khi dự các sự kiện trang trọng.
Hồng Đào tên đầy đủ là Nguyễn Đình Hồng Đào, sinh năm 1962. Chị được biết đến như một trong những nghệ sĩ kịch thuộc "thế hệ vàng" của TP HCM thập niên 1990 bên cạnh Thành Lộc, Hồng Vân... Năm 1994, chị sang Mỹ định cư tại Bắc California. Năm 1995, chị kết hôn cùng diễn viên Quang Minh và có hai con gái. Vài năm gần đây, Hồng Đào về nước tham gia game show và nhiều phim điện ảnh. Gần đây, chị cho biết đã ly hôn diễn viên Quang Minh sau hơn 20 năm chung sống.
 
 
Hồng Đào, Hồng Vân, Hữu Châu, Lê Vũ Cầu trong hài kịch "Bắc Kim Thang"
Hồng Đào, Hồng Vân diễn hài kịch "Bắc Kim Thang" đầu thập niên 1990. Video: Phương Nam Film.
Tam Kỳ	