TITLE: Họa sĩ Đài Loan triển lãm tác phẩm cảm hứng về Hội An - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: triển lãm, họa sĩ Bùi Công Khánh, Triển lãm Nặn thành đảo

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, mỹ thuật

CONTENT: 
Bùi Công Khanh và Lin Shu Kai dành thời gian sáng tác tại Đài Nam (Đài Loan) và Hội An để giới thiệu đến công chúng các tác phẩm như Phía bên kia của màu đỏ, Ngụy trang, Pháo đài... bằng chất liệu gốm, tranh canvas, giấy, khắc gỗ...
Họa sĩ Đài Loan Lin Shu Kai sắp đặt các tác phẩm gốm trong triển lãm "Nặn thành đảo".
Tại Đài Nam, hai họa sĩ nghiên cứu kỹ thuật làm gốm, chụp ảnh ghi chép nhiều tác phẩm, tham gia các workshop về cách làm khuôn đúc... Khi trở về quê nhà của Bùi Công Khánh ở Hội An, họ tìm hiểu văn hóa địa phương, lấy cảm hứng sáng tạo tác phẩm.
Cuối năm 2013, hai họa sĩ từng hợp tác với nhau trong một cuộc giao lưu văn hóa tại Đài Loan. Đến 2018, họ cùng chia sẻ nhiều ý tưởng sáng tác vì thấy có chung quan điểm trong sáng tạo nghệ thuật dựa trên các giá trị cốt lõi về gia đình. Họa sĩ Bùi Công Khánh cho biết: "Tôi gắn bó một thời gian dài với xưởng mộc của cha. Còn Lin có một tuổi thơ vui đùa tại xưởng đúc khuôn của bố. Chúng tôi có tinh thần nghệ thuật, trí tưởng tượng và sáng tạo bắt nguồn từ công việc của những người cha. Tôi nghĩ rằng sáng tạo nghệ thuật của chúng tôi là kết quả của sự tương hợp đó".
Tranh vẽ lấy cảm hứng từ Chùa Cầu của họa sĩ Lin Shu Kai. Triển lãm kéo dài từ 18 đến 31/8 tại Nhu Garden ở Hội An.
Bùi Công Khánh và Lin Shu Kai sử dụng khuôn đúc từ xưởng cũ của cha Lin để tạo nên những sản phẩm mới. Qua đó, các tác phẩm làm từ gốm, tranh đa chất liệu có không gian giàu trí tưởng tượng, thể hiện góc nhìn về quá khứ và hiện tại của hai họa sĩ.
Lin Shu Kai nói: "Đổ khuôn còn mang ý nghĩa là một sự nhân bản, tái tạo cuộc sống. Trong xã hội hóa hiện nay, mọi người dường như đang bị đồng nhất, nhưng mỗi cuộc sống đều riêng biệt và có thể tái sinh và phát triển. Tính đồng nhất này cũng tượng trưng cho vấn đề nhiều thành phố phải đối mặt ở hiện tại cũng như trong quá trình chuyển đổi".
Tranh vẽ lấy cảm hứng từ Chùa Cầu của họa sĩ Bùi Công Khánh.
Họa sĩ Bùi Công Khánh sinh ra tại Đà Nẵng. Anh tốt nghiệp khoa sơn dầu Đại học Mỹ thuật TP HCM. Năm 2017, anh thành lập Go Fish Studio - không gian trưng bày và giới thiệu Nghệ thuật đương đại đầu tiên cho người dân Hội An. Công Khánh là nghệ sĩ sáng tạo đa phương tiện với nhiều chất liệu và hình thức biểu đạt nghệ thuật khác nhau như tranh đồ họa, nhiếp ảnh kỹ thuật số, video art, điêu khắc gỗ, gốm.
Các tác phẩm làm tử gốm được trưng bày tại triển lãm.
Hoạ sĩ Lin Shu Kai sinh năm 1983 tại Đài Nam, Đài Loan. Anh tốt nghiệp khoa Mỹ thuật Đại học Mỹ thuật Quốc gia Đài Bắc và có bằng thạc sĩ tại Học viện Mỹ Thuật Đại học Mỹ thuật Quốc gia Đài Bắc năm 2012. Lin đã triển lãm tại Hong Kong, Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hà Lan và Mỹ.
Ngân Phạm 