TITLE: Đỗ Mạnh Cường thiết kế đầm cho trẻ em - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đỗ Mạnh Cường, thời trang nhí, Tuần lễ thời trang thiếu nhi, tuần lễ thời trang trẻ em

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập gồm 30 mẫu trang phục, tập trung khai thác phom dáng suông rộng tạo sự thoải mái cho trẻ khi mặc. Váy phồng thắt eo, váy xòe, lệch vai, váy tay chuông... theo phong cách đặc trưng của Đỗ Mạnh Cường được lăng xê. 
Nhà thiết kế sử dụng hai màu trắng, đen. Theo anh, những màu này dễ mặc vì không kén da.
Điểm nhấn xuyên suốt các thiết kế là hoa hồng to bản gắn trước ngực, vai, eo. Nhà thiết kế sử dụng thêm chi tiết thắt nơ xen kẽ ở một số trang phục, giúp các bé có thêm lựa chọn.
Đỗ Mạnh Cường cho biết bộ sưu tập lấy cảm hứng từ hai con gái anh mới nhận nuôi. "Khi có con gái, tôi hiểu hơn tâm lý của các ông bố, bà mẹ. Việc làm điệu, làm đẹp cho con luôn được bố mẹ chú trọng. Qua bộ sưu tập, tôi mong họ có thêm sự lựa chọn cho các công chúa", anh nói.
Các thiết kế lần này đều có phiên bản dành cho người lớn để mẹ và bé có thể mặc đồ đôi.
Một thiết kế tay bồng dáng high-low theo trào lưu cường điệu của thập niên 1980 đang được ưa chuộng trên thế giới.
