TITLE: Hơn 100 người Việt, Nhật tham gia MV cộng đồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ca sĩ Hải Triều, MV cộng đồng, MV nhạc Nhật lời Việt, ca khúc Lý do tôi sinh ra

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
MV được quay tại Tokyo, Osaka, Hà Nội, TP HCM, Huế với hơn 100 người Việt Nam và Nhật Bản diễn xuất. Trong đó, một số người có tầm ảnh hưởng đến người Việt tại Nhật như ông Trần Ngọc Phúc - Hội trưởng Hội người Việt Nam tại Nhật, giáo sư Shimizu Masaaki - trưởng bộ môn tiếng Việt tại Đại học Osaka...
 
 
Hơn 100 người Việt, Nhật tham gia MV cộng đồng
MV 'Lý do tôi sinh ra' (nhạc: Sada Masashi, lời Việt và thể hiện: Hải Triều)
Hải Triều viết lại lời Việt cho ca khúc Lý do tôi sinh ra (tựa đề tiếng Nhật là 命の理由, ca - nhạc sĩ Sada Masashi sáng tác). Bản gốc - do ca sĩ người Mỹ Christ Hart hát - vốn được yêu thích trong cộng đồng học tiếng Nhật, đam mê văn hóa Nhật Bản.
Theo Hải Triều, gần đây, số người Việt sinh sống tại Nhật tăng lên nhanh chóng. Anh và êkíp muốn thực hiện một dự án kết nối các nhóm người Việt ở Nhật thành một cộng đồng. Anh mong bài hát được yêu thích trong các chương trình sinh hoạt ở Việt Nam lẫn Nhật Bản.
* Lời bài hát 'Lý do tôi sinh ra'
Dự án của Hải Triều được Hội người Việt tại Nhật hỗ trợ thực hiện. Sau MV, Hội sẽ tổ chức nhiều chương trình kết nối, giúp đỡ những người Việt đang gặp khó khăn tại Nhật.
Phạm Hải Triều sinh ra tại Huế. Anh hoạt động văn nghệ từ nhỏ và giành được nhiều giải cao tại các cuộc thi âm nhạc. Năm 2000, Hải Triều du học Nhật. Năm 2006, anh phát triển sự nghiệp ca hát tại đây và chuyên hát tiếng Nhật trong các sự kiện quan trọng của hai quốc gia. Anh là giọng ca chính của Cyclo, một nhóm nhạc với các thành viên Nhật Bản và Việt Nam, hoạt động chủ yếu ở Tokyo. Năm 2017, anh ra mắt bản MV tiếng Nhật bài Quê hương (nhạc: Giáp Văn Thạch, thơ Đỗ Trung Quân).
Tam Kỳ 