TITLE: Chó Shiba đóng vai Cậu Vàng gây tranh cãi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phim Cậu Vàng, chú chó Vàng, Shiba Inu, chó Nhật Bản, chó Shiba

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 24/8, Vàng - thú cưng của một phụ nữ ở Hà Nội - vượt qua hàng trăm chú chó khác ở vòng tuyển diễn viên cho bộ phim của đạo diễn Trần Vũ Thủy. Chú chó hiện hai tuổi, thuần giống Shiba - loài chó đặc trưng của Nhật Bản. Vàng nổi tiếng trong cộng đồng yêu thú cưng, có fanpage gần 400 nghìn lượt thích.
Chú chó giống Shiba được chọn đóng trong phim "Cậu Vàng".
Nhiều người phản đối chú chó đóng Cậu Vàng vì cho rằng dáng dấp, ngoại hình không phù hợp. Trên Mật Pet Family - fanpage của Vàng, nhiều khán giả nhận xét Shiba không giống một vật nuôi sống trong bối cảnh làng quê Việt Nam đầu thế kỷ 20. Theo nguyên tác, hoàn cảnh của lão Hạc rất nghèo khổ, cuối tác phẩm lão phải bán Cậu Vàng đi. Còn Vàng - chú chó được tuyển chọn - có dáng mập mạp, tròn trịa. "Trên thị trường, giá giống Shiba dao động từ vài chục đến hàng trăm triệu đồng, tùy dáng hình, chủng loại. Điều này đi ngược với nguyên mẫu trong truyện Nam Cao khi Cậu Vàng là thú nuôi của một lão nông nghèo khổ", khán giả Thúy Hiền nói.
Việc để một chú chó thuần giống Nhật Bản đóng trong một tác phẩm về văn học Việt cũng gây tranh cãi. Trên fanpage của phim, một số khán giả cho rằng nên chọn các giống chó thuần Việt như Phú Quốc, chó cỏ... để đóng Cậu Vàng. "Shiba là niềm tự hào của người Nhật, không nên đưa loài chó này đóng chính trong một bộ phim thuần Việt. Nhiều tác phẩm điện ảnh, truyền hình như Làng Vũ Đại ngày ấy, Đất phương Nam... vẫn sử dụng các giống chó trong nước đấy thôi", khán giả Nam Du chia sẻ.
Chú chó giống Shiba được sát hạch trong các bài thi kiểm tra ở vòng casting.
Chiều 25/8, ông Nguyễn Hữu Việt - đại diện truyền thông của phim, cho biết việc dùng chó Shiba đóng phim Cậu Vàng vì êkíp không tìm được chú chó nào phù hợp hơn. Ban đầu, êkíp định chọn giống chó thuần Việt trong tác phẩm tri ân cố nhà văn Nam Cao. Hai năm qua, họ gửi hai chú chó thuần Việt vào các trung tâm để chuẩn bị cho vai diễn. Tuy nhiên, sau quá trình huấn luyện, hai con vật đều không đáp ứng được nhiều kỹ thuật khó của vai do quen lối sống tự nhiên. Trong buổi tuyển diễn viên cho phim, chú chó Shiba thỏa mãn các yêu cầu của đạo diễn như: chó đực, thông minh, phản ứng nhanh nhẹn, thân thiện... đồng thời vượt qua nhiều bài kiểm tra.
 
 
Cảnh cậu Vàng bị bắt trong phim 'Làng Vũ Đại ngày ấy' (1982)
Cảnh Cậu Vàng bị bắt trong phim 'Làng Vũ Đại ngày ấy' (1982) của Phạm Văn Khoa. Video: Youtube.
"Khi lên màn ảnh, bộ phận chuyên môn của chúng tôi sẽ tạo hình Cậu Vàng để ra giống chó Việt hơn, mang lại cảm giác gần gũi. Chúng tôi bố trí thêm hai chú chó thuần Việt khác để hỗ trợ đóng vai Cậu Vàng, phòng trường hợp chú chó đóng chính đau ốm", đại diện êkíp chia sẻ. Chú chó giống Shiba cũng sẽ trải qua một khóa huấn luyện trước khi ra phim trường.
Phim Cậu Vàng do cố NSND Bùi Cường viết kịch bản, là dự án còn dang dở của ông trước khi mất. Đạo diễn Trần Vũ Thủy - con rể Bùi Cường - muốn thay ông hoàn thành tâm nguyện. Nhân vật Cậu Vàng là trung tâm của bộ phim vì đạo diễn muốn nhấn vào tình thương giữa người và vật. Phim sẽ bấm máy vào tháng 9 và dự kiến ra mắt khán giả khoảng nửa cuối năm 2020.
Lão Hạc được Nam Cao sáng tác năm 1943, nằm trong sách giáo khoa Ngữ văn. Tác phẩm là một trong những truyện ngắn tiêu biểu của dòng văn học hiện thực, phản ánh hiện trạng xã hội Việt Nam trong giai đoạn trước Cách mạng tháng Tám. Năm 1982, Lão Hạc, cùng hai tác phẩm khác của Nam Cao là Sống mòn và Chí Phèo, được dựng thành phim Làng Vũ Đại ngày ấy (đạo diễn: NSND Phạm Văn Khoa). Vai Lão Hạc được giao cho diễn viên - nhà văn Kim Lân.
Mai Nhật 