TITLE: Lý Hùng đưa mẹ đi nghỉ dưỡng ở Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Hùng, Lý Hương, cha mẹ Lý Hùng, tài tử Lý Hùng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trong chuyến đi 10 ngày, Lý Hùng cùng mẹ, em gái chủ yếu tham quan ở tiểu bang California, Nevada... Mẹ anh ngưỡng mộ nhiều minh tinh, tài tử Hollywood nên anh đưa bà đến Đại lộ danh vọng (Walk of fame), chụp ảnh với bảng hiệu Hollywood ở dãy núi Santa Monica (Los Angeles)... Bà và các con còn dạo các trung tâm thương mại lớn ở Las Vegas.
Lý Hùng cùng mẹ và em gái (phải) tại ngọn đồi Hollywood. Ảnh: NVCC.
Lý Hùng kể trong lần đầu sang Mỹ, mẹ anh hồi hộp đến mức thao thức suốt trên chuyến bay. "Ban đầu, tôi sợ mẹ sức khỏe yếu, không thể đi xa nhiều ngày. Nhưng có lẽ vì đi cùng các con, sau chuyến du lịch, bà trông còn khỏe hơn", diễn viên kể. Cha anh - NSND Lý Huỳnh - già yếu nên anh đành để ông ở nhà và nhờ người thân chăm sóc.
Lý Hùng bên Ngôi sao Danh vọng của tài tử Harrison Ford - thần tượng của anh. Ảnh: NVCC.
Hiện tài tử và em gái vẫn sống cùng cha mẹ vì muốn thỏa ước nguyện của cha anh - nghệ sĩ Lý Huỳnh. Ông năm nay 77 tuổi, sức khỏe suy giảm nhiều, thỉnh thoảng phải đi chạy thận. "Ở tuổi này, tôi muốn dành mọi tâm ý để trả hiếu cho cha mẹ", Lý Hùng nói.
Ở tuổi 50, diễn viên chưa lập gia đình một phần vì ngưỡng mộ cuộc hôn nhân của cha mẹ. 50 năm sống chung, có sáu mặt con, mỗi ngày, nghệ sĩ Lý Huỳnh đều nhờ con dìu ra vườn để hái hoa tặng vợ. Ban đêm, dạo phố, ông luôn nắm tay bà. "Đó là hạnh phúc mà không phải nghệ sĩ nào cũng có được. Tôi vẫn ấp ủ hy vọng sau này may mắn gặp một người và gắn bó đến cuối đời như cha mẹ mình", anh kể.
 
 
MV 'Câu chuyện đầu năm' - Lý Hương
Gia đình Lý Hùng quây quần trong MV nhạc xuân 2019.
Lý Hùng sinh năm 1969. Năm 12 tuổi, anh có vai chính đầu tiên với phim Đàn chim và cơn bão (đạo diễn Cao Thụy). Năm 1988, anh đóng vai Phạm Công trong bộ phim Phạm Công - Cúc Hoa và trở thành ngôi sao. Cuối những năm 1990, khi phim thị trường thoái trào, Lý Hùng vắng bóng trên màn ảnh một thời gian. Năm 2005, anh quay lại màn ảnh với vai trung úy Nguyễn Trực trong phim Dollars trắng. Bên cạnh diễn xuất, anh từng ra mắt một số album.
Tam Kỳ 