TITLE: Sinh viên Luật đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Czech - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Barbora Hodačová, Hoa hậu Hoàn vũ Czech, Miss Universe, Miss Universe Czech

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong đêm chung kết tại nhà hát Karlín (thành phố Prague, Czech), Barbora Hodačová nhận vương miện từ người tiền nhiệm - Lea Šteflíčková. Vương miện được làm từ vàng, bạc, đá topaz, kim cương và ngọc trai - trị giá hơn 400.000 euro. Tân hoa hậu cũng được ký hợp đồng quảng cáo trị giá 100.000 USD với các nhà tài trợ và một căn hộ tại Prague.
 
 
Barbora Hodačová - hoa hậu hoàn vũ Czech
Đoạn giới thiệu Barbora Hodačová tại cuộc thi. Video: Ceskamiss.
Tân hoa hậu sinh năm 1995 tại thành phố Teplice, Czech. Sau khi đăng quang, Barbora nói: "Phương châm sống của tôi là cư xử với người khác theo cách bản thân muốn được đối xử".
Barbora cao 1,8 m, có mái tóc nâu và màu mắt xanh lá cây tự nhiên. Người đẹp hiện là sinh viên chuyên ngành Luật tại Czech và mong muốn làm luật sư sau khi tốt nghiệp.
Bên cạnh việc học, Barbora làm người mẫu ảnh bán thời gian. Barbora yêu thích thể thao. Cô tham gia đội tuyển bóng chuyền tại trường, thường đi leo núi, trượt tuyết các dịp cuối tuần.
Barbora Hodačová sẽ đại diện Czech tranh tài tại Miss Universe 2019, dự kiến tổ chức cuối năm nay. Các thí sinh Czech từng bốn lần liên tiếp vào top 15 cuộc thi từ năm 2007 đến 2010.
Đạt Phan 
Ảnh: Ceskamiss	