TITLE: Người mẫu 23 tuổi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Lào - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vichitta Phonevilay, Hoa hậu Hoàn vũ, Lào, Hoa hậu Hoàn vũ Lào, Miss Universe, Miss Universe Laos

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Vichitta Phonevilay nhận vương miện từ đại diện ban tổ chức và dải băng đăng quang từ người tiền nhiệm - hoa hậu Souphaphone Somvichith. Đây là lần thứ hai Lào tổ chức thi Hoa hậu Hoàn vũ.
 
 
Vichitta Phonevilay Miss Universe Lào
Khoảnh khắc đăng quang của Vichitta Phonevilay. Video: Miss Universe Laos.
Vichitta Phonevilay sinh ra tại thị xã Paksane, thuộc miền trung Lào và hiện sống tại thủ đô Vientiane.
Người đẹp hiện là sinh viên năm cuối đại học chuyên ngành Kiến trúc.
Bên cạnh việc học, Vichitta làm người mẫu thời trang bán thời gian. Cô cao 1,76 m và có số đo ba vòng lần lượt là 81 - 59 - 93 cm.
Vichitta thường xuyên góp mặt trong các sự kiện thời trang lớn của Lào và được mời đi diễn tại những sân khấu quốc tế tại châu Âu.
Năm 2016, Vichitta từng đoạt giải Laos Super Model.
Vichitta Phonevilay sẽ đại diện Lào tranh tài tại Miss Universe dự kiến tổ chức cuối năm nay. Năm ngoái, Lào không tổ chức thi Hoa hậu Hoàn vũ mà cử Á hậu On-anong Homsombath năm 2017 dự thi, mang về giải "Trang phục dân tộc đẹp nhất".
Đạt Phan
Ảnh: Miss Universe Laos, Instagram	