TITLE: Đoan Trang diễn mở màn show Li Lam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đoan Trang, nhà thiết kế Li Lam, Lamscape

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Xuất hiện từ phía cầu thang, ca sĩ diện thiết kế váy xanh ngọc đính sequins, dắt tay con gái. Hiếm khi diễn thời trang, cô được nhiều khán giả khen ngợi về thần thái khi thể hiện sự viên mãn của phụ nữ có con.
Đoan Trang trình diễn một thiết kế xanh ngọc khác với phom dáng rộng, phối áo khoác cùng tông. 
Ca sĩ yêu thích những bộ váy có chất liệu mềm mại, thiết kế thoải mái, dễ vận động. Đoan Trang cũng là một trong những khách hàng thân thiết của Li Lam.
Các người mẫu xuất hiện từ phía cầu thang và trình diễn trong không gian nhà kính, dưới ánh sáng tự nhiên của hoàng hôn. Đạo diễn Cao Trung Hiếu cho biết show diễn lần này không chú trọng vào hiệu ứng sân khấu hay chiêu trò.
Bộ sưu tập mới sử dụng tông màu cát ánh vàng làm điểm nhấn, lấy cảm hứng từ hành trình đến các tiểu sa mạc ở Ấn Độ của Li Lam. Ngoài ra, chị cũng đến Thái Lan, Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ… để tìm mua các chất vải mới như lụa, nhung... hay khăn thêu đem về.
Lam thích sử dụng nhiều đường cắt may, kỹ thuật drapping và cắt lớp, tạo ra những chi tiết ghép ngẫu hứng. "Chất liệu và đường cắt may là linh hồn trong trang phục của tôi", chị nói.
Những thiết kế tôn chất nữ tính của người mặc. Các người mẫu tái hiện hình ảnh người phụ nữ cổ điển thông qua kiểu tóc, cách trang điểm. Họ cũng được yêu cầu thể hiện biểu cảm tự tin, kiêu hãnh khi bước đi giữa đám đông.
Nhà thiết kế Li Lam yêu thích những gam màu thiên nhiên như xanh lá, đỏ rượu, vàng cát... và sắp xếp nó trên trang phục theo tư duy thẩm mỹ riêng. 
Người mẫu catwalk với pijama cách điệu, một trong những trang phục là thế mạnh của Li Lam. 
Li Lam khởi nghiệp từ năm 2008. Chị được biết đến bởi những thiết kế thể hiện phong cách sống phóng khoáng, truyền cảm hứng để các phụ nữ trân trọng vẻ đẹp riêng của bản thân. Li Lam từng có bộ sưu tập ra mắt ở Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2014 và Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Thu Đông 2015.
