TITLE: Kỳ Duyên - Minh Triệu mặc váy cưới đôi catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kỳ Duyên, Minh Triệu, thời trang cưới, tình yêu Kỳ Duyên Minh Triệu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Đây là lần thứ hai Kỳ Duyên, Minh Triệu catwalk cùng nhau. Họ diện trang phục xuyên thấu, cắt xẻ tôn vòng một kết hợp khăn lúp đội đầu dài quét đất. 
Màn xuất hiện của cặp sao nhận được nhiều tràng vỗ tay hưởng ứng từ khách mời. Kỳ Duyên chia sẻ cô tự tin hơn khi được Minh Triệu huấn luyện catwalk. 
Kỳ Duyên và Minh Triệu có sự tương đồng về vóc dáng lẫn phong cách thời trang gợi cảm. Họ thường mặc đồ đồng điệu và sở hữu nhiều món phụ kiện chung.
Trở về từ Cuộc đua kỳ thú, Kỳ Duyên tăng cân khá nhiều. Cô đã tích cực luyện tập, ăn uống hạn chế tinh bột, tăng cường rau xanh, cá và gà để lấy lại vóc dáng. Sau khi giảm 10 kg, người đẹp chia sẻ cô đã tự tin diện những trang phục khoe eo và lưng. 
Cặp sao có màn thả bồ câu khi quay lại chào khán giả. 
Kỳ Duyên, Minh Triệu im lặng trước thông tin yêu nhau. Gần đây, cả hai thường chia sẻ những dòng trạng thái tình cảm về nửa kia. Cách đây vài ngày, Kỳ Duyên viết khi đăng tấm hình chung: "Những điều hồi trẻ chúng ta tưởng rằng không thể chịu đựng, chúng ta đã chịu. Những thứ hồi trẻ chúng ta cho rằng không thể đánh mất, chúng ta đã mất. Chỉ là chúng ta đừng để mất nhau".
Bộ sưu tập áo cưới được trình diễn trong không gian thơ mộng, lấy cảm hứng từ hình ảnh khu rừng nhiệt đới dưới ánh trăng. 
