TITLE: Kit Harington đóng phim Marvel - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kit Harington, Game of Thrones, Disney, Marvel

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Theo Deadline, dự án với sự tham gia của Kit Harington sẽ được Disney tiết lộ trong sự kiện giới thiệu phim D23 Expo diễn ra từ ngày 23 đến 26/8 tại thành phố Anaheim (Mỹ). Anh trở thành ngôi sao thứ hai của Game of Thrones góp mặt trong vũ trụ điện ảnh Marvel, sau Richard Madden. 
Tài tử Kit Harington. Ảnh: Yahoo.
Vai diễn đánh dấu sự trở lại của Kit Harongton sau thời gian điều trị sức khỏe tâm thần tại bang Connecticut (Mỹ) từ tháng 5. Theo Us Weekly, anh có lối sống không lành mạnh, luôn căng thẳng và tìm đến rượu để khuây khỏa. Nam diễn viên quyết định ngừng đóng phim và dành nhiều thời gian hơn với vợ và chữa bệnh.
* Xem thêm: Kit Harington 10 năm sống trong áp lực vì 'Game of Thrones'
Kit Harington sinh năm 1986, là hậu duệ tám đời của vua Charles II nước Anh. Vai Jon Snow trong Game of Thrones giúp anh nổi tiếng toàn cầu. Ở mùa đầu, Jon Snow là con hoang của nhà Stark, phục vụ ở Tường Thành phía bắc. Nhân vật dần chứng tỏ lòng dũng cảm, vươn đến địa vị vua phương Bắc. Anh là một trong ba lãnh đạo phe người chống lại loài Bóng Trắng - các sinh vật kỳ dị từ thời cổ đại.
Tháng 5, Disney phát hành Avengers: Endgame - khép lại giai đoạn ba của Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Trong giai đoạn tiếp theo, hãng bắt đầu giới thiệu thêm nhiều siêu anh hùng mới - do những ngôi sao như Angelina Jolie, Richard Madmen, Lương Triều Vỹ... đảm nhận.
 
 
Kit Harington chia sẻ về 'Game of Thrones'
Kit Harington trong "Game of Thrones". Video: HBO.
Đạt Phan (theo Deadline) 