TITLE: Đạo diễn 'Na Tra' bất ngờ vì phim đạt kỷ lục phòng vé - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sủi Cảo, Dương Vũ, Na Tra ma đồng giáng thế, phim Na Tra ăn khách

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trên trang Ynxxb, đạo diễn Sủi Cảo (tên thật Dương Vũ) chia sẻ trước đây luôn cảm thấy phim hoạt hình yếu thế, ít khả năng đột phá, khó có thể đạt đến hai tỷ nhân dân tệ ở Trung Quốc. "Tôi nghĩ doanh thu Na Tra cao nhờ sự bao dung, ủng hộ của khán giả với hoạt hình nước nhà. Mọi người đều muốn hoạt hình Trung Quốc trỗi dậy nên tích cực ủng hộ chúng tôi", Sủi Cảo nói.
Đạo diễn Sủi Cảo. Ảnh: Bazaar.
Na Tra: Ma đồng giáng thế thu hơn 4,4 tỷ nhân dân tệ (620 triệu USD), trở thành phim hoạt hình ăn khách nhất lịch sử phòng vé Trung Quốc. Phim được kéo dài thời gian chiếu tới cuối tháng 9, có khả năng vượt Chiến lang 2 (860 triệu USD) của Ngô Kinh để thành phim ăn khách nhất lịch sử phòng vé nước này.
Phim sẽ công chiếu tại Bắc Mỹ từ ngày 29/9. Trên Weibo, anh em Russo - đạo diễn của bom tấn Avengers: Endgame - chúc mừng thành công của Sủi Cảo, gọi anh là đạo diễn tài năng. "Chúng tôi nhất định xem Na Tra ở rạp vào ngày 29/8", hai đạo diễn viết.
Cảnh phim "Na Tra: Ma đồng giáng thế".
Na Tra: Ma đồng giáng thế được khán giả đánh giá cao về kỹ xảo, nội dung. Phim mất 5 năm thực hiện với 1.400 cảnh quay kỹ xảo (chiếm 80% phim), huy động 1.600 người tham gia sản xuất. Thông điệp của phim là phá vỡ thành kiến để trở thành anh hùng. Vì thế, trong 100 bản vẽ, Sủi Cảo chọn tạo hình Na Tra "xấu xí nhất màn ảnh". "Người ta có thể thành kiến với người khác về giới tính, xuất thân, vóc dáng, hình xăm, nơi họ sinh ra. Sự tổn thương thành kiến gây ra còn đau hơn dao cứa. Vì thế, kẻ thù lớn nhất trong cuộc sống là muôn dạng thành kiến của con người. Bạn là ai, chỉ có bạn định đoạt", Sủi Cảo sinh năm 1980 nói về ý nghĩa của phim.
 
 
Trailer phim hoạt hình "Na Tra: Ma đồng giáng thế"
Trailer phim "Na Tra: Ma đồng giáng thế".
Như Anh 