TITLE: Lan Khuê, Lâm Khánh Chi đi xem thời trang trẻ em - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lan Khuê, Lâm Khánh Chi, Tuần thời trang trẻ em

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ca sĩ chuyển giới Lâm Khánh Chi mặc trench coat hở vai. Tuy nhiên, chất liệu vải bóng từ trang phục, boots và găng tay khiến tổng thể trở nên nặng nề. 
Cô chải tóc ngược, vuốt keo theo phong cách cổ điển. 
Lan Khuê trông vẫn gọn dàng khi mang bầu sáu tháng. Người đẹp đặt may nhà thiết kế Hà Thanh Huy bộ váy suông giấu đường cong, phối cùng áo khoác đính kết ngọc trai. Cô đi giày cao gót và đeo phụ kiện cùng tông trang phục.
Từ khi kết hôn, cô hạn chế hoạt động showbiz để tập trung kinh doanh riêng. 
Diễn viên Thanh Thúy chọn thiết kế lệch vai.
Xuân Lan (phải) phát biểu khai mạc Vietnam Junior Fashion Week – Tuần lễ thời trang trẻ em Việt Nam mùa 9 - do cô sáng lập. Năm nay, chương trình tổ chức trong nhà, thay vì ngoài trời như mọi khi. 
Bé Thỏ, con gái Xuân Lan, catwalk trong một bộ sưu tập. Tiêu chí của chương trình là giữ lại sự hồn nhiên từ trang phục trình diễn cho đến cách tạo dáng của các bé. 
