TITLE: H'Hen Niê đội tóc giả màu bạch kim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, hoa hậu hoàn vũ việt nam, H'Hen Niê đội tóc giả

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
H'Hen Niê xuất hiện với mái tóc bạch kim dài cùng váy xếp ly chữ A và sơ mi. Gần đây, hoa hậu liên tục thay đổi kiểu tóc. Cô cho biết sẽ tiếp tục thử nghiệm những phong cách mới trong thời gian tới.
Người đẹp đi giày với phần gót cách điệu từ chữ viết tắt của thương hiệu Dolce & Gabbana.
H'Hen Niê thị phạm cho các cô gái cách tạo ấn tượng trong phần giới thiệu bản thân trên sân khấu.
Cô chia sẻ với các thí sinh tương lai kinh nghiệm xử lý tình huống khi thi như rách váy, lịch trình dày đặc dẫn đến mệt mỏi, thiếu năng lượng... 
Á hậu Lệ Hằng cũng chọn váy midi phối sơ mi đơn sắc khi xuất hiện cùng H’Hen Niê. Cả hai là bạn thân ngoài đời, cùng tham gia chương trình Cuộc đua kỳ thú. 
Lệ Hằng khuyên các thí sinh tập trung từ lúc bắt đầu cuộc thi vì ban giám khảo sẽ theo dõi toàn bộ hành trình để đánh giá. Là người Đà Nẵng, Lệ Hằng hy vọng năm nay khu vực miền Trung có một cô gái vào top 3.
Hoa hậu và á hậu chụp ảnh cùng các cô gái miền Trung quan tâm đến cuộc thi.
