TITLE: Rapper Mỹ 19 tuổi bỏ trốn sau khi giết người - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lil Dell, rapper Mỹ, rapper Mỹ giết người, Rapper Mỹ bị truy nã

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 28/8, Fox News cho biết cảnh sát bang Florida khởi tố rapper sinh năm 2000 - hiện bỏ trốn từ hồi tháng 5, sau vụ xả súng. Ba thanh niên thuộc băng đảng của Lil Dell đã bị bắt hồi cuối tuần.
Rapper Lil Dell. Ảnh: Instagram.
Khoảng 2h sáng 27/5, Lil Dell cùng nhóm bạn đến hộp đêm tại thành phố Pensacola (bang Florida, Mỹ) nhằm trả thù một băng đảng thanh niên khác vì mâu thuẫn trước đó. Bốn người dùng súng ngắn bắn hơn 40 lần vào đám đông vừa ra khỏi hộp đêm sau khi xem ca nhạc. Vụ xả súng khiến nhiều người bị thương và cô gái 19 tuổi chết trên đường đi cấp cứu. Nhóm của Lil Dell khai báo không biết nạn nhân và vô tình giết cô khi cố bắn kẻ thù trong đám đông.
Lil Dell, tên thật là Cordellious Dyess, là một rapper trẻ tại Florida. Lil Dell hoạt động từ năm 2018, đã phát hành hai album. Sau khi biết tin, nhiều người hâm mộ và đồng nghiệp bình luận trên kênh Youtube và Soundcloud của nam ca sĩ, khuyên anh ra đầu thú để nhận khoan hồng.
Đạt Phan (theo Fox News) 