TITLE: Sao mắc lỗi thời trang ở VMAs 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao mặc xấu, mắc lỗi thời trang, VMAs 2019, thảm đỏ VMAs 2019, Heidi Klum, Ava Max, Halsey, Lil' Kim

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sau lễ trao giải video âm nhạc của MTV tại Mỹ hôm 26/8, trang Cosmopolitan chỉ ra các nghệ sĩ mắc lỗi ăn mặc, trong đó có diễn viên, người viết nhạc Peppermint (tên thật: Agnes Moore) với bộ jumpsuit xuyên thấu lộ quần lót. Kính mắt cùng vương miện làm từ chất liệu bình dân khiến diện mạo kém sang.
Ca sĩ Ava Max chọn trang phục cảm hứng siêu anh hùng không phù hợp với sự kiện âm nhạc.
Bộ nội y kèm chân váy mỏng của ca sĩ Halsey bị chê kém lịch sự.
Diễn viên Coco Austin để lộ ngực trần với đầm xuyên thấu. 
Vũ công, MC Keltie Knight theo đuổi mốt ánh kim nhưng chọn phải bộ đầm rườm rà.
Diễn viên Lil' Kim bị dìm dáng trong bộ đầm lông có cấu trúc bất đối xứng.
Những mảnh ghép trên bộ cánh của ngôi sao truyền hình Nicole Polizzi thiếu ăn ý với nhau về chất liệu, màu sắc. 
Thân hình ca sĩ Hayley Kiyoko kém thon gọn vì bộ jumpsuit quá khổ. 
Người mẫu Nikita Dragun mắc lỗi phối màu sắc khi kết hợp khăn lông hồng với váy vàng.
Bộ đầm cúp ngực sequin kèm họa tiết chữ của ca sĩ Lizzo không được đánh giá cao về chất liệu. 
Nhân vật truyền hình người Mỹ Jonathan Van Ness diện đồ phụ nữ lên thảm đỏ.
Phần vạt giữa váy của Hedi Klum bị cho là thừa, kỳ quặc.
 
 
Thảm đỏ VMAs 2019 (nguồn ET)
Không khí thảm đỏ VMAs 2019. Video: ET.
Thảo Mai (ảnh: Shutterstock, WireImage, FilmMagic) 