TITLE: Phim chiếu trên Internet khó quản lý vì chưa có luật - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phim chiếu trên Internet, Chị Mười Ba, Thập tam muội, Căn hộ 69, Ai chết giơ tay, Huỳnh Lập, web drama

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Web drama Thập Tứ cô nương kể về cô gái nghèo (Nam Thư đóng) trở thành gái làng chơi, về sau vươn lên trong thế giới ngầm. Trang phục, các cảnh hút thuốc, huấn luyện gái bán hoa, cảnh tình cảm trên phim táo bạo hơn series Quỳnh Búp Bê từng gây sốt năm ngoái (cũng có nhân vật chính là gái bán hoa). Thế nhưng, không như Quỳnh Búp Bê được kiểm duyệt về nội dung trước khi phát sóng, khán giả nhiều độ tuổi có thể dễ dàng mở Youtube để xem Thập Tứ cô nương, giúp phim có hàng chục triệu lượt xem.
Một cảnh sàm sỡ trong "Thâp Tứ cô nương" kéo dài vài phút. Tập đầu phim này có 23 triệu lượt xem, có thể tiếp cận khán giả mọi lứa tuổi. Nguồn: Nam Thư Official.
Nhiều series chiếu Internet chủ yếu xoay quanh chuyện tranh đoạt giữa băng nhóm giang hồ, xã hội đen, với từ ngữ, cảnh đánh nhau, ăn chơi được khắc họa trực diện hơn phim chiếu rạp hoặc truyền hình như: Thập Tam Muội, Vi cá tiền truyện, Ông trùm - Dẹp loạn giang hồ, Người trong giang hồ. Ngoài ra, nhiều kênh như Ghiền mì gõ (có gần năm triệu lượt người theo dõi trên Youtube) hướng đến các phim có nội dung đơn giản, nhiều cảnh diễn viên nữ khoe sắc.
Bà Ngô Phương Lan - nguyên Cục trưởng Điện ảnh - nhận định vài năm qua việc quản lý các web drama còn lỏng lẻo. Hầu hết web drama hiện chỉ tuân theo quy định của Youtube về nội dung chứ không chịu kiểm duyệt từ Cục Điện ảnh. Cơ quan chức năng quản lý nội dung trên Youtube chủ yếu theo cách kiểm tra sau khi video đã đăng. Luật Điện ảnh năm 2006 chỉ nêu: "Việc phổ biến phim trên Internet, khai thác phim từ vệ tinh để phổ biến phải thực hiện theo quy định của luật này và các quy định khác của pháp luật liên quan".
Đến nay, Căn hộ số 69 của đạo diễn Nam Cito (năm 2014) gần như là phim duy nhất bị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phạt với lý do "chiếu phim chưa được phép phổ biến tại nơi công cộng". Đạo diễn sau đó gỡ video khỏi Youtube.
Ông Nguyễn Thành Chung - Vụ phó Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết Bộ Thông tin và Truyền thông chuyên về kỹ thuật, giải pháp viễn thông nên sẽ tập trung xử lý các trường hợp vi phạm nghiêm trọng, cần nhiều biện pháp kỹ thuật để điều tra. Còn việc quản lý phim trên Internet vẫn thuộc chức năng của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Hai Bộ này dự kiến phối hợp quản lý phim trên Internet. 
"Căn hộ số 69" là phim chiếu Internet hiếm hoi bị xử phạt. Ảnh: Kênh Namcito Creative.
Cục Điện ảnh đưa giải pháp là Ủy ban Nhân dân tỉnh và thành phố quản lý nội dung các phim phát trên Internet do các doanh nghiệp có máy chủ đặt tại Việt Nam và đăng ký kinh doanh tại địa phương đó. Còn Bộ Thông tin và Truyền thông áp dụng các biện pháp kỹ thuật, bổ sung chế tài trong văn bản để kiểm soát các nhà phát hành có máy chủ ở nước ngoài.
Trước khi chờ luật quy định, các nghệ sĩ như Duy Khánh, Huỳnh Lập, Tuấn Trần, Nam Thư, Kinh Quốc cho biết thường "tự kiểm duyệt" khi làm web drama. Kinh Quốc - chủ một kênh với nhiều phim có hình ảnh gợi cảm như Cướp vợ bạn thân, Em sinh viên và anh giám đốc - giải thích: "Tôi cố giữ phim ở mức chừng mực, không quá đà. Khi ghi hình, tôi nói các diễn viên nữ ăn mặc cẩn thận, không được lộ hàng. Có diễn viên nữ sẵn sàng cởi, yêu cầu được đóng cảnh nóng nhưng tôi bác bỏ".
 
 
Trailer Chị mười ba
Trailer "Chị Mười Ba" - phim điện ảnh được phát triển từ series "Thập Tam Muội".
Diễn viên Tuấn Trần (sản xuất web drama 21 ngày yêu em) hy vọng việc kiểm duyệt được thực hiện với mọi người đăng nội dung lên Youtube chứ không chỉ nghệ sĩ. "Youtube là sân chơi cho nhiều người. Nếu chỉ quản lý nghệ sĩ mà bỏ sót người khác thì việc kiểm duyệt chưa triệt để", anh nói. Nhiều nghệ sĩ trẻ hy vọng cơ quan xây dựng luật điện ảnh có cái nhìn thấu đáo về phim chiếu trên Internet để có những kế sách hỗ trợ nghệ sĩ phát triển, tạo giá trị mới, thay vì kiểm soát họ quá chặt. 
Ở Trung Quốc, từ đầu năm đến nay, có 120 web drama chiếu trên các nền tảng trực tuyến nước này (theo Sohu). Các nền tảng video trực tuyến chủ yếu ở Trung Quốc gồm Iqiyi, QQ, Youku. Nhiều web drama Trung Quốc tạo cơn sốt ở châu Á như Thượng ẩn, Thái tử phi thăng chức ký, Pháp y Tần Minh, Gửi thời thanh xuân ngây thơ tươi đẹp. Tuy nhiên, tờ People.cn chỉ trích web drama ở Trung Quốc khai thác thái quá các chủ đề như xuyên không gian thời gian, cung đấu, đồng tính - vốn là những đề tài bị hạn chế ở phim truyền hình.
Sau phim Thượng Ẩn và Thái tử phi thăng chức ký, chuyện quản lý web drama được cơ quan quản lý Trung Quốc thảo luận kỹ lưỡng hơn. Theo 163, giới chức nước này quy định "các phim không được phép chiếu trên truyền hình, Internet cũng không được chiếu". Vì thế, cũng như phim truyền hình, web drama Trung Quốc không được phép miêu tả rõ các hình ảnh bạo lực, sex, yêu đương đồng tính.
Ân Nguyễn 