TITLE: Nhã Phương chuộng phong cách sexy sau khi làm mẹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhã Phương, váy áo gợi cảm, Nhã Phương sau khi làm mẹ

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Tháng 3/2019, Nhã Phương lần đầu xuất hiện sau sinh trong họp báo ra mắt phim ngắn do cô đầu tư. Người đẹp theo đuổi mốt khoe nội y ren kèm suit.
Nữ diễn viên diện váy xẻ ngực của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa.
Nửa năm qua, cô chuộng những bộ cánh dạ hội phong cách gợi cảm nhưng không quá hở. Trong ảnh: Nhã Phương mặc váy sequins trong tiệc sinh nhật lần thứ 29 của cô hồi tháng 5. 
Nữ diễn viên diện váy cúp ngực, cùng chồng đi ăn cưới đạo diễn Nhất Trung cuối tháng 5. 
Trắng là màu sắc yêu thích của Nhã Phương. Trong ảnh: cô diện đầm hở ngực và vai, cách điệu hình chiếc nơ với chất liệu vải trơn. 
Cô được khen trẻ trung khi đổi kiểu tóc chấm vai, mái thưa. Thiết kế thêu hoa giúp người đẹp tôn vẻ nữ tính. 
 
 
Nhã Phương tạo dáng với váy Chung Thanh Phong
Nhã Phương tạo dáng với váy Chung Thanh Phong trong sự kiện ngày 20/8. 
Thiết kế cut-out phần lưng cũng được Nhã Phương ưa chuộng.
Với kiểu trang phục này, cô chọn những màu sắc tươi sáng, chất liệu đơn giản.
Váy lệch vai màu hồng pastel tôn làn da trắng của bà mẹ một con. Trước và sau khi cưới, vợ Trường Giang trung thành với lối trang điểm tự nhiên. 
Nhã Phương sinh năm 1990 ở Đăk Lăk, diễn xuất từ năm 19 tuổi. Ban đầu, cô chủ yếu đóng phim truyền hình, thường thể hiện mẫu nhân vật nữ tính, dịu dàng. Từ phim ngắn Xin lỗi, anh chỉ là thằng bán bánh giò (2013), cô gây chú ý hơn. Sau đó, cô góp mặt trong các phim điện ảnh như Quả tim máu, Vừa đi vừa khóc, 49 ngày, Tuổi thanh xuân... Nhã Phương kết hôn cùng Trường Giang vào tháng 9/2018.
