TITLE: Quý Bình yêu bạn gái doanh nhân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quý Bình, diễn viên Quý Bình, bạn gái Quý Bình, Quý Bình hát bolero

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Vì sao gần đây, anh vắng bóng trên sân khấu ca nhạc lẫn phim ảnh?
- Năm nay, tôi gác lại một số dự án nghệ thuật để thành lập công ty riêng về truyền thông, giải trí. Tôi không chạy theo xu hướng nghệ sĩ làm doanh nhân như nhiều người. Từ trẻ, ngoài đam mê đóng phim và ca hát, tôi đã thích kinh doanh. 10 năm qua, tôi chuẩn bị dần dần về kiến thức lẫn tài chính. Hơn một năm nay, tôi đóng kín cửa để nghiên cứu sách vở chuyên ngành, "tầm sư học đạo". Cảm thấy cơ hội đã chín muồi, tôi mới lấn sân sang lĩnh vực mới.
Quý Bình trong buổi ra mắt công ty riêng tối 7/9 tại TP HCM. Ảnh: Mai Nhật.
Những năm qua, tôi âm thầm tích lũy cát-xê đi diễn và lợi nhuận từ việc mở nhà hàng để lấy vốn cho công ty. Tôi không gặp quá nhiều khó khăn về tài chính vì công ty mới thành lập, số vốn không cần quá lớn.
- Anh được ủng hộ trong công việc mới thế nào?
- Bố mẹ là người mừng nhất khi thấy tôi chuyển hướng. Tôi xuất thân từ quân đội, 15 năm trước vì mê diễn xuất nên mới vào showbiz. Ngày đó, gia đình phản đối kịch liệt và khuyên tôi nên kinh doanh. Bố mẹ sợ môi trường nghệ thuật nhiều thị phi, phức tạp, tôi lại không quen ai để được giúp đỡ khi gặp khó khăn. Việc tôi lập công ty một phần cũng muốn bố mẹ được an lòng lúc về già.
Bạn gái cũng hết lòng động viên. Cùng trong giới doanh nhân, cô ấy tư vấn cho tôi nhiều điều trong lĩnh vực mới. Nhiều người nghĩ tôi được người yêu ủng hộ về mặt tài chính song thật ra, tôi hoàn toàn tự lập về nguồn vốn. 
Quý Bình chia sẻ ảnh hẹn hò cùng bạn gái. Ảnh: Q.B.
- Anh và bạn gái đồng điệu ra sao trong cuộc sống, công việc?
- Chúng tôi quen nhau được hai năm. Cô ấy không hoạt động nghệ thuật nhưng rất đồng cảm với nghề diễn đi sớm về khuya của tôi. Bạn gái có gu thẩm mỹ giúp tôi nhiều từ việc chọn bài hát, trang phục. Quen cô ấy, tôi hạnh phúc vì cả hai hợp nhau trong từng suy nghĩ, cách sống.
Chuyện tình của chúng tôi được gia đình lẫn đồng nghiệp ủng hộ. Vài tháng trước, tôi đăng ảnh giấu mặt bạn gái lên trang cá nhân, nhiều bạn bè vào chúc phúc và hỏi khi nào cưới. Tôi vẫn chưa nghĩ đến chuyện kết hôn bởi nghĩ việc gắn bó trăm năm phụ thuộc vào chữ duyên. Vì thế, tôi thường hạn chế tiết lộ danh tính bạn gái, không muốn ảnh hưởng cô ấy.
- Bố mẹ nói gì khi thấy anh là người con duy nhất chưa kết hôn?
- Khi tôi đưa bạn gái về ra mắt gia đình, bố mẹ mừng lắm và giục cưới. Song, tôi vẫn trấn an họ rằng chuyện kết hôn sẽ có. Chỉ là lúc này, cho phép tôi được thỏa mãn với niềm đam mê với nghề, tự do bay nhảy trong cuộc sống.
Nhiều khi thấy bố mẹ tuổi ngày càng cao, tôi thương lắm. Nhưng nếu cưới chỉ để làm an lòng gia đình, rồi hôn nhân đổ vỡ vì không hợp nhau về cách sống, tôi nghĩ không nên. Cả tôi và bố mẹ đều hiểu việc kết hôn không thể chỉ dựa vào tâm nguyện của gia đình.
 
 
Quý Bình: 'Minh Hằng vô tội trong chuyện tôi và Lê Phương chia tay'
Quý Bình chia sẻ về chuyện tình cảm năm 2016. Video: Nhật Quang.
- Bận rộn với công việc, anh dành thời gian cho gia đình ra sao?
- Một thời gian, tôi đi show rất nhiều nhưng đồng nghiệp vẫn thấy tôi thong dong. Tôi luôn chia quỹ thời gian cho mình và người thân. Nếu tôi bận rộn liên tục vài ngày, tôi sẽ dành một ngày cho bản thân và gia đình. Tôi hiểu công việc luôn dồn dập, nên tránh để mình bị cuốn theo cái guồng bận rộn ấy. 
Mỗi lần bố mẹ nhắn: "Cuộc sống con thế nào, cuối tuần con có về họp mặt với cả nhà được không", tôi rất xót. Thế nên, từ lâu, những dịp lễ Tết hay cuối tuần, thay vì chạy show kiếm tiền, tôi lại về nhà vườn ở Hóc Môn, mặc áo ba lỗ, quần đùi tắm sông, cho bò, lợn ăn, tiếp tục giữ lối sống bình dị. 
Quý Bình tên đầy đủ là Lê Quý Bình, sinh năm 1983. Anh từng đoạt các giải: "Diễn viên xuất sắc" tại Liên hoan sân khấu thử nghiệm toàn quốc năm 2008,  "Nam diễn viên truyền hình xuất sắc" (phim Bước qua bóng tối, Cánh diều Vàng) năm 2012, "Nam diễn viên chính xuất sắc" tại Lễ trao giải Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 20 (phim Bao giờ có yêu nhau) năm 2017... Ngoài đóng phim, anh còn đi hát và đoạt giải quán quân Tình Bolero 2016.  Anh từng hẹn hò diễn viên Lê Phương tám năm rồi chia tay.
Mai Nhật  