TITLE: Con trai của Angelina Jolie học buổi đầu tại Hàn Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angelina Jolie, Maddox, Maddox học đại học Hàn Quốc, Yonsei

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo US Weekly, Maddox có buổi học đầu suôn sẻ tại trường mới. Cậu mặc áo polo xám cài kín cổ, quần ngố sáng màu. Trong buổi đầu, Maddox được giáo viên giới thiệu lịch sử trường, nội quy và giao thời khóa biểu. Con trai cả nhà Angie vui vẻ làm quen thầy cô, bạn học.
Maddox trong ngày đầu tiên tại đại học. Ảnh: Osen.
Maddox đăng ký học ngành Hóa sinh tại cao đẳng quốc tế Underwood (trực thuộc trường Yonsei). Cậu được mẹ đăng ký cho ở ký túc xá của trường tại thành phố Incheon (giáp Seoul) một năm. Theo ET, Angelina háo hức vì Maddox, 18 tuổi, sẽ sống tự lập từ năm nay. Tuy nhiên, cô cho biết rất nhớ và buồn khi phải xa con. Ngày 19/8, Angie sang Hàn Quốc cùng con hoàn thành thủ tục nhập học.
Maddox quyết định đến Hàn Quốc học sau khi cùng mẹ đến đây tham gia các hoạt động về người tị nạn của Cao ủy Liên hiệp quốc cuối năm 2018. Hai mẹ con dành nhiều thời gian thăm các trường tại Seoul trước khi chọn Yonsei. Maddox có thể sử dụng thành thạo tiếng Hàn.
*Xem thêm: Hành trình Maddox lớn lên bên Angelina Jolie - Brad Pitt
 
 
Maddox học buổi đầu tại đại học
Maddox vui vẻ làm quen bạn học tại trường mới. Video: Osen.
Maddox, 18 tuổi, là trẻ mồ côi người Campuchia. Năm 2002, cậu được Angelina Jolie nhận nuôi lúc bảy tháng tuổi. Minh tinh khi đó là vợ của nam diễn viên Billy Bob Thornton. 
Đạt Phan (theo US Weekly) 