TITLE: Trường Giang làm liveshow hài ở Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trường Giang, diễn viên Trường Giang, liveshow &quot;Qua Tây lấy vợ&quot;

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Chương trình - do Trường Giang tự viết kịch bản - gồm ba chương, kể về người đàn ông Việt quyết tâm qua Mỹ tìm kiếm mối tình đầu. Tại đây, anh trải qua sự chia ly cũng như giây phút đoàn tụ. Diễn viên dựng ba vở kịch mới dành cho khán giả hải ngoại.
"Đây là liveshow đầu tiên tại Mỹ nên tôi đầu tư nhiều tâm huyết. Tôi mời êkíp gồm đạo diễn, diễn viên nổi tiếng trong showbiz Việt. Xem kịch của tôi khán giả sẽ cười chảy nước mắt nhưng có thể khóc ở một chi tiết nào đó. Chương trình sẽ có nhiều màu sắc, cung bậc cảm xúc", diễn viên nói.
Trường Giang chụp hình với cô gái Tây quảng bá cho liveshow. Ảnh: TG.
Đạo diễn Trần Vi Mỹ cho biết sẽ sử dụng màn hình led thay vì dàn dựng cảnh trí như nhiều show hài trước đây. Một số đạo cụ được sản xuất riêng cho chương trình.
Các khách mời gồm: nghệ sĩ Hồng Nga, Chí Tài, Hồng Đào, ca sĩ Hồng Ngọc, Phi Nhung, Đông Nhi, Isaac, Đan Nguyên, diễn viên Khả Như, Gia Linh... Liveshow được ghi hình, dự kiến phát hành đĩa tại Mỹ và Việt Nam.
Trường Giang sinh năm 1983, quê Quảng Nam. Sau lần đóng thế vai quần chúng của một người bạn, anh được cố nghệ sĩ Hữu Lộc phát hiện và cho gia nhập sân khấu kịch Nụ Cười Mới. Năm 2011, anh viết kịch bản và diễn trong tiểu phẩm hài Khó ở liveshow Bước chân miền Trung. Nhân vật "Mười Khó" của anh gây ấn tượng mạnh mẽ cho khán giả. Sau vai diễn này, Trường Giang bắt đầu được công chúng biết, diễn chung với các nghệ sĩ nổi tiếng như: Hoài Linh, Chí Tài, Trấn Thành, Việt Hương... và tham gia các chương trình truyền hình thực tế.
 
 
Trường Giang làm liveshow hài ở Mỹ
Teaser "Qua Tây lấy vợ". Nguồn: Youtube.
Diễn viên góp mặt trong các phim điện ảnh: Lật mặt, 49 ngày, Taxi - anh yêu em... Năm 2016, anh nhận hai giải Mai Vàng cho hạng mục: "Nam diễn viên hài" và "Nam diễn viên sân khấu". Năm 2017, anh tiếp tục nhận hai giải thưởng trên và được vinh danh trong Top 10 nghệ sĩ của năm. Anh và Nhã Phương kết hôn sau bốn năm yêu nhau hồi tháng 9/2018 và có con gái.  