TITLE: Ngô Kiến Huy đầu tư hơn một tỷ đồng cho MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngô Kiến Huy, ca sĩ Ngô Kiến Huy, MV, Truyền thái y

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
MV đánh dấu sự trở lại của Ngô Kiến Huy ở lĩnh vực ca hát sau hơn một năm vắng bóng. "Tôi chi tiền túi chứ không xin tài trợ vì muốn được tự do sáng tạo", ca sĩ nói.
Video dài sáu phút kể về nhóm bạn đi cắm trại, rủ nhau khám phá căn nhà hoang. Ngô Kiến Huy vào vai nam sinh nhút nhát bị bỏ lại một mình. Tại đây anh có những giấc mơ kỳ lạ cùng hình ảnh cô gái xinh đẹp.
 
 
Ngô Kiến Huy lộ vòng ba trong MV mới
Ca khúc "Truyền thái y" do NamNam sáng tác, Masew hòa âm phối khí. Nguồn: Youtube. 
Ca sĩ có nhiều cảnh quay hài hước, tinh nghịch như đúng sở trường diễn xuất. Bên cạnh đó anh cũng có các cảnh quay khó như bị tiêm thuốc, ngâm trong bồn nước lúc 3h sáng và để rắn bò quanh mặt. 
Dàn khách mời trong MV gồm: BB Trần, Jun Phạm, Trương Thế Vinh... đều là đồng nghiệp thân thiết của Ngô Kiến Huy. Ca sĩ cho biết anh trả thù lao cho đồng nghiệp là bữa cơm do chính anh lên thực đơn, không ai đòi hỏi thêm.
Ca sĩ Ngô Kiến Huy trong MV. Ảnh: NKH. 
Ngô Kiến Huy tên thật Lê Thành Dương, sinh năm 1988 tại TP HCM. Anh tham gia làng nhạc từ năm 2009 và được yêu thích qua các bài hát: Sao băng, Giả vờ yêu... Hiện anh đảm nhận nhiều vai trò: ca sĩ, MC, diễn viên. Ngô Kiến Huy từng có mối tình tám năm với ca sĩ Khổng Tú Quỳnh, chia tay năm 2018.
Thùy Linh 