TITLE: Thích Tiểu Long đu dây, đánh nhau trong phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thích tiểu long, hồ quân, kim thiền hàng ma, hòa thượng thiếu lâm tự

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
 
 
Thích Tiểu Long đánh nhau trên không
Theo Sina, phim điện ảnh "Kim thiền hàng ma" đóng máy cuối tháng 7, dự kiến chiếu năm 2020. Thích Tiểu Long đóng vai chính Nam Cung Nguyệt. Từ một binh lính vô danh, Nam Cung Nguyệt trở thành anh hùng của triều đình nhờ dũng cảm, mưu trí khi diệt trừ yêu ma, bảo vệ bình yên cho dân chúng. Thích Tiểu Long tự thể hiện các cảnh đánh nhau trên không.
 
 
Thích Tiểu Long diễn cảnh bị thương
Thích Tiểu Long diễn cảnh bị thương, va người vào gỗ. Ngoài đóng chính, anh là chỉ đạo hành động cho tác phẩm.
Trên trang cá nhân, Thích Tiểu Long nói thích thú khi đóng cảnh cưỡi ngựa.
Ngoài Thích Tiểu Long, phim có sự tham gia của Hồ Quân, Diêu Tinh Đồng...
Thích Tiểu Long sinh năm 1988, từng được mệnh danh "Hoàng tử võ thuật" khi tham gia loạt phim ăn khách như "Thiếu Lâm tiểu tử", "Thập huynh đệ", "Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên", "Tân Ô Long viện", "Thời niên thiếu của Hoàng Phi Hồng"... Khi trưởng thành, Tiểu Long không có tác phẩm gây tiếng vang. Những năm gần đây, anh tham gia "Võ động càn khôn", "Hội nghị cổ điền"...
 
 
Thích Tiểu Long Hác Thiệu Văn
Thích Tiểu Long và Hác Thiệu Văn đóng phim hài thời bé. Video: QQ.
Như Anh 