TITLE: Cát Tường, Ngọc Trinh được phong danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diễn viên Cát Tường, Cát Tường, Nghệ sĩ Ưu tú, Ngọc Trinh, Mùi ngò gai, diễn viên Ngọc Trinh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Cát Tường cho biết chị được đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch mời đến Hà Nội nhận danh hiệu tuy vậy không thể tham gia vì bận lịch diễn ở Mỹ. "Tôi vui mừng bao năm cống hiến cho công việc diễn xuất đã được Nhà nước, khán giả công nhận", chị nói. Còn Ngọc Trinh cho biết sẽ sắp xếp thời gian đến Hà Nội nhận danh hiệu. Ở lễ vinh danh còn có 79 cá nhân được phong tặng và năm người được truy tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân.
Diễn viên Cát Tường (phải) và Ngọc Trinh (trái). Ảnh: NT. 
Cát Tường sinh năm 1977, từng đỗ thủ khoa trường Sân khấu Điện Ảnh TP HCM. Chị nổi tiếng qua nhiều phim truyền hình: Đồng tiền xương máu, Cô gái xấu xí, Huyền thoại tím... Nữ diễn viên từng đoạt Huy chương vàng Hội diễn kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc 2009 (vai Bà Tâm trong vở Đôi mắt của biển), Huy chương bạc liên hoan sân khấu kịch chuyên nghiệp toàn quốc 2012 (vai bà Tư cận vở Đôi Bờ), Huy chương vàng liên hoan sân khấu kịch chuyên nghiệp toàn quốc 2015 (vai bà Annabella vở Vũ Nữ). Ngoài diễn xuất, Cát Tường còn làm MC. Hiện chị là bà mẹ đơn thân, có con gái 17 tuổi. 
Ngọc Trinh sinh năm 1977, là diễn viên sân khấu lẫn truyền hình. Chị từng được khán giả yêu thích qua vai Vy trong phim truyền hình Việt Nam và Hàn Quốc hợp tác sản xuất - Mùi ngò gai. Năm 2011, chị theo học khóa đạo diễn và lập nhóm kịch riêng. Năm 2014, chị hợp tác với Nhà hát kịch TP HCM dàn dựng các vở: Chỉ có thể là yêu, Kẻ nói dối đa tình, 49 ngày yêu... Diễn viên từng đoạt Huy chương vàng Liên hoan Sân khấu kịch chuyên nghiệp Toàn quốc 2012 (vai Bé Ba trong vở Đời như ý), giải Mai Vàng 2014 (lĩnh vực đạo diễn, vở 49 ngày yêu), giải Mai Vàng 2005 (vai Xàng trong Trái tim mùa thu). Năm 2009, Ngọc Trinh kết hôn với nhà sản xuất phim Kim Se Hyuk (Hàn Quốc). Hiện chị vừa diễn kịch, đóng phim, đồng thời tham gia một số game show với vai trò giám khảo, sản xuất. 
Tâm Giao
