TITLE: Hari Won tạo dáng bên diễn viên Hàn Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tài tử Hàn Quốc, SS501, Park Jung Min, Hari Won, Oppa, phiền quá nha

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bộ ảnh được thực hiện trong quá trình cả hai quay phim điện ảnh Oppa, phiền quá nha tại Việt Nam. Do ăn ý trong diễn xuất, cả hai nảy ý chụp bộ ảnh thời trang làm kỷ niệm. 
Hai diễn viên cùng để tóc mái thưa.
Tài tử Hàn phối sơ mi Versace hoa văn baroque cùng quần ôm xắn gấu, giày lười. 
Hari Won diện váy ôm chất liệu thun, trễ ngực. 
Park Jung Min mặc áo khoác unisex màu be và quần họa tiết kẻ sọc kiểu dáng cổ điển. 
Park Jung Min sinh năm 1987, hoạt động trong nhiều lĩnh vực: ca sĩ, vũ công, DJ, MC, diễn viên, người mẫu. 
