TITLE: Hồ Ngọc Hà thăm nhà Kim Lý ở Thụy Điển - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Lý, Hồ Ngọc Hà, Thụy Điển

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, Hồ Ngọc Hà chia sẻ khoảnh khắc cô và bạn trai ở khu vườn nhà Kim Lý. Ngoài thời gian bên gia đình, họ còn tham quan vài địa điểm nổi tiếng ở Stockholm, trong đó có Gamla Stan - khu phố cổ nổi tiếng với những con đường và tòa nhà đầy màu sắc, được xây từ khoảng thế kỷ 17-18. Ca sĩ cho biết trời đang vào thu nên thời tiết mát mẻ, dễ chịu. 
Hồ Ngọc Hà và Kim Lý ở Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Facebook Kim Lý.
Sáng 27/8, Hồ Ngọc Hà và Kim Lý bắt đầu chuyến khám phá Istanbul - thành phố du lịch nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ. Cô nói mỗi chuyến du lịch nước ngoài luôn mang đến cho bản thân nhiều hứng khởi và ý tưởng sáng tạo trong công việc.
Diễn viên Kim Lý âu yếm Hồ Ngọc Hà trong khu vườn của gia đình anh. Ảnh: Hồ Ngọc Hà.
Trước đó, sau chuyến lưu diễn kết hợp du lịch hè ở Mỹ, Hồ Ngọc Hà về Việt Nam ra mắt MV Vẻ đẹp 4.0, còn Kim Lý về châu Âu đợi bạn gái. Kết thúc lịch trình làm việc, ca sĩ sang Thụy Điển thăm người yêu. Cô cho biết Kim Lý rất thích nhõng nhẽo với bạn gái, nhất là những khi cả hai xa nhau quá lâu. Cách đây hai năm, khi mới hẹn hò, Kim Lý từng đưa cô về ra mắt gia đình.
Hà Hồ tạo dáng cho bạn trai chụp ảnh street style.
Ngày 25/7, Hà Hồ và Kim Lý kỷ niệm hai năm yêu nhau. Ca sĩ viết trên trang cá nhân: "Hai năm tìm được người bạn tốt đủ để làm mình bình an và cảm thấy ấm áp. Cảm ơn anh nhé, Kim Lý". Năm 2014, sau khi kết thúc cuộc hôn nhân với doanh nhân Cường Đôla, ca sĩ tìm thấy hạnh phúc bên diễn viên Kim Lý. Anh sinh năm 1983, tốt nghiệp Thạc sĩ Kinh tế tại Đại học Stockholm, Thụy Điển. Kim Lý nổi tiếng qua bộ phim Hương Ga. 
 
 
Hồ Ngọc Hà hôn má Kim Lý trong sự kiện  
Hà Hồ hôn má Kim Lý trong một sự kiện năm 2018. 
 