TITLE: Những cách phối blazer và quần lửng ngày giao mùa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: mix blazer, mix quần shorts, mix quần lửng, thời trang giao mùa, thời trang công sở, mix đồ, xu hướng Xuân Hè 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Blazer và mốt quần lửng nổi bật của Xuân Hè năm nay là món đồ phù hợp với tiết trời cuối hè, đầu thu. Bạn có thể tạo nên nhiều phong cách từ chúng nhờ kết hợp màu sắc, kiểu dáng và phụ kiện.
Với người chuộng vẻ thanh lịch nhưng vẫn có điểm nhấn cá tính, hãy chọn quần lửng jeans, blazer và áo hai dây trắng trơn không họa tiết, hoàn thiện bằng đôi dép cao gót quai mảnh.
Để tạo vẻ sang trọng khi mặc quần lửng và blazer, bạn có thể chọn tông đen trắng, chất liệu vải cứng cáp, dày dặn thay vì những loại vải mềm, xuyên thấu hoặc mang chất bụi bặm của đường phố như denim. Phụ kiện đi kèm gồm thắt lưng và dép cao gót màu be.
Trong những ngày se lạnh, các cô gái có thể chọn áo khoác dạ mỏng, kiểu vai rộng của thập niên 1980 với quần lửng kaki màu be, giày gót nhọn.
Đi theo xu hướng họa tiết kẻ của mùa Thu Đông 2019, bạn có thể phối bộ quần áo tông xanh tím than với áo sơ mi họa tiết màu cỏ úa, sandals trắng.
Những tín đồ của nhà Chanel có thể chọn blazer vải tweed với quần denim, phối dép lê gắn hạt nhựa trắng và túi hobo.
Áo khoác dáng crop top và quần đạp xe thể thao là bộ cánh phù hợp với người cá tính.
Với giới công sở, các cô gái có thể chọn cả bộ quần áo đồng tím oải hương theo xu hướng màu sắc hot của mùa lạnh cuối năm nay, kết hợp túi và giày cao gót trắng.
Phong cách thể thao được thể hiện bằng mốt quần đạp xe đồng màu sneakers, crop top và túi đeo trước ngực, nhấn bằng blazer trắng.
Những cô gái thích màu sắc nổi bật phù hợp với blazer kẻ dáng dài tông tím, giày cao gót hồng cánh sen và quần lửng đen.
Nếu yêu phong cách hippie, hãy thử blazer dáng rộng vừa phải, tông màu trầm đi cùng áo hai dây và quần lửng đen, nhấn bằng băng đô và túi vải hoa màu mè.
Sao Mai (ảnh: Pinterest, Instagram)	