TITLE: Nghệ sĩ Bạch Tuyết làm mẫu áo dài - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bạch Tuyết, nghệ sĩ Bạch Tuyết, Bạch Tuyết diện áo dài

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Nghệ sĩ Nhân dân Bạch Tuyết thực hiện bộ ảnh kỷ niệm 60 năm vào nghề nhân dịp giỗ tổ sân khấu (ngày 12/8 âm lịch) sắp tới. Bà diện loạt áo dài của nhà thiết kế Phạm Sĩ Toàn khi thăm hai ngôi chùa cổ ở Sóc Trăng.
Áo dài cách tân với phần tà áo được may dạng cánh tiên, hoa văn thêu nổi 3D trên ngực áo.
Áo dài lam được thiết kế dạng xếp tầng. Bạch Tuyết yêu thích gam màu này vì gần với màu trang phục Phật tử.
Mỗi lần đi sự kiện, Bạch Tuyết thường chuộng áo dài đơn sắc, vải lụa thoáng mát, dễ co giãn, hợp với người cao tuổi.
Dù thường mặc nhiều kiểu áo, bà vẫn ưu tiên phom truyền thống với cổ trụ, tay raglan (ráp thân áo và ống tay bằng việc nối một đường chéo từ cổ áo xuống nách)...
Trong tủ đồ của Bạch Tuyết, áo dài chiếm số lượng lớn nhất với hàng trăm bộ, chủ yếu do đồng nghiệp, bạn bè quý tặng.
NSND Bạch Tuyết sinh năm 1945, là tên tuổi gạo cội của làng cải lương Việt Nam. Bà từng đoạt giải thưởng Thanh Tâm năm 1965, nổi tiếng với các vở kinh điển Thái hậu Dương Vân Nga (vai Thái hậu), Đời cô Lựu (vai cô Lựu), Tuyệt tình ca (vai Lê Trường An), Lục Vân Tiên (vai Kiều Nguyệt Nga)...
 
 
NSND Bạch Tuyết diễn trích đoạn "Thái hậu Dương Vân Nga"
NSND Bạch Tuyết diễn trích đoạn "Thái hậu Dương Vân Nga" (soạn giả: Trúc Đường, Chi Lăng) cuối năm 2017.
Tam Kỳ	