TITLE: Vợ chồng Hoài Lâm kỷ niệm tám năm bên nhau - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoài Lâm, ca sĩ Hoài Lâm, Bảo Ngọc, vợ Hoài Lâm

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 27/8, cháu nội nghệ sĩ Bảo Quốc - Bảo Ngọc - chia sẻ trên trang cá nhân: "Tám năm, kể từ lần đầu tiên hai đứa vớ vẩn thấy nhau, trộm yêu nhau. Nếu như đôi khác, họ sẽ ăn tối dưới ánh nến lãng mạn, sang trọng. Còn chúng tôi chọn ăn món Việt Nam, cơm cá kho tộ, canh chua một cách hào hứng và về đi ngủ".
Hình ảnh Hoài Lâm cùng vợ - Bảo Ngọc - đi ăn kỷ niệm 8 năm bên nhau. Ảnh: BN. 
Hoài Lâm công khai mối quan hệ vợ chồng với Bảo Ngọc và có hai con gái trong tháng 8. Anh nói: "Đã đến lúc người con gái bên cạnh tôi cần một danh phận. Cô ấy đồng hành, chia sẻ cùng tôi những ngọt ngào, cay đắng trong thời gian chúng tôi hẹn hò cũng như cả lúc chúng tôi có con". 
* Hoài Lâm: 'Tôi là người cha tốt'
Trước đây, chuyện tình cảm của ca sĩ gặp nhiều sóng gió. Lúc đầu, anh không được gia đình nhà vợ chấp nhận vì cho rằng cả hai còn quá trẻ để lo cho cuộc sống hôn nhân. Hoài Lâm khi ấy 22 tuổi, lớn hơn Bảo Ngọc hai tuổi. Dù vậy, họ vẫn nắm tay vượt qua sức ép của dư luận, người thân. Hoài Lâm thậm chí dừng sự nghiệp khoảng nửa năm để lo cho gia đình. Bảo Ngọc nhiều lần tâm sự trên trang cá nhân cô tin vào tình yêu và lựa chọn của bản thân. 
 
 
Hoài Lâm giới thiệu bạn gái 20 tuổi với Mai Quốc Việt
Hoài Lâm và Bảo Ngọc đi ăn cưới ca sĩ Mai Quốc Việt. Video: VA
Hoài Lâm sinh năm 1995, từng là một nghệ sĩ được kỳ vọng trong làng nhạc. Giải quán quân Gương mặt thân quen 2014 khiến tên tuổi anh vụt sáng. Album online mang tên Cô bé ngày xưa do Hoài Lâm phát hành năm 2015 tạo nên cơn sốt trong khán giả. Bài hát Có khi của anh đạt danh hiệu Bài yêu thích nhất 2015. Trong hai năm 2014 và 2015, Hoài Lâm trở thành cái tên đắt show ca hát ở trong nước lẫn hải ngoại. Ngoài âm nhạc, Hoài Lâm còn lấn sân điện ảnh với: Quý tử bất đắc dĩ, Tía tui là cao thủ, Yêu em bất chấp (Cô nàng ngổ ngáo phiên bản Việt), nhưng không được chú ý nhiều.  
Tâm Giao
