TITLE: Loạt mỹ nhân châu Á mặc giống váy áo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao đụng hàng, HyunA, Dương Mịch, Baifern Pimchanok, Nhã Phương, sao mặc váy giống nhau

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngày 26/8, Quan Hiểu Đồng đăng trên trang cá nhân ảnh xuống phố với trang phục năng động. Cô chọn các phụ kiện tông pastel. Ca sĩ HyunA từng diện mẫu áo tương tự song cô hướng tới sự cá tính khi kết hợp với choker, áo lông.
Tham gia sự kiện hôm 22/8, Chung Sở Hồng (59 tuổi, phải) diện thiết kế xẻ ngực của Jenny Packham, giống mẫu váy mà Trương Quân Ninh (37 tuổi) từng mặc. Trang Appledaily nhận xét dù hơn nhiều tuổi, Chung Sở Hồng cuốn hút không kém đàn em nhờ vóc dáng đầy đặn, gương mặt tươi tắn.
 
 
Chung Sở Hồng tuổi 59
Chung Sở Hồng diện váy tôn dáng tuổi 59. Video: Weibo.
Ca sĩ Hàn Quốc Jessica (phải) theo đuổi mốt hở nội y khi diện bộ đồ đen của Alexander McQueen còn Dương Mịch phối áo khoác cùng T-shirt.
Tới Việt Nam dự sự kiện hồi cuối tháng 7, diễn viên Baifern Pimchanok (Thái Lan) chọn đầm trắng hở ngực, xẻ chân. Nhã Phương cũng tôn dáng "gái một con" khi diện thiết kế này.
Các người đẹp Mayuu Yokota (Nhật Bản), Lý Thấm (Trung Quốc), Suzy (Hàn Quốc) trong thiết kế của Dior.
Ca sĩ Jennie (trái) và diễn viên Cổ Lực Na Trát đều yêu thích mẫu crop-top có đường viền bèo nhún.
Na Trát và ca sĩ Phùng Đề Mạc (trái) đều tiết chế phụ kiện khi diện đầm của Marchesa Notte.
Lâm Tâm Như (trái) đồng điệu với Lý Băng Băng về cách phối phụ kiện khi mặc váy lệch vai.
Thư Kỳ (trái) và Angelababy trong mẫu đầm cổ điển thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2019 của Dior.
Như Anh (Ảnh: Sina, Weibo, Mydaily)	