TITLE: 'Quách Tĩnh' Trương Trí Lâm đón sinh nhật 48 tuổi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quách Tĩnh, Trương Trí Lâm, Viên Vịnh Nghi, Anh hùng xạ điêu

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trương Trí Lâm cùng vợ livestream cảm ơn khán giả chúc sinh nhật anh vào ngày 27/8. Đôi vợ chồng mặc đồ ngủ, để mặt mộc. Vịnh Nghi hát tặng chồng. Khi chia sẻ với vợ mong ước có một con mèo, Trương Trí Lâm bị từ chối. Viên Vịnh Nghi nói chồng cô ít ở nhà, nếu nuôi mèo, anh không thể tự chăm sóc nó.
Trương Trí Lâm, Viên Vịnh Nghi khi livestream (trái). Ảnh: On.
Trên Weibo, nhiều khán giả chúc Trí Lâm sớm có mèo như mong muốn, nhận xét anh phong độ, trẻ trung so với tuổi gần 50. Không ít người bày tỏ ngưỡng mộ hạnh phúc giản dị của vợ chồng diễn viên. Tài tử cho biết không tổ chức sinh nhật lớn. Ban ngày, anh đóng phim Gia hữu hỷ sự 2020, được cộng sự chúc mừng trên trường quay.
Trí Lâm được cộng sự tổ chức sinh nhật. Ảnh: Weibo.
Năm nay, Trương Trí Lâm nhận nhiều sự quan tâm khi tham gia show thực tế Chuyến du lịch lãng mạn của vợ. Anh cho biết vợ chồng ít nói lời lãng mạn với nhau nhưng thể hiện sự quan tâm bằng hành động. Tài tử viết thư tình cho vợ, làm nhiều khán giả cảm động. "Em thân yêu, nếu tình yêu có thể gói gọn trong từ ngữ, có thể bày tỏ bằng những lời lẽ yêu đương, có thể đó không giống tình yêu của chúng ta. Tình yêu của chúng ta là gì? Là ngày và đêm, là ấm áp lẫn cãi vã, là vui đùa và bệnh tật, là lạc lối và thành công, là sinh đẻ và mất mát. Tình yêu, là sống và chết. Vì thế, anh sẽ dùng cuộc đời mình viết thư tình cho em còn em mất cả đời để đọc nó", Trương Trí Lâm viết.
 
 
Trương Trí Lâm hát trong show truyền hình
Trí Lâm và vợ trong show thực tế "Chuyến du lịch lãng mạn của vợ". Video: MangoTV.
Anh sinh năm 1971, gia nhập làng giải trí năm 20 tuổi, lưu dấu ấn với vai Quách Tĩnh trong Anh hùng xạ điêu 1994 cùng các tác phẩm Đường về hạnh phúc, Bao la vùng trời, Đội chống tham nhũng... 
Như Anh 