TITLE: Phim 'Bao Thanh Thiên 2019' thất bại về tỷ lệ người xem - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bao Thanh Thiên tái khởi phong vân, Hồ Định Hân, Triển Chiêu, Bao Chửng, Đàm Tuấn Ngạn, Trương Chấn Lãng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo trang Zaobao, công chiếu từ ngày 22/7, tuần đầu ra mắt, Bao Thanh Thiên tái khởi phong vân đạt 21,9% tỷ lệ người xem. Nhiều lý do khiến tác phẩm thất bại như kịch bản thiếu chặt chẽ, diễn viên không phù hợp. Không ít khán giả gọi Đàm Tuấn Ngạn - tài tử đóng Bao Chửng - là "thuốc độc rating" vì phim anh đóng đa phần không được đón nhận. Trên HK01, Đàm Tuấn Ngạn nói anh không may mắn khi phim chiếu dịp có biểu tình liên tục.
Tạo hình "Bao Thanh Thiên" của Đàm Tuấn Ngạn. Ảnh: TVB.
Tình hình biểu tình, đình công nhằm kêu gọi chính quyền Hong Kong hủy bỏ dự luật dẫn độ sửa đổi đã ảnh hưởng tới lĩnh vực phim ảnh. Một số khán giả tẩy chay TVB vì cho rằng đài này đưa tin không khách quan, chỉ đứng về phía cảnh sát khi có biểu tình.
 
 
Trương Chấn Lãng đóng Triển Chiêu
Trương Chấn Lãng đóng Triển Chiêu trong "Bao Thanh Thiên tái khởi phong vân". Video: TVB.
Bao Thanh Thiên là phim cổ trang duy nhất TVB sản xuất, lên sóng năm nay. Theo Ldn, cổ trang vốn là thế mạnh song những năm gần đây đài này giảm sản xuất thể loại này. Nhiều giám chế giỏi về sản xuất dòng phim này nghỉ hưu, rời nhà đài, trong đó có Lý Thiêm Thắng, Thích Kỳ Nghĩa, Trang Vĩ Kiến.
Không chỉ Bao Thanh Thiên, các phim và chương trình khác của TVB cũng bị giảm lượng người xem. Mái ấm gia đình 4 vốn được khán giả ưu ái, tỷ lệ thường trên 25% song trong tháng 8, phim có tập giảm còn 23.8%, thấp nhất từ khi phát sóng năm 2017.
TVB từng vang danh châu Á khi có các phim cổ trang ăn khách. Năm 2004, phim Thâm cung nội chiến đạt tỷ lệ người xem 41% đồng thời mở ra trào lưu phim cung đấu. Năm 2009, phim Cung tâm kế đạt tỷ lệ 50%. 
Như Anh 