TITLE: Hà Kiều Anh, Diễm My diện đầm đen dạo phố - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Kiều Anh, Diễm My, phong cách đường phố, thời trang đường phố, Dương Mỹ Linh, Lê Thúy, Đỗ Mạnh Cường

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Các người đẹp chọn thiết kế của Đỗ Mạnh Cường khi dạo phố tại Beverly Hills (Mỹ) cuối tuần qua.
Hà Kiều Anh diện váy lệch vai cùng giày cao gót hai tông màu, phần thân đắp nhựa trong suốt. Hoa hậu Việt Nam 1992 chọn kính gọng vuông, phụ kiện của Chanel, nhẫn kim cương và đồng hồ Rolex giúp tăng vẻ sành điệu.
"Nữ hoàng ảnh lịch" Diễm My mang đến hình ảnh quý cô thanh lịch khi diện váy dài quá gối với đường xẻ ngực chữ V. Thiết kế tạo điểm nhấn bằng những nếp gấp, dựng phom đối xứng. 
Cô tiếp tục phối váy cùng loạt phụ kiện của Chanel - nhà mốt Diễm My yêu thích. Trong chuyến đi này, Diễm My sắm thêm một số đồ hiệu để chuẩn bị cho những sự kiện cuối năm.
Hai người đẹp hội ngộ Dương Mỹ Linh tại Mỹ. Người đẹp phối đầm lệch vai của Đỗ Mạnh Cường với ví cầm tay của Miu Miu.
Lê Thúy được tôn dáng cùng váy quây ngực, phối giày Christian Louboutin và mắt kính to bản.
Lê Thúy đang tích cực tăng cân theo hướng dẫn của bác sĩ để chuẩn bị cho dự định mang thai. Chân dài cho biết hạnh phúc khi sống cùng chồng - doanh nhân Đỗ An - qua hơn bốn năm kết hôn.
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường (giữa) diện cả bộ đen của Comme des Garcons và giày của Rick Owens, hai nhà mốt anh yêu thích. Anh vui khi trở lại nơi từng tổ chức show La Vie En Rose. Trong chuyến đi, nhà thiết kế và bốn người đẹp thăm thú nhiều địa điểm nổi tiếng tại Los Angeles, dạo chơi đại lộ Rodeo Drive của Beverly Hills.
Ý Ly (ảnh: Vinh Phan)	