TITLE: Phong cách của 'ngọc nữ' Nhật Bản Yuko Araki - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao nhật bản, Yuko Araki, ngọc nữ Nhật Bản, Dior, phong cách của sao

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Theo Ettoday, Yuko Araki là sao trẻ nổi bật làng giải trí Nhật Bản, được mệnh danh "thần tượng thế hệ mới", "ngọc nữ" nhờ ngoại hình sáng, diễn xuất tốt cùng phong cách thời trang thanh lịch. Người đẹp 26 tuổi là "con cưng" của nhiều thương hiệu, quảng bá cho các nhãn hàng quần áo, túi xách.
Yuko Araki diện đầm xuyên thấu của Dior.
Người đẹp trong bộ đồ khác của Dior.
Khi dự sự kiện, Yuko Araki thường chọn trang phục cổ điển, thanh lịch. 
Diễn viên phối blazer với quần jeans dự sự kiện hồi giữa tháng.
Đời thường, người đẹp yêu thích đầm maxi, áo phông và quần jeans.
Diễn viên được nhiều fan khen đẹp ngọt ngào, phong thái tự nhiên. Instagram của cô có hơn 3 triệu người theo dõi.
 
 
Yuko Araki làm mẫu
Yuko Araki làm mẫu. Video: Nonno.
Yuko Araki gia nhập làng giải trí năm 2007 với vai trò người mẫu, sau đó lấn sân lĩnh vực phim ảnh, ban đầu chỉ đóng vai phụ. Năm 2013, người đẹp được đánh giá cao diễn xuất qua phim Schoolgirl Complex. Tiếp đó, Yuko Araki gây tiếng vang với các phim truyền hình Prison School, Code Blue 3.
Theo bình chọn của khán giả trang Oricon, Yuko Araki nằm trong top 10 sao nữ Nhật Bản nổi bật nhất nửa đầu năm 2019.
Như Anh
Ảnh: Elle, Pierre Mouton	