TITLE: Nhà Vic-Beck chơi du thuyền cùng gia đình Elton John - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Beckham, Victoria Beckham, David Beckham, Elton John, David Furnish, Brooklyn Beckham, gia đình Beckham đi du lịch

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Instagram, Vic đăng tấm hình cô cùng David (phải) và vợ chồng Elton John với chú thích: "Kỳ nghỉ hè tuyệt vời bên gia đình, bạn bè. Chúng tôi yêu Elton John, David Furnish và các con trai hai người rất nhiều". Elton John và người tình David Furnish kết hôn năm 2005. Họ có hai con trai, Zachary (chín tuổi) và Elijah (sáu tuổi), ra đời nhờ phương pháp mang thai hộ. Beck - Vic và gia đình danh ca quan hệ thân thiết, thường đi nghỉ cùng nhau.
Theo Eonline, nhóm sao đi nghỉ dưỡng dịp cuối tuần tại bờ biển phía Nam nước Pháp, trên du thuyền trị giá hơn ba triệu USD. 
Vợ chồng Beckham liên tục ôm, hôn trên boong tàu. Vic và Becks mang theo cả bốn con - Brooklyn (20 tuổi), Romeo (16 tuổi), Cruz (13 tuổi) và Harper (tám tuổi). Gia đình đến Pháp ngay sau kỳ nghỉ ở Italy hôm 25/8.
 
 
Gia đình Victoria David Beckham đi dù lượn
Vợ chồng Beckham cho các con chơi dù lượn tại Italy hôm 25/8. Video: Instagram.
David rủ vợ nhảy xuống tắm biển nhưng cô từ chối.
Cựu cầu thủ bóng đá tắm biển cùng lũ trẻ.
David Beckham và con gái Harper.
Ông bố 44 tuổi bên con trai Brooklyn (20 tuổi, phải).
Anh dùng vòi xịt trêu các con trai của Elton John.
Hai gia đình kết thúc chuyến đi với bữa ăn tại một nhà hàng ven biển. Victoria và David Beckham kỷ niệm 20 năm ngày cưới hồi tháng 7. Hai người bên nhau từ năm 1997 và làm đám cưới tháng 7/1999 tại một lâu đài ở Ireland. 
Đạt Phan (Theo Eonline)
Ảnh: Backgrid, Mega 