TITLE: Nhật Kim Anh bạc tóc vì mất năm tỷ đồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhật Kim Anh, diễn viên Nhật Kim Anh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Việc mất 5 tỷ đồng hồi tháng 7 ảnh hưởng đến tinh thần, cuộc sống chị như thế nào? 
- Thời gian qua tôi mệt mỏi vì chuyện gia đình, rồi còn chuyện mất tài sản chỉ trong một đêm, khiến tôi không ngủ được. Một lần sửa soạn đi diễn, người thợ trang điểm phát hiện tóc tôi đầy sợi bạc. Tôi chưa bao giờ thấy tóc mình bạc nhiều như vậy. Tôi hoảng hốt, phải đi nhuộm đen để nhìn đỡ hơn.
Tài sản mất vẫn chưa được công an tìm thấy. Tôi theo đạo Phật nên không dám nghi ngờ ai cả. Tôi tự an ủi có lẽ kiếp trước tôi lấy của họ, kiếp này họ lấy lại của tôi. Nghĩ vậy cho nhẹ nhàng hơn. Người thân, bạn bè bên cạnh cũng động viên tôi. Lúc đó, dịp sinh nhật tôi, mọi người mời ăn uống, tổ chức tiệc, tìm mọi cách để tôi nguôi ngoai nỗi buồn. Bây giờ, tôi cố gắng gây dựng tài sản lại từ đầu. Miễn sao còn sức khỏe là còn có thể làm ra của cải. 
Diễn viên Nhật Kim Anh tại buổi ra mắt phim vào chiều 28/8 ở TP HCM. Ảnh: NKA.
- Trải qua nhiều biến cố, chị thấy mình trưởng thành như thế nào?
- Ngày trước tôi suy nghĩ khá đơn giản, chỉ cần được ở bên cạnh người mình yêu thương đã là hạnh phúc. Sau khi ly hôn, trải qua nhiều chuyện, cuộc sống cho tôi bài học, sự trải nghiệm khiến tôi mạnh mẽ, gai góc hơn. Tôi như một con nhím, khi việc gì đến đều có thể xù lông lên. Bây giờ, không có điều gì có thể khiến tôi gục ngã được. 
- Những lúc mệt mỏi chị thường chia sẻ với ai? 
- Tôi không chia sẻ với ai vì tôi sống một mình, xa gia đình. Tôi luôn giấu cảm xúc, không muốn người khác nhìn thấy. Mỗi đêm đi diễn về, tôi thui thủi trong căn nhà, thấy cô đơn lắm. Nhiều lần tôi ngất xỉu,  chỉ có người trợ lý biết và đưa tôi vào bệnh viện. Dù mạnh mẽ như thế nào tận sâu trong tôi vẫn là đàn bà, cần có người bên cạnh hiểu, lo lắng và che chở. Tôi không may mắn như nhiều người đồng nghiệp có chồng giàu có, yêu thương. Có lẽ do bản tính tôi độc lập, thẳng thắn, không cam chịu nên gặp nhiều sóng gió. 
- Chuyện tình cảm hiện tại của chị thế nào? 
- Có nhiều người theo đuổi nhưng tôi vẫn còn cảm giác sợ, không còn tin vào tình yêu hoặc một hạnh phúc mãi mãi. Không ai chắc chắn sẽ ở bên tôi suốt đời. Tôi không khép lòng nhưng chưa thoải mái đón nhận tình cảm mới. Tôi chỉ muốn sống một mình, hướng đến sự bình yên trong tâm hồn. Với tôi, niềm vui bây giờ là được sống với đam mê nghệ thuật, kinh doanh và ở cùng con trai. 
 
 
Nhật Kim Anh diễn cảnh "nóng" trong Cạm bẫy Hơi thở của quỷ
Nhật Kim Anh trong "Cạm bẫy - hơi thở của quỷ". Nguồn: Youtube. 
- Chị chăm sóc con trai thế nào? 
- Khi ly hôn, tôi ký quyền cho bên nội nuôi dưỡng chăm sóc con vì lúc đó cuộc sống tôi chưa ổn định. Tôi nghĩ nếu để con trai theo tôi đi hát, đóng phim sẽ ăn "cơm hàng, cháo chợ", không phải là điều tốt. Tôi tin bên nội sẽ cho bé cuộc sống đầy đủ. Tuy vậy, vì vài lý do, có lúc tôi không dễ được gặp con. Hiện mỗi khi có thời gian rảnh rỗi, tôi chạy xe về Cần Thơ thăm bé. Mỗi lần nhớ con không thể đi thăm, tôi mở hình bé ra xem hoặc gọi facetime. Tất cả việc tôi làm hôm nay đều là để dành cho con trong tương lai.   
- Hiện chị tham gia ca hát, đóng phim như thế nào?
- Qua hai năm, đến nay, tôi chỉ đóng phim truyền hình Tiếng sét trong mưa và Vua bánh mỳ. Ngoài ra, tôi hát nhiều hơn cũng như tập trung kinh doanh mỹ phẩm. Bây giờ việc mưu sinh khi làm diễn viên, ca sĩ khó khăn hơn xưa rất nhiều. Lúc trước, một đêm tôi có thể chạy bảy, tám show còn bây giờ một tháng nhiều nhất chỉ được 10 show. Nghệ sĩ nào cũng cũng vậy, không chỉ mình tôi. Thù lao đóng phim cũng không nhiều. Tiền tôi kiếm được là tích lũy từ việc ca hát, đóng phim và đi sự kiện.  
Hồi tháng 7, Nhật Kim Anh cho biết bị trộm đột nhập nhà tại huyện Binh Chánh (TP HCM), phá két sắt, lấy tài sản trị giá 5 tỷ đồng gồm tiền mặt, vàng và kim cương do cô tích góp 10 năm qua. Cô báo công an địa phương đến xem xét hiện trường và mong giúp tìm ra kẻ trộm.
Nhật Kim Anh sinh năm 1985, từng tham gia các phim Long thành cầm giả ca, Gieo gió, 39 độ yêu, Cạm bẫy - hơi thở của quỷ..., ra album Lâu đài cát. Cô là giám khảo trẻ nhất trong Liên hoan phim Việt Nam 2017. Diễn viên kết hôn với doanh nhân Bửu Lộc cuối năm 2014. Tháng 9/2015, cô sinh con trai đầu lòng - bé Ngô Bửu Long. Cô công khai chuyện ly hôn hồi tháng 6.
 
Tâm Giao
