TITLE: Nguyễn Văn Chung đóng kịch thiếu nhi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sân khấu kịch Hồng Hạc, kịch thiếu nhi, Yêu thương chấp cánh

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung - tác giả ca khúc Nhật ký của mẹ - cho biết: "Do chưa quen diễn kịch, tôi phải dành nhiều thời gian rèn đài từ, học cách biểu đạt cảm xúc trên nét mặt, hình thể, tương tác với bạn diễn. Tôi cũng xem nhiều tác phẩm thiếu nhi, tham khảo ý kiến các diễn viên, nhờ họ chia sẻ kinh nghiệm".
Có sở trường sáng tác nhạc phẩm về đề tài gia đình, ban đầu, Nguyễn Văn Chung được mời làm tác giả - đạo diễn âm nhạc cho vở kịch. Trong quá trình dựng Yêu thương chắp cánh, đạo diễn Cẩm Tiên xem những đoạn video Nguyễn Văn Chung diễn xuất cùng con gái - bé Kim Anh - trong một chương trình truyền hình. Thích lối phong cách tự nhiên của nhạc sĩ, đạo diễn thuyết phục anh vào vai người cha nghiêm khắc trong kịch.
 
 
Nguyễn Văn Chung đóng kịch thiếu nhi
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung và dàn diễn viên nhí trên sàn tập. Video: Ngân Phạm.
Yêu thương chắp cánh kể về nhân vật Quý - cậu bé mồ côi mẹ. Quý lớn lên trong vòng tay của cha và niềm đam mê nghệ thuật xiếc. Nhưng vì quá yêu thương con, cha Quý lúc nào cũng bảo bọc, khắt khe với cậu bé. Trong một lần bị cha đánh, Quý bỏ nhà đi và tình cờ gặp đứa trẻ bụi đời tên Được. Chứng kiến khát khao có mái ấm gia đình của Được, Quý nhận ra sai lầm.
Yêu thương chắp cánh là tác phẩm đầu tay của đạo diễn trẻ Võ Cẩm Tiên, diễn đúng dịp khai trương địa điểm hoạt động mới của sân khấu kịch Hồng Hạc (Nhà văn hóa thiếu nhi quận 4). Vở có sự góp mặt của các diễn viên từng xuất hiện trong Thiên thần nhỏ của tôi - tác phẩm ăn khách trên sân khấu Hồng Hạc của đạo diễn Việt Linh - như Minh Nhật, Ngân Chi, Thuận Phát.
Nguyễn Văn Chung tập kịch cùng diễn viên nhỏ tuổi. Ảnh: Ngân Phạm.
Sân khấu kịch Hồng Hạc ra mắt vào tháng 12/2015. Điểm diễn này tạo cơ hội cho nhiều gương mặt trẻ thử sức vai trò đạo diễn, biên kịch, diễn viên qua các tác phẩm đậm chất văn học và điện ảnh như: Giờ của quỷ (đạo diễn Hồng Ánh), Thiên thần nhỏ của tôi (năm 2016, đạo diễn Lan Phương), Ngộ nhận (đạo diễn Tây Phong)....
Ngân Phạm 