TITLE: Camila Cabello chinh phục nhiều kiểu mặc dù dáng thấp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Camila Cabello, phong cách thời trang Camila Cabello, sao mặc đẹp

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Camila Cabello sinh năm 1997 tại Cuba, được mệnh danh "công chúa" Pop Latin của làng nhạc Mỹ sau bản hit Havana vào mùa hè 2017. Theo JAMA - tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ, với chiều cao 1,57 m, cô được xếp vào nhóm người thấp bé so với chiều cao trung bình hiện tại ở châu Âu, châu Mỹ. 
Chiều cao không phải là rào cản khiến Camila hạn chế ăn mặc. Trên thảm đỏ, nữ ca sĩ nhiều lần chọn đầm đuôi cá dài quét sàn. Thiết kế này có đặc điểm ôm khít phần thân trên, tôn eo, hông tối đa.
Váy suông ôm nhẹ theo đường cong được cô ưu tiên lựa chọn để ăn gian chiều cao. Tại Grammy năm nay, cô được Vogue khen khi theo đuổi mốt màu hồng với bộ đầm khoét lưng.
 
 
Camila Cabello ở Grammy 2019 (nguồn: Grammy)
Chiếc đầm dài khiến cô vướng víu khi tạo dáng trên thảm đỏ Grammy 2019. Video: Grammy.
Camila diện đồ bèo nhún - một trong những món đồ người thấp bé thường tránh vì rườm rà, dễ dìm dáng. 
Những bộ đầm lụa, voan dài quét sàn lần lượt được nữ ca sĩ thể hiện trong mỗi lần lên thảm đỏ.
Váy tua rua có cấu trúc cầu kỳ cũng không phải là món đồ dành cho người nhỏ, song vẫn được Camila lựa chọn khi dự lễ trao giải Billboard 2018.
Trong một lần dạo phố, giọng ca người Mỹ gốc Cuba kết hợp chân váy denim chữ A với áo xếp bèo, giày gót nhọn.
Mốt quá khổ được Camila thể hiện với áo khoác lông, nhấn bằng đôi bốt nhũ cùng tông sơ mi, mũ beret.
Người đẹp lăng xê mốt đồ ngủ với bộ pyjama dài rộng họa tiết tông cam và xanh dương.
Chân váy maxi, áo khoác dài phối hài hòa cùng áo cổ lọ.
Nữ ca sĩ diện quần ống rộng với crop top.
Sao Mai (ảnh: Instyle, Shutterstock, Pinterest, Vogue)	