TITLE: Đỗ Mỹ Linh diện bảy kiểu đầm hở vai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Mỹ Linh, Đỗ Mỹ Linh, đầm hở vai, đầm xuyên thấu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hoa hậu Việt Nam 2016 mặc một kiểu váy cúp ngực, chất liệu tuyn lưới, vải sợi tự nhiên với họa tiết hoa lá.
Váy xuyên thấu phần vai với phần cổ xẻ sâu chữ V được điểm xuyết bằng những cánh hoa thêu nổi li ti.
Trang phục được áp dụng kỹ thuật dập li trên nền vải mỏng. Đỗ Mỹ Linh trang điểm tông cam nude, để kiểu tóc búi.
Cô thường chọn các bộ váy phom chữ A, chiều dài vừa phải để diện xuống phố hoặc dự các buổi tiệc nhẹ.
Bộ váy xẻ ngực được may xếp nếp ở vòng hai, tạo cảm giác thon gọn ở phần eo cho người mặc.
Mỹ Linh diện một thiết kế hai dây với phần tùng váy được may dạng xếp tầng (layer).
Mẫu váy phối ren cổ điển có phom dáng chít eo, giúp cô khoe số đo 87-61-94 cm.
Tam Kỳ	