TITLE: Phim của Roman Polanski gây bàn luận ở LHP Venice - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: LHP Venice 2019, LHP Venice, Roman Polanski

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Alberto Barbera - giám đốc liên hoan phim Venice 2019 - nói việc chọn phim của Polanski là đúng đắn. "Tôi tin chúng ta phải tách bạch khía cạnh nghệ sĩ và con người thật. Lịch sử nghệ thuật có nhiều nghệ sĩ phạm tội nhưng chúng ta vẫn ngưỡng mộ tác phẩm của họ. Điều này đúng với Polanski. Ông ấy là một trong những bậc thầy gần nhất của điện ảnh châu Âu", Barbera giải thích. Theo Guardian, Barbera từng so sánh Polanski với Caravaggio - nghệ sĩ thế kỷ 17, vẫn được kính trọng dù bị cho là từng giết người
Theo Deadline, ngày 28/8, ở họp báo mở màn sự kiện, nhiều người đặt câu hỏi về việc An Officer And A Spy được tranh giải Sư Tử Vàng. Đạo diễn tác phẩm là Roman Polanski - người bị kết tội ấu dâm năm 1978 và hiện vẫn bị Mỹ yêu cầu trở lại nước này để thụ án. Giữa lúc tinh thần chống quấy rối, tấn công tình dục được nêu cao, một bộ phận dư luận cho rằng không nên tôn vinh phim của đạo diễn từng phạm tội về tình dục.
Roman Polanski và vợ - Emmanuelle Seigner. Ảnh: AFP.
Đạo diễn Lucrecia Martel - chủ tịch ban giám khảo - không đồng tình với Barbera ở quan điểm "tách bạch khía cạnh nghệ sĩ và con người thật". Tuy nhiên, bà nghĩ trường hợp của Polanski có nhiểu điểm khó phán xét hơn các vụ án bình thường: đạo diễn từng bị giam một thời gian và nạn nhân cũng nhiều lần xin tha cho ông. "Tôi sẽ không dự tiệc ở buổi chiếu phim của Polanski và cũng không chúc mừng ông ấy. Nhưng tôi nghĩ phim của ông ấy xứng đáng góp mặt ở Venice", bà nói.
Lucrecia Martel sinh năm 1966, là đạo diễn Argentina, chủ tịch ban giám khảo LHP Venice 2019. Ảnh: Shutterstock.
Vụ ấu dâm của Polanski xảy ra năm 1977. Khi đến chơi nhà tài tử Jack Nicholson ở Los Angeles (Mỹ), ông chuốc rượu, chất kích thích rồi cưỡng bức người mẫu Samantha Geimer (13 tuổi). Polanski bị tạm giam 42 ngày và bị kết tội năm 1978. Trước tin đồn sắp lãnh án tù 50 năm, ông trốn sang Pháp. Dù người bị hại xin kết thúc vụ án, tòa án Mỹ bác bỏ và muốn dẫn độ Polanski về nước này.
Tài tử Jean Dujardin (đội mũ) trong "An Officer and a Spy". Ảnh: Playtime.
Sau vụ ấu dâm, Polanski vẫn làm phim và từng giành Oscar "Đạo diễn xuất sắc" với The Pianist năm 2002. Khi phong trào chống quấy rối tình dục bùng nổ trong làng giải trí Âu Mỹ vào năm 2017, sự việc của ông được khơi lại. Tháng 5/2018, Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ tước vị trí thành viên của đạo diễn.
An Officer and a Spy là một trong 21 phim tranh giải ở LHP Venice năm nay. Polanski đạo diễn và đồng biên kịch tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Robert Harris. Câu chuyện xoay quanh sự kiện có thật vào cuối thế kỷ 19 - đầu thế kỷ 20, khi đại úy người Pháp Alfred Dreyfus bị điều tra tội cung cấp bí mật quân sự cho Đức. Polanski sẽ không đến Venice mà chỉ dự sự kiện gián tiếp qua phương tiện trực tuyến. Theo báo Âu Mỹ, ông e ngại bị bắt và dẫn độ về Mỹ.
Liên hoan phim Venice lần 76 diễn ra từ ngày 28/8 đến ngày 7/9. Có 21 phim tranh giải, trong đó có nhiều phim được giới chuyên môn trông đợi như Ad Astra, Joker, Marriage Story.
* Xem thêm: Những tác phẩm triển vọng ở LHP Venice 2019
Ân Nguyễn 