TITLE: Diễn viên 'Cung tâm kế' mong sớm có con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: dương di, la trọng khiêm, cung tâm kế, sao tvb, dương di mang thai

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo On, Dương Di không đóng phim 4 tháng qua, ít xuất hiện để tránh áp lực công việc. Diễn viên nhờ bác sĩ Đông y kê thuốc, thực phẩm giúp tăng khả năng thụ thai. Trước đây, cô làm việc nhiều, ăn uống không điều độ, còn phải chữa trị bệnh cột sống.
Dương Di và La Trọng Khiêm. Ảnh: On.
Vợ nghỉ ngơi còn La Trọng Khiêm tham gia nhiều dự án điện ảnh, truyền hình. Tài tử đang đóng một phim đề tài tội phạm của đài TVB. Anh cho biết vợ không cấm đóng cảnh thân mật với bạn diễn.
Dương Di, La Trọng Khiêm công khai yêu nhau năm 2012. Lúc mới yêu, Trọng Khiêm phiền muộn, áp lực vì bị chê không nổi tiếng bằng Dương Di, kém cô 5 tuổi. Hai người tổ chức hôn lễ năm 2016. Sau khi kết hôn, La Trọng Khiêm tham gia nhiều phim điện ảnh như Tây du ký: Ba lần đánh Bạch Cốt Tinh, Tây du ký: Nữ Nhi Quốc, Thực thần trở lại...
 
 
Dương Di và La Trọng Khiêm trong đám cưới năm 2016
Dương Di, La Trọng Khiêm ngày cưới. Video: Nextplus.
Dương Di sinh năm 1979, nổi tiếng với các phim TVB như Đại Đường song long truyện, Phong thần bảng, Danh viện vọng tộc... Phim Cung tâm kế cô đóng chính từng gây tiếng vang tại một số nước châu Á. 
Như Anh (theo On) 