TITLE: Bạn trai cũ của Goo Hara nhận án tù treo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Goo Hara, Choi Jong Bum, ca sĩ hàn quốc, Goo hara tự tử

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Osen, ngày 29/8, tòa tuyên Choi Jong Bum một năm sáu tháng tù nhưng cho hưởng án treo vì đe dọa Goo Hara, gây tổn thương cho ca sĩ. Do mâu thuẫn với người yêu cũ, Choi Jong Bum định công khai video ân ái nhằm hủy hoại danh tiếng, sự nghiệp của cô. 
Choi Jong Bum và Goo Hara bị thương sau khi đánh nhau năm 2018. Ảnh: Mydaily.
Tháng 9/2018, Goo Hara và Choi Jong Bum ẩu đả tại nhà nữ ca sĩ. Cô tố cáo bạn trai phá vỡ đồ đạc, hành hung khiến cô bị xuất huyết tử cung, âm đạo, bị thương đốt sống cổ, mặt và chân. Goo Hara còn nói Choi Jong Bum quay lén video sex của hai người và dọa phát tán chúng. Choi Jong Bum chỉ thừa nhận làm hư hỏng đồ đạc, phủ nhận quay lén video sex. Anh này cho biết cũng bị thương khi cả hai đánh nhau.
Vì ồn ào với bạn trai cũ, một năm qua, Goo Hara bị ảnh hưởng công việc, không dự sự kiện ở Hàn Quốc. Hồi tháng 5, cô tự tử vì biến cố trong tình yêu, sự nghiệp. Sau khi được cứu, ca sĩ xin lỗi khán giả trên tờ Sankei Sports: "Từ nay, tôi sẽ hàn gắn những vết thương và cố gắng mang tới hình ảnh lành mạnh".
 
 
MV Goo Hara
MV "Wild" của Goo Hara. Video: DSP Media.
Goo Hara sinh năm 1991, từng là thành viên nhóm nhạc Kara (hoạt động từ 2007-2016). Cô còn được biết đến với vai trò diễn viên qua The Person Is Coming, City Hunter, Secret Love... Hara từng hẹn hò ca sĩ Yong Jun Hyung năm 2011. Cả hai chia tay năm 2013 vì muốn tập trung cho công việc.
Như Anh 