TITLE: Justin Timberlake dạy con trai bốn tuổi chơi golf - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Justin Timberlake, Silas, Gia đình Justin Timberlake, Jessica Biel, Justin Timberlake chơi golf

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Hollywood Life, giọng ca Sexy Back tham gia trận đấu từ thiện Pro-Am tại câu lạc bộ golf Crans-sur-Sierre hôm 28/8, trong khuôn khổ giải. Trong buổi tập trước khi thi đấu, anh dạy con trai Silas (bốn tuổi) chơi golf. 
Justin Timberlake hướng dẫn con trai Silas chơi golf. Ảnh: Mega.
Golf là môn thể thao yêu thích của Justin Timberlake. Anh từng theo học vận động viên Rory McIlroy - người cũng tham gia giải Pro-Am. Justin muốn truyền đam mê thể thao cho con trai từ sớm.
Gia đình Justin Timberlake tại Thụy Sĩ. Ảnh: Mega.
Justin Timberlake và nữ diễn viên Jessica Biel hẹn hò từ năm 2007 và nhiều lần chia tay rồi tái hợp. Họ làm đám cưới ở Italy hồi tháng 10/2012. Hai ngôi sao đón con đầu lòng - Silas Randall - vào tháng 4/2015. Từ khi có con, Justin dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, ít xuất hiện tại các sự kiện hay trên truyền thông.
 
 
Mirrors - Justin Timberlake
Ca khúc "Mirrors" của Justin Timberlake. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo Hollywood Life) 