TITLE: Cô gái 16 tuổi đăng quang Hoa hậu Thế giới Nhật Bản - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sera Marika, Hoa hậu thế giới Nhật Bản, Miss World

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Các thí sinh chúc mừng Sera Marika (thứ hai từ phải qua) tại chung kết hôm 27/8 ở Tokyo (Nhật Bản).
Tân hoa hậu sinh ngày 16/11/2002, là học sinh cấp ba. Cô cao 1,59 m. Cha cô người Canada, mẹ người Nhật Bản.
Trên Excite, Sera Marika nói cô đã nỗ lực suốt cuộc thi. Cô cho rằng chiến thắng nhờ khát khao mạnh mẽ được giới thiệu vẻ đẹp Nhật Bản với thế giới. Người đẹp được đánh giá cao ở ngoại ngữ, khả năng giao tiếp.
Tân hoa hậu bên các á hậu. 30 cô gái tuổi từ 16 tới 28 vào chung kết Hoa hậu Thế giới Nhật Bản năm nay. 
Sau cuộc thi, Sera Marika trở lại trường học.
Năm ngoái, cô ký hợp đồng làm người mẫu của một công ty giải trí.
Không cao nổi bật, Sera Marika được nhiều khán giả khen gương mặt trong sáng, dễ thương, có tiềm năng phát triển trong lĩnh vực giải trí ở Nhật.
Như Anh (Ảnh: Modelpress) 