TITLE: Những xu hướng thời trang lên ngôi mùa Thu Đông - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: xu hướng Thu Đông 2019, họa tiết răng sói, phong cách thập niên 1990, phong cách thập niên 1980, phong cách thập niên 1970, phong cách punk, phong cách grunge, mốt màu neon, phong cách preppy, họa tiết kẻ

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Thống trị làng mốt một năm qua, phong cách thập niên 1980 tiếp tục tạo sức ảnh hưởng ở mùa Thu Đông tới. Những chiếc áo độn vai, cầu vai cường điệu, tay bồng, đầm sequin... xuất hiện tràn ngập trên sàn diễn của nhiều nhà mốt, trong đó có Saint Laurent, Alberta Ferretti, Isabel Marant, Y/Project, Givenchy.
 
 
Saint Laurent Thu Đông 2019
Phong cách thập niên 1980 và mốt màu neon ở show Saint Laurent Thu Đông 2019.
Phong cách punk của thập niên 1970 hot trở lại trong các bộ sưu tập của Alexander McQueen, Prada, Louis Vuitton... Văn hóa mặc này chia làm hai nhánh chính: celtic punk với trang phục có điểm nhấn của văn hóa Scotland, glam punk là những bộ cánh chất liệu da màu nổi. Một bộ trang phục mang phong cách punk không thể thiếu các phụ kiện: ghim cài áo, đinh tán, xích sắt, quần hoặc tất rách, khuyên tai bạc to bản. Phong cách này gắn liền với kiểu trang điểm eyeliner đen hoặc tím chết, phấn má tái nhợt, son môi thâm. 
Bên cạnh punk, các tín đồ thời trang còn được trở lại thập niên 1990 qua phong cách grunge được lãng mạn hóa. Theo Elle, grunge là một trong những di sản đáng quý nhất của thời trang thập niên 1990. Để tạo ra chất grunge, bạn phải phối đồ bất chấp quy tắc theo kiểu luộm thuộm, bất cần từ nhiều mảnh ghép trong tủ quần áo. Đó có thể là những chiếc quần jeans baggy thùng thình, áo dạ kẻ flannel không phom dáng, những đôi sneakers vải sờn rách… Mùa tới, kiểu luộm thuộm được tiết chế, thay vào đó là những bộ đồ màu đen pha chất liệu ren, bốt quân đội, dây xích, vòng choker... phủ sóng ở nhiều cửa hàng thời trang.
Bottega Veneta, Alexander McQueen hay Balenciaga... tiếp tục lăng xê phong cách quá khổ - xu hướng gây bão trong vài năm trở lại đây. Những món đồ được làm cường điệu về kích thước phù hợp những người cá tính mạnh.
Chịu ảnh hưởng của thập niên 1970, 1980, những thiết kế ánh kim vẫn trụ vững trong mùa tới, chứng tỏ sức hút với các tín đồ. Ngày nay, chất liệu này được sử dụng cả ban ngày thay vì chỉ xuất hiện vào buổi tối như trước. 
Họa tiết kẻ - một phần không thể thiếu của văn hóa punk - được Dior, Burberry, Gucci... đồng loạt ủng hộ.
Ngoài kẻ, họa tiết răng sói đặc trưng của phong cách retro cũng thống trị nửa cuối năm. Chúng xuất hiện trên suit, blazer, chân váy midi, jumpsuit, măng tô.... trong các bộ sưu tập của Chanel, Gucci, Dolce & Gabbana...
Một trong những phong cách nổi trội mùa tới còn có mốt màu neon. Huyền thoại Yves Saint Laurent từng nói trên Vogue năm 1971 rằng muốn gây chú ý với người đối diện, hãy chọn neon. Năm nay, Balenciaga, Saint Laurent, Christian Cowan... là những nhà mốt tiêu biểu cho kiểu mốt này.
Miu Miu, Marc Jacobs, Celine... đưa áo khoác dáng cape thành một trong những kiểu mặc nổi bật mùa tới. Phong cách đậm nét hoàng gia này phù hợp những bữa tiệc sang trọng, sự kiện đặc biệt hơn là ứng dụng hàng ngày.
Các cô gái tiếp tục thể hiện sức sáng tạo với trang phục dệt kim - xu hướng nổi lên từ đầu năm. Chất liệu dệt kim, đan móc mang vẻ cổ điển được thể hiện trên nhiều kiểu áo váy như áo tay bồng, chân váy midi, váy suông, giúp các tín đồ thỏa sức lựa chọn.
Phong cách preppy (phong cách nữ sinh, phong cách học đường) trở lại với vẻ cổ điển, chuẩn mực và thanh lịch.
Năm nay, chất liệu lông được Moschino, Valentino, Stella McCartney... lăng xê với phiên bản đa dạng, từ tông màu nâu, be thanh lịch đến các gam neon nổi loạn.
Sao Mai (ảnh: Gorunway)	