TITLE: Seungri bị điều tra tội đánh bạc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Seungri, Seungri đánh bạc, cựu thành viên bigbang, ca sĩ hàn quốc, Yang Hyun Suk

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Osen, trước khi vào Sở cảnh sát, nam ca sĩ xin lỗi khán giả vì ồn ào đời tư, cho biết sẽ trung thực phối hợp cơ quan chức năng. Nam ca sĩ bị cáo buộc đánh bạc tại Las Vegas (Mỹ) bốn lần năm 2017, giao dịch ngoại hối bất hợp pháp. Hàn Quốc quy định công dân phạm pháp khi đánh bạc trong hoặc ngoài nước.
Seungri tới sở cảnh sát ngày 28/8. Ảnh: Dispatch.
Ngoài Seungri, ông Yang Hyun Suk - người sáng lập YG Entertainment (công ty quản lý Seungri trước đây) - cũng bị điều tra đánh bạc và bị triệu tập vào ngày 29/8.
Từ đầu năm, Seungri liên tiếp phải trình diện cảnh sát vì nhiều cáo buộc như môi giới mại dâm, mua dâm, biển thủ công quỹ... Hồi tháng 5, cảnh sát Hàn đề nghị bắt Seungri song tòa án bác bỏ do không đủ chứng cứ.
Scandal của Seungri gây rúng động Hàn Quốc. Ngoài các cáo buộc trên, Burning Sun - hộp đêm anh từng là giám đốc - bị điều tra bán chất cấm, xảy ra bạo lực tình dục. Seungri còn tham gia nhóm chat đồi trụy cùng các ca sĩ như Jung Joon Young, Choi Jong Hoon... Trong đó, Jung Joon Young bị bắt từ ngày 21/3 và đã nhận tội quay lén, phát tán video sex.
 
 
Seungri cúi đầu xin lỗi
Seungri cúi đầu xin lỗi vì các cáo buộc phạm pháp khi trình diện cảnh sát hồi tháng 3. Video: Newsis.
Seungri sinh năm 1990, từng là thành viên nhóm nhạc Big Bang. Anh còn sản xuất âm nhạc, đầu tư, kinh doanh nhiều lĩnh vực. Vì các bê bối, Seungri từ bỏ nhóm Big Bang hồi tháng 3 đồng thời giải nghệ.
Như Anh (theo Osen) 