TITLE: Hồ Ngọc Hà hát nhạc phim về ma cà rồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cậu chủ ma cà rồng, Không lùi bước, Hồ Ngọc Hà

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
"Dù giai điệu buồn, ca khúc có thông điệp tích cực và giàu cảm xúc", Hồ Ngọc Hà cho biết. Ca sĩ sinh năm 1984 không xuất hiện trong MV mà chỉ góp giọng. Hình ảnh của video là các trích đoạn phim. Bài hát do Hamlet Trương sáng tác, phản ánh tâm trạng một cô gái bị dồn đến chân tường nhưng vẫn giữ niềm tin trong cuộc sống. 
Lần đầu Hồ Ngọc Hà hát nhạc phim trở lại sau bốn năm kể từ khi đóng và hát trong Hy sinh đời trai (2015) - tác phẩm bị nhận xét tận dụng quá đà hình ảnh cô.
 
 
Hồ Ngọc Hà hát nhạc phim Việt về ma cà rồng
MV nhạc phim.
Đạo diễn Trần Nhân Kiên nói Hồ Ngọc Hà có giọng ca phù hợp thể loại ballad. Cô cũng từng có nhiều bản ballad thành công như Đêm nghe tiếng mưa, Tội lỗi, Cả một trời thương nhớ...
Hồ Ngọc Hà và bạn trai - diễn viên Kim Lý - đang có chuyến tham quan châu Âu. Ảnh: Facebook Kim Lý.
Cậu chủ ma cà rồng do Trần Nhân Kiên đạo diễn. Trong phim, những cô gái trẻ (Mai Kỳ Hân, Nhật Hạ, Lâm Hương Giang, Trúc Mây, Huyền Thoại đóng) đến biệt thự thi tài, mong chiến thắng và thành quản gia cho gia đình giàu có. Tuy nhiên, họ chỉ là con mồi trong âm mưu của Long (Duy Luân đóng) - thiếu gia vốn là ma cà rồng.
Ân Nguyễn 