TITLE: Nguyễn Hồng Nhung bên hai con ở Mỹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nguyễn Hồng Nhung, Ca sĩ hải ngoại Hồng Nhung, con trai Nguyễn Hồng Nhung

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Biệt thự của Hồng Nhung ở thành phố Costa Mesa, có khuôn viên rộng 1.500 m2 bao quanh. Ca sĩ kể nhà chị có khu vườn xanh mát, là nơi chơi đùa của con trai - bé Skyler - và con gái - bé Sukem. Những hôm không bận show, chị thường ra đây quây quần cùng các con.
Bé Skyler là con trai của chị và người chồng đầu tiên. Năm Skyler gần ba tuổi, chị phát hiện con trai bị tự kỷ. Lúc đó, bé có những biểu hiện như không quay đầu lại khi được gọi tên, không nhai, nuốt đồ ăn mà chỉ biết uống sữa, ăn cháo xay. Chị phải đưa bé đến trung tâm dành cho trẻ tự kỷ. Hiện Skyler đã biết đánh vần chữ cái hay số học, có thể nói rành rọt khi cần.
Su Kem là con gái của Hồng Nhung và người chồng thứ hai - doanh nhân Minh Quân. Họ gặp nhau khi Hồng Nhung biểu diễn ở Washington, lúc đó mỗi người đã qua một lần đổ vỡ. Anh từng giúp chị vượt qua chứng trầm cảm vì áp lực làm mẹ đơn thân.
Mỗi ngày, Nguyễn Hồng Nhung thường tập yoga tại nhà. Chị theo bộ môn này hơn 10 năm nay, kết hợp thiền và chạy bộ. 
Chị bố trí một góc nhỏ trong vườn để đọc sách. Chị thường đọc về Phật pháp, cách thư giãn tinh thần để rèn luyện khí chất...
Sân vườn lộng gió cũng là nơi Hồng Nhung chọn để làm việc. Gần đây, ngoài đi hát, chị còn kinh doanh trong lĩnh vực làm nail.
Nguyễn Hồng Nhung sinh năm 1981, từng theo học Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Chị được biết đến khi thi Sao Mai điểm hẹn năm 2004. Năm 2005, ca sĩ sang Mỹ định cư. Chị đã thực hiện các album như "Niềm đau đã qua", "Dĩ vãng cuộc tình"... Hiện Hồng Nhung theo đuổi dòng nhạc pop ballad, nhạc tiền chiến hoặc mang phong cách thính phòng.
 
 
Nguyễn Hồng Nhung: 'Tôi từng tự tử vì scandal lộ ảnh nóng'
Nguyễn Hồng Nhung tâm sự cuộc sống ở Mỹ khi về nước hát vào tháng 3.
Tam KỳẢnh: NHN	