TITLE: Hoa hậu Quốc tế 2018 đến Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Quốc tế 2018 đến Việt Nam, Miss International 2019, Mariem Velazco

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Nguyễn Thúc Thùy Tiên, người từng thi Miss International 2018, đón hoa hậu tại sân bay Tân Sơn Nhất. Mariem Velazco bất ngờ khi được nhiều người chào đón. "Tôi đang ốm và mệt sau chuyến bay dài 20 tiếng. Nhưng tôi thấy thật ấm áp khi nhận được tình cảm của khán giả nơi đây", hoa hậu nói. Trước khi về khách sạn, cô dành thời gian ký tặng và chụp hình lưu niệm với mọi người. 
Ngày 30/8, Mariem Velazco dự họp báo công bố đại diện Việt Nam tại cuộc thi Miss International 2019. Ngoài ra, Mariem và Thùy Tiên dự kiến tham gia các chuyến đi quảng bá văn hóa, du lịch Việt Nam.
Thùy Tiên đón Hoa hậu Quốc tế (trái) ở sân bay.
Mariem Velazco - đại diện Venezuela - đã vượt qua 76 thí sinh khác để đăng quang Miss International 2018 tại Nhật Bản. Cô cao 1,8 m, là người mẫu chuyên nghiệp ở quê nhà. Cô sinh năm 1998 từng thi Miss Barinas 2017 và chiến thắng phần thi "Hoa hậu Ảnh" tại Miss Venezuela 2017.
Người hâm mộ chào đón Mariem Velazco.
Hoa hậu Quốc tế là một trong những cuộc thi nhan sắc lớn của thế giới, được tổ chức từ năm 1960. Từ năm 2012, cuộc thi diễn ra thường niên tại Nhật Bản và truyền thông điệp về tình yêu thương, sự thấu hiểu. Năm 2015, Thúy Vân giành ngôi Á hậu 3, thành tích tốt nhất của Việt Nam tại đấu trường nhan sắc này.
 
 
Khoảnh khắc đăng quang của Hoa hậu Quốc tế 2018
Mariem Velazco nhận vương miện từ Kevin Liliana.
 
Vân An
