TITLE: Nghệ sĩ hội tụ nhận danh hiệu cao quý - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trần Hạnh, Minh Vương, Thanh Tuấn, Trọng Trinh, Công Lý, Minh hằng, Nghệ sĩ Nhân dân, trao Nghệ sĩ Nhân dân, danh hiệu NSND

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
"Tôi xúc động vì nhận danh hiệu ở tuổi 90. Tôi đã chờ ngày này mấy chục năm nay. Mong có thêm một số vai ngắn trước khi qua đời, như vậy là tôi mãn nguyện", nghệ sĩ Trần Hạnh nói sau khi được vinh danh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao bằng, bắt tay và ôm chúc mừng ông. 
Chị Dung - con gái nghệ sĩ Trần Hạnh - kể từ ngày nhận giấy mời dự buổi lễ, ông vui vẻ, mạnh khỏe hẳn lên dù một năm nay sức khỏe yếu đi. "Sáng nay bố còn nằng nặc bắt xe ôm đi một mình. Ông là người giản dị, không muốn phiền đến con cháu. Tuy nhiên, cả nhà không ai đồng ý", chị nói. 
* Hình ảnh một số nghệ sĩ tại buổi phong tặng danh hiệu
Nghệ sĩ Trần Hạnh (giữa) được con gái (áo trắng) đưa đi nhận giải. Ảnh: Giang Huy.
Các nghệ sĩ trong buổi vinh danh được ủng hộ nhiệt tình. Tràng pháo tay vang không ngớt mỗi khi từng cá nhân xuất hiện. Tên "Minh Vương" được reo khi ông di chuyển lên sân khấu. Ông cùng nghệ sĩ Thanh Tuấn dậy từ 3h sáng để kịp chuyến bay từ TP HCM đi Hà Nội. Trưa nay, họ ăn cơm cùng NSƯT Lê Chức, đàm đạo về sân khấu trước khi đến dự lễ. "Tôi từng hai lần trượt danh hiệu NSND, cảm giác lúc đó rất ấm ức. Ngày hôm nay, khi cầm tấm bằng chứng nhận trên tay, tôi thấy mọi tủi hờn trước kia trôi đi hết", Minh Vương nói.
Còn Thanh Tuấn cho biết: "Chúng tôi dậy sớm, đi đường xa nên khá mệt. Tiền đi lại, ăn ở do chúng tôi tự lo nhưng không thành vấn đề. Tôi hạnh phúc vì được hội ngộ nhiều nghệ sĩ phía Bắc, lại cầm tấm bằng danh dự mang về". Hai nghệ sĩ bay về TP HCM vào sáng 30/8 để kịp chấm thi chương trình Chuông vàng vọng cổ.
Minh Vương chia sẻ ở tuổi 70, danh hiệu giúp ông có động lực cống hiến đến cuối đời. Ảnh: Giang Huy.
Ở tuổi trung niên, Thu Hà, Công Lý tự hào vì được nhận danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân khi đang công tác ở Nhà hát Kịch Hà Nội. Thu Hà cho biết những năm gần đây, chị vắng bóng trên các phim truyền hình vì dồn tâm huyết cho sân khấu. Chị đảm nhiệm vai chính trong nhiều vở kịch của cơ quan.
Công Lý đi cùng bạn gái Ngọc Hà. Trước đó, một số khán giả nhận xét anh khá trẻ khi nhận danh hiệu mà nhiều nghệ sĩ gạo cội đến cuối đời mới được phong tặng. Anh cho biết: "Tôi không quan tâm đến những ý kiến trái chiều. Chúng tôi có quá trình lao động nghệ thuật, nỗ lực lâu dài, đạt danh hiệu dựa trên những tiêu chí nhất định. Ngoài những diễn viên mà khán giả quen mặt biết tên, còn rất nhiều người thầm lặng thuộc các lĩnh vực khác nhau đều xứng đáng được vinh danh".
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (phải) trao bằng chứng nhận danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân cho diễn viên Công Lý (trái). Ảnh: Nguyễn Nam.
Hằng trăm cá nhân cũng được vinh danh Nghệ sĩ Ưu tú đợt này. Nghệ sĩ đàn bầu Phạm Ngọc Hướng đi cùng vợ - NSƯT Vũ Dậu. Khi trò chuyện cùng bạn bè sau buổi lễ, ông bồi hồi nhớ lại hai vợ chồng trước kia cùng hoạt động ở Đoàn Ca múa nhạc Trung ương (nay là Nhà hát Ca múa Nhạc Việt Nam), tham gia đoàn văn công phục vụ kháng chiến chống Mỹ, nhiều lần suýt bị bom, đạn đánh trúng. "Tôi về hưu đã lâu, ngỡ rằng không còn ai nhớ đến mình, nhưng hôm nay may mắn được nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Tôi cảm thấy sự nghiệp trọn vẹn vì hơn 40 năm cống hiến được ghi nhận", ông nói. Nghệ sĩ năm nay 84 tuổi, là bố của nhạc sĩ Ngọc Châu, ca sĩ Khánh Linh.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá quy trình xét duyệt, trao tặng Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ sĩ Ưu tú lần chín minh bạch, công tâm. Ông tuyên dương các nghệ sĩ cao tuổi vẫn nỗ lực cống hiến cho nghệ thuật nước nhà. "Nghệ sĩ có ảnh hưởng lên giá trị của xã hội thông qua các tác phẩm của mình vì công chúng tin yêu các nghệ sĩ. Nhưng khả năng ảnh hưởng ấy cũng đi đôi với trách nhiệm xã hội lớn lao. Các tác phẩm của chúng ta có thể nâng cao giá trị, chuẩn mực xã hội lên, phê phán cái xấu, tôn vinh cái đẹp, góp phần xây dựng một Việt Nam ngày càng nhân văn hơn", Thủ tướng nói. 
Hà Thu 