TITLE: Netflix mua bản quyền 'Hậu duệ mặt trời' bản Việt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hậu duệ mặt trời bản Việt, Hậu duệ mặt trời, Song Luân, Khả Ngân

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Nhà sản xuất BHD cho biết phim có tên tiếng Anh là Descendants of the Sun Vietnam, gồm 24 tập - mỗi tập 60 phút. Hai phía thương lượng bản quyền từ tháng 8/2018 và hoàn tất thủ tục vào tháng 6 năm nay. Phim mất ba tháng kiểm tra về kỹ thuật trước khi ra mắt.
 
 
Trailer Hậu duệ mặt trởi Việt Nam
Trailer "Hậu duệ mặt trời" bản Việt.
Hậu duệ mặt trời bản Việt do Trần Bửu Lộc đạo diễn, Nguyễn Phan Quang Bình sản xuất. Phim làm lại từ tác phẩm ăn khách cùng tên của Hàn Quốc năm 2016, có Song Joong Ki và Song Hye Kyo đóng chính. Câu chuyện xoay quanh tình yêu của chàng đại úy Duy Kiên (Song Luân đóng) và nữ bác sĩ Hoài Phương (Khả Ngân đóng). Phim phát sóng từ tháng 9 đến tháng 11/2018, nhận nhiều khen chê về chất lượng diễn xuất, dàn dựng.
Song Luân (trái) và Khả Ngân trong tập cuối "Hậu duệ mặt trời" bản Việt. Ảnh: BHD.
Đạo diễn Trần Bửu Lộc (hiện quay phim ở Huế) chia vui với ê-kíp và cảm ơn khán giả. Trước đó, các phim điện ảnh Trúng số, Chung cư ma và Hai Phượng từng chiếu trên hệ thống này.
Netflix là dịch vụ phát hành phim trực tuyến hàng đầu thế giới. Những người dùng trả tiền mỗi tháng để xem các tác phẩm có trên hệ thống này. Theo báo cáo của đơn vị này, họ có đến 148 triệu người dùng trả phí, tính đến tháng 4 năm nay. 
Ân Nguyễn 