TITLE: Hai sao gốc Hoa mặc váy xẻ ngực trên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chung Sở Hy, Nghê Ni, Thảm đỏ Venice, Váy hở ngực

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chung Sở Hy dự sự kiện trong vai trò đại sứ thương hiệu cô đại diện.
Người đẹp 26 tuổi diện thiết kế của Giorgio Armani.
Chung Sở Hy (Elaine Zhong) đóng phim từ 2013, từng đóng Phương Hoa (đạo diễn Phùng Tiểu Cương), Thần thám Bồ Tùng Linh (hợp tác Thành Long) cùng các phim truyền hình Thượng quan Uyển Nhi, Quốc thủ vô song Hoàng Phi Hồng... Cô còn hoạt động trong lĩnh vực thời trang, hợp tác nhiều thương hiệu quốc tế.
Diễn viên Nghê Ni cũng chọn mốt hở ngực, xuất hiện với tư cách đại sứ một thương hiệu đồng hồ.
 
 
Nghê Ni thảm đỏ Venice 2019
Video: Weibo.
Cô chọn đầm xuyên thấu dự tiệc sau lễ khai mạc.
Nghê Ni sinh năm 1988, nổi tiếng sau phim Kim lăng thập tam thoa (2011) của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Tiếp đó, cô đóng Ngộ Không truyện, Năm tháng vội vã, Cổng chiến binh, Ngũ hiệp trừ yêu... Nghê Ni được các hãng thời trang danh tiếng ưu ái, là khách quen ở các tuần thời trang quốc tế, liên hoan phim.
Như Anh (Ảnh: Sina, Marie Claire)	