TITLE: Trương Quỳnh Anh khép lại quá khứ với Tim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trương Quỳnh Anh, Tim, ly hôn, nghệ sĩ ly hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Cuộc sống của chị thế nào sau khi ly hôn?
- Tôi và chồng cũ cư xử với nhau bình thường, không tránh mặt cũng không thân thiết. Mỗi ngày, chúng tôi gặp nhau để thực hiện nghĩa vụ làm bố mẹ với con trai. Chúng tôi vẫn có thể chạm mặt khi tham gia chương trình nào đó, tránh để chuyện tình cảm cá nhân chi phối công việc. 
Nhìn lại thời gian sau ly hôn, tôi thấy mình quá vô tư khi vẫn ở chung nhà với chồng cũ, vô tình làm cản trở cuộc sống tương lai của cả hai. Vài ngày trước, biết tin Tim hẹn hò người mới, tôi thấy ra riêng là đúng. Nếu là bạn gái mới của anh ấy, tôi sẽ khó chịu vì người yêu vẫn ở chung nhà với mẹ của con trai anh. Chúng tôi cần có khoảng trời riêng. 
Trương Quỳnh Anh dự một sự kiện tại TP HCM ngày 23/8. Ảnh: Tiến Vũ.
- Vì sao suốt thời gian dài, chị và Tim lấp lửng về mối quan hệ, ly hôn nhưng vẫn ôm hôn, xuất hiện cùng nhau?
- Tôi và chồng cũ không còn cảm xúc, không phải bạn bè. Nhưng có một điều không bao giờ thay đổi - chúng tôi là bố mẹ của con trai - bé Sushi. Tôi và anh vẫn tôn trọng và cư xử văn minh, không can thiệp vào cuộc sống của người cũ. Hiện, Sushi ở với mẹ vì bố bận các dự án phim. Chúng tôi vẫn trao đổi, giữ liên lạc để con có sự chăm sóc, yêu thương của người lớn.
Trong tình yêu, không ai muốn sự chia ly. Khi một đôi ly hôn mà vẫn không dứt hẳn được, họ hẳn có nhiều lý do để làm vậy. Chúng tôi cũng gặp tình cảnh tương tự. Tôi biết khó để mong khán giả thông cảm, hiểu được hoàn cảnh đó. Tôi chỉ muốn chia sẻ người đau khổ nhất là người trong cuộc. Tôi khép lại những gì thuộc về quá khứ để sống cho tương lai. 
- Chị làm gì để bù đắp tình cảm cho con?
- Tôi và Tim hết lòng vì con, chuyện ly hôn không ảnh hưởng gì đến tình cảm và trách nhiệm làm bố mẹ. Bao giờ Sushi lớn hơn một chút, tôi sẽ tâm sự với con: "Bố mẹ đã có một cuộc sống mới, miễn sao vẫn thương yêu con nhất trên đời. Quyết định này làm bố mẹ thấy vui, cũng như con vui khi được làm điều con nghĩ là đúng". Tôi tin bé thích nghi nhanh với hoàn cảnh mới. 
- Là mẹ đơn thân, chị sắp xếp thời gian cho gia đình và công việc ra sao?
- Áp lực lớn nhất là thời gian của tôi quá ít trong khi tôi muốn được gắn kết với con mình mọi lúc. Nếu Sushi có đồ chơi mới, tôi luôn là người ngồi cùng con lắp ráp. Tôi rất thích được làm bạn với con mình. Mỗi khi đi công tác xa mà không thể đưa con theo, tôi luôn lo lắng.
Mỗi ngày tôi đưa con trai đến trường, sau đó giải quyết những công việc cá nhân hoặc đi quay phim. Chiều, tôi đón con về tắm rửa, ăn, tối tranh thủ đi diễn rồi về ôm con ngủ. Thỉnh thoảng cuối tuần, tôi dạy con học bơi, dắt con đi chơi game. Đó là lịch hiện tại, nhưng sắp tới có lẽ tôi phải thay đổi một chút. Tôi muốn dành thời gian cho bản thân, có thể là làm đẹp hay hẹn hò chẳng hạn. 
- Chị đón nhận ra sao khi có người theo đuổi?
- Trước đây, tôi từ chối hết những người có ý định yêu mình. Tôi sợ người ta bàn tán, sợ thị phi nên chỉ muốn ôm con sống qua ngày. Nhưng điều đó khó quá, vì cứ dăm bữa nửa tháng chuyện cũ của tôi lại bị nhắc đến. Sau khi suy nghĩ, tôi nhận ra hạnh phúc là khi được sống tốt cuộc đời mình. Trước đây, tôi cứ nghĩ cho người này người nọ, rồi sợ họ buồn vì mình. Nhưng giờ tôi muốn thay đổi. Người ta không có mình vẫn vui thì tại sao mình cứ buồn và suy nghĩ hoài. 
- Chị nghĩ gì về chuyện kết hôn trong tương lai?
- Tôi không có ý định đó, chắc vì chưa ai mang đến cho mình cảm giác bình yên. Tôi cũng e ngại vì con còn nhỏ. Với tôi, Sushi là tất cả. Tôi sẵn sàng làm mọi thứ để bảo vệ và chăm sóc con. Vì vậy, tôi chỉ muốn quen người không coi con tôi là rào cản - tiêu chí đầu tiên của tôi khi tiến đến một mối quan hệ tình cảm. 
Nhưng tôi cũng đang cố gắng mở lòng mình, cho bản thân và người khác cơ hội. Nhiều người thân bảo tôi nên hẹn hò vì tôi còn trẻ đẹp lắm (cười). Tôi muốn có những cảm xúc mới sau nhiều tháng ngày không vui. Tôi sẽ thay đổi và ra ngoài giao lưu, gặp gỡ với nhiều người hơn.
 
 
Vợ chồng Trương Quỳnh Anh cùng con trai catwalk
Ca sĩ Trương Quỳnh Anh cùng chồng cũ - ca sĩ Tim - dắt tay con trai catwalk tại sự kiện hồi tháng 6/2017.
 
Vân An
