TITLE: Á hậu Thúy An thi Miss Intercontinental 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Á hậu Thúy An, Miss Intercontinental 2019, Hoa hậu Liên lục địa

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trước đó, suất này thuộc về Tường San - Á hậu 2 Miss World Vietnam 2019. Theo đơn vị nắm bản quyền, Thúy An đáp ứng các tiêu chí của Hoa hậu Liên lục địa hơn. Tường San sẽ đại diện Việt Nam ở một cuộc thi quốc tế khác, cũng diễn ra trong năm nay.
Thời gian qua, Thúy An trau dồi thêm các kỹ năng tiếng Anh, giao tiếp, catwalk. Sau khi thực hiện chế độ tập thể hình mới, cô giảm 4 cm vòng eo. Thúy An nói cô đã sẵn sàng để tham gia cuộc thi quốc tế sau lần lỡ hẹn với Miss International 2018 vì sức khỏe. Người thay thế cô năm ngoái là Nguyễn Thúc Thùy Tiên.
 
 
Thúy An trả lời ứng xử tại Hoa hậu Việt Nam
Thúy An trả lời ứng xử tại chung kết Hoa hậu Việt Nam 2018.
Á hậu Thúy An trong trang phục nhà thiết kế Đỗ Long. 
Thúy An 22 tuổi, đang là sinh viên Đại học Công nghệ TP HCM. Cô cao 1,68 m, nặng 50 kg, số đo ba vòng 89-62-91 cm. Cô gái Kiên Giang từng đoạt danh hiệu Á hậu 2 tại Hoa hậu Việt Nam 2018. Sau cuộc thi, cô theo đuổi phong cách thanh lịch, nữ tính. 
Miss Intercontinental 2019 diễn ra từ ngày 8/12 - 21/12 tại Ấn Độ. Cuộc thi ra đời cách đây 48 năm, năm nay có 86 thí sinh tham gia. Năm ngoái, Lê Âu Ngân Anh đoạt danh hiệu Á hậu 4 và gây ồn ào vì đi thi không phép.  
Vân An
