TITLE: Cường Seven mời bạn gái Vũ Ngọc Anh đóng MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cường Seven, ca sĩ Cường Seven, Vũ Ngọc Anh, MV

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Sản phẩm do ca sĩ lên ý tưởng trong vài ngày, khi anh và người yêu dự một show ở Đà Nẵng hồi tháng 4. Cùng lúc, nhạc sĩ Khắc Hưng gửi cho anh bản phối Tropical của ca khúc, hợp với bối cảnh thành phố biển.
MV kể về cuộc gặp gỡ tình cờ giữa chàng trai với cô gái trên bãi biển. Họ thu hút lẫn nhau và cùng tận hưởng mùa hè đầy năng lượng. Cuối video, nam ca sĩ sử dụng hình ảnh anh vừa hát vừa mời bạn gái catwalk trong sự kiện thời trang như một cách tỏ tình. "Tôi nghĩ khi đang có tình cảm với nhau, chúng tôi sẽ kết hợp thoải mái và chân thật hơn", ca sĩ nói.
 
 
Cường Seven mời bạn gái Vũ Ngọc Anh đóng MV
MV "Make You Mine". Nguồn: Youtube. 
Cường Seven và Vũ Ngọc Anh hẹn hò nhau được một năm, sau khi đóng chung phim Lôi báo (đạo diễn Victor Vũ). Ca sĩ cho biết Vũ Ngọc Anh cá tính và thẳng thắn trong công việc lẫn cuộc sống. Cả hai chung quan điểm, sở thích nên thấy hạnh phúc khi bên nhau.
Cường Seven và bạn gái - Vũ Ngọc Anh trong MV. Ảnh: CS.
Hai năm qua, Cường Seven chuyển hướng đóng phim điện ảnh như: Lôi báo (đạo diễn Victor Vũ), Người bất tử (đạo diễn Victor Vũ), Yolo (đạo diễn Phan Minh)... Anh cho biết không còn thời gian ca hát nhưng vẫn nghiên cứu mảng sáng tác và tìm êkíp phù hợp. Anh và nhà sản xuất âm nhạc Khắc Hưng hợp tác vì chung quan điểm và phong cách âm nhạc.
Cường Seven sinh năm 1990, được chú ý nhờ ngoại hình nam tính, khả năng vũ đạo. Anh xuất thân từ nhóm SpaceSpeaker gồm những gương mặt như: Touliver, Soobin Hoàng Sơn, JustaTee... 
Vũ Ngọc Anh sinh năm 1990, được khán giả chú ý khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt 2007. Cô đoạt giải "Người có làn da đẹp nhất" đồng thời vào top 5. Năm 2012, cô thi Hoa hậu Việt Nam, sau đó ít tham gia showbiz và chuyển sang làm ngân hàng. Cái tên Ngọc Anh được chú ý hơn khi cô đóng phim Quyên (2015) cùng Trần Bảo Sơn. 
Tâm Giao
