TITLE: Con gái Lý Á Bằng không mặc cảm bị dị tật - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lý Yên, Lý Á Bằng, Vương Phi, Con gái Vương Phi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Lý Yên (13 tuổi) thường đăng trên trang cá nhân ảnh phối trang phục, phụ kiện, các ý tưởng về làm đẹp. Trên Instyle, cô nói mơ ước trở thành nhà thiết kế thời trang hoặc giáo viên dạy vẽ. Bà nội của Lý Yên nhận xét cháu gái điệu đà, có thể ở nhà cả buổi chiều để phối trang phục và cắt quần áo cũ để tạo thành món đồ mới, như biến quần thành áo. Lý Á Bằng thường tự hỏi tại sao con gái nhớ được tên nhiều thương hiệu giày còn anh thì không. Ngoài thời trang, Lý Yên thích chơi piano, sưu tập côn trùng, viết thư pháp.
Lý Yên trên tạp chí Instyle.
Tài tử kể năm Lý Yên chín tuổi, anh bất ngờ khi con gái đăng một video về trang điểm, làm đẹp. Video vào top tìm kiếm, bàn luận nhiều nhất trên Weibo, với các bình luận khen ngợi, động viên lẫn chê bai, mỉa mai. Một người viết: "Mẹ cô bỏ rơi cô rồi", Lý Yên trả lời: "Bạn hiểu mẹ tôi hơn tôi chăng? Hay bạn là con của mẹ tôi?".
Lý Á Bằng từng định khuyên con không sử dụng mạng xã hội, tránh con phải chịu các bình luận tiêu cực song anh từ bỏ ý định vì thấy con không bị ảnh hưởng tâm lý vì điều đó. Cô bé vui vẻ và tiếp tục làm điều mình thích. Lần đầu lên bìa tạp chí thời trang cuối năm 2018, Lý Yên không ngại ngùng trước ống kính, tạo dáng tự nhiên. Cô cũng không yêu cầu được xem lại những hình ảnh đã chụp.
 
 
lý yên
Lý Yên diễn thời trang ở Paris. Video: Miaopai.
Anh cũng vui mừng vì con biết yêu thương, chia sẻ điều tốt đẹp với những người bất hạnh. Một lần, trước khi đi từ thiện, Lý Á Bằng hỏi con gái có đồ chơi nào không thích để anh mang cho trẻ em nghèo. Cô bé đáp: "Chẳng có đồ nào con không thích". Nhưng sau đó, Lý Yên xếp đồ chơi vào thùng để bố mang đi tặng.
Theo Sohu, sự tự tin, bình thản của Lý Yên đến từ phương pháp giáo dục trong gia đình. Hôn nhân Lý Á Bằng và Vương Phi đổ vỡ song hai người giữ quan hệ tốt, thường xuyên trao đổi vấn đề nuôi dạy con. Vương Phi từng nói: "Tôi không nghĩ con mắc bệnh tật gì, luôn cảm thấy con là đứa trẻ bình thường, xinh đẹp. Lý Yên còn là đứa trẻ vững vàng tâm lý".
Lúc con gái chào đời với dị tật, Lý Á Bằng từng nghĩ sẽ mang con sang Mỹ và "giấu" con cả đời ở đó. "Như thế, ít nhất tôi sẽ bảo vệ được con trước những sự soi mói, xì xào của người xung quanh. Nhưng thời gian cho tôi thấy, Lý Yên chẳng cần được giấu", Á Bằng nói.
Lý Á Bằng, Lý Yên và thú cưng của gia đình.
Lần đầu Lý Yên phẫu thuật khi ba tháng tuổi, ca phẫu thuật kéo dài tới đêm. Nam diễn viên ngồi lề đường và nghĩ nếu con gái phẫu thuật thành công, anh sẽ giúp đỡ một vạn em bé được làm phẫu thuật dị tật hở hàm ếch. Đến nay, quỹ đã giúp đỡ hơn 12 nghìn em bé.
Năm 2018, Lý Yên tiếp tục phẫu thuật chữa dị tật và phải gây mê toàn thân. Lý Á Bằng nói con gái không hề tỏ ra lo lắng, sợ hãi trong khi anh sợ hãi. Trên giường bệnh, Lý Yên cười, nói với bố: "Bố, mình chụp ảnh chung nhé".
Lý Yên trên tạp chí thời trang. Ảnh: Instyle.
Lý Á Bằng sinh năm 1971, nổi tiếng với các phim Anh hùng xạ điêu, Tiếu ngạo giang hồ, Thiên hạ đệ nhất... Từ năm 2013, anh ngừng đóng phim. Nam diễn viên kết hôn cùng danh ca Vương Phi năm 2005, Lý Yên chào đời năm 2006. Anh làm bố đơn thân sau khi ly hôn năm 2013. Hồi tháng 5, Á Bằng công khai bạn gái. Danh ca Vương Phi hẹn hò Tạ Đình Phong sau ly hôn.
Nghinh Xuân 