TITLE: Thành Lộc ghi dấu với vai đồng tính - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngôi nhà bươm bướm, Thành Lộc, Quang Minh, Hồng Đào, Hoàng Yến Chibi, Liên Bỉnh Phát

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Trong phim "Ngôi nhà bươm bướm" của đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh, Thành Lộc hóa thân thành Hân - nghệ sĩ nổi tiếng với những màn biểu diễn trong lớp hóa trang phụ nữ. Hân chung sống nhiều năm với người bạn đời tên Cường (Quang Minh đóng), cùng nuôi Hoàng (Liên Bỉnh Phát) - con riêng của Cường.
Hân mang tâm hồn nghệ sĩ nên thường nhạy cảm, suy nghĩ khó lường. Cả trên sân khấu lẫn đời thật, Hân tự tin thể hiện giới tính của mình. Tuy nhiên, trước hôn sự của con trai, nhân vật bộc lộ nhiều nỗi niềm do tình thương con. Xung đột của Hân xoay quanh chuyện phải cố giấu thân phận thật - điều đi ngược với quan điểm của nhân vật.
 
 
Trailer Ngôi nhà bươm bướm
Trailer "Ngôi nhà bươm bướm", tác phẩm được chuyển thể từ kịch La Cage aux Folles của Pháp.
Thành Lộc trở thành "linh hồn" của phim với nhiều cảnh diễn nội lực. Anh truyền tải nhiều khía cạnh của nhân vật, từ phong thái cuốn hút trên sân khấu, các khoảnh khắc yếu lòng đến cả chất hài khi Hân cố "gồng mình" thành đàn ông. Biên kịch cho Hân nhiều đoạn thoại bộc bạch nội tâm để Thành Lộc - vốn là nghệ sĩ kịch - phô diễn sở trường. Ngoài ra, lối diễn bằng ánh mắt của anh ở đoạn Hân thử tán tỉnh phụ nữ cũng duyên dáng.
Các trích đoạn múa hát theo phong cách drag queen (những người nam trang điểm dày, ăn mặc nữ tính, thường diễn cường điệu) là thử thách thể chất với Thành Lộc. Theo đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh, Thành Lộc tập hai tháng cùng biên đạo múa và một nghệ sĩ drag queen, đồng thời tự đóng cảnh mặc váy dài, đu dây xuống sân khấu.
Quang Minh phối hợp ăn ý Thành Lộc trong những cảnh bày tỏ tình cảm lẫn trêu ghẹo nhau. Hai nghệ sĩ cùng Hồng Đào, Xuân Trường tung hứng trong cao trào đan xen giữa hài tình huống và bi kịch.
Từ trái sang: đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh, diễn viên Hoàng Yến Chibi, Liên Bỉnh Phát, Thành Lộc, Quang Minh, Vân Trang và Trịnh Tú Trung ở buổi ra mắt phim ngày 22/8 ở TP HCM. Ảnh: Hữu Khoa.
Cũng như Thưa mẹ con đi - phim về đề tài LGBT gần đây, Ngôi nhà bươm bướm bắt đầu khi hai nhân vật đồng tính đã yêu sâu đậm. Trọng tâm tác phẩm không phải chuyện tò mò giới tính hay rung động của bộ đôi chính, mà là cách các nhân vật khác đánh giá mối quan hệ này. Thưa mẹ con đi lấy điểm nhìn từ người mẹ phát hiện con trai không muốn cưới vợ, còn Ngôi nhà bươm bướm nêu những mâu thuẫn lối sống trong xã hội. 
Dù có điểm sáng về thông điệp, diễn xuất, Ngôi nhà bươm bướm còn lỏng lẻo về nội dung, dàn dựng. Cách dẫn dắt, chuyển cảnh ở nửa đầu phim làm nhịp điệu rời rạc. Ở nhiều đoạn, lối xử lý hình ảnh của đạo diễn - vốn xuất thân từ sân khấu - còn đơn giản với những cảnh cận mặt hoặc nhân vật ít linh động trong khung hình. Do đó, tác phẩm hơi thiếu chất điện ảnh mà gần hơn với một vở kịch trên màn bạc.
Vân Trang (phải) không hợp vai người tình cũ của Quang Minh (trái). Ảnh: Lotte Cinema.
Ở cuối phim, gia đình Mai đột ngột đổi quan điểm, chấp nhận hoàn cảnh nhà trai chỉ sau vài đoạn bộc bạch tâm lý của Hân. Sự biến chuyển tâm lý nhanh của họ khiến đoạn kết bị hẫng. Ngoài ra, việc ê-kíp để Vân Trang đóng vai mẹ nhân vật Hoàng cũng chưa hợp lý, bởi sao nữ chỉ bằng tuổi Liên Bỉnh Phát (sinh năm 1990). Cảnh nhân vật của Vân Trang kể về quan hệ năm xưa với ông Cường bị gượng do cô quá trẻ so với Quang Minh.
Phim khởi chiếu từ ngày 30/8 với nhãn C18 (không dành cho người dưới 18 tuổi).
Ân Nguyễn 