TITLE: Trần Hùng làm show ở London Fashion Week - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trần Hùng, London Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Bộ sưu tập gồm 20 bộ trang phục mang phong cách hiện đại và thanh lịch, lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của Việt Nam và người phụ nữ. Show diễn được tổ chức tại Victoria House, quảng trường Bloomsbury thuộc trung tâm London. Nhiều show của các nhà thiết kế hàng đầu thế giới từng diễn ra tại đây, trong khuôn viên rộng 22.000 mét vuông với kiến trúc cổ.
Nhà thiết kế Trần Hùng. Ảnh: Shinvox.
London Fashion Week diễn ra từ ngày 13 đến 17/9 với sự tham gia của gần 90 nhà mốt cùng hơn 60 show diễn. Quyết định tham gia tuần lễ này từ đầu tháng 7, nhà thiết kế Trần Hùng có hơn một tháng để hoàn thành bộ sưu tập. 
Trần Hùng sinh năm 1988 ở Yên Bái, lần đầu được biết đến khi trở thành Á quân Project Runway 2015. Hơn ba năm qua, anh ra mắt bốn bộ sưu tập thời trang, tham gia thiết kế cho trẻ em ở Vietnam Junior Fashion Week 2019. Anh theo đuổi phong cách lãng mạn, pha trộn cảm hứng Á Âu với kỹ thuật thêu tay trên chất liệu tơ tằm, organza... Một số trang phục của anh từng xuất hiện trên trang web của nhiều tạp chí lớn như Vogue, Harper's Bazaar, Elle... 
Nhiều nghệ sĩ Việt ưa chuộng thiết kế Trần Hùng, trong đó có ca sĩ Thủy Tiên, Bích Phương, Hoa hậu Phạm Hương, người mẫu Thùy Trang, Hương Ly... Ngoài thiết kế, anh từng làm giám khảo Siêu mẫu Việt Nam 2018. 
Ý Ly
