TITLE: Con gái 21 tuổi của Chung Lệ Đề - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chung Lệ Đề, Trương Luân Thạc, Yasmine, Con gái Chung Lệ Đề

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Bức ảnh Yasmine cập nhật trên trang cá nhân sáng 30/8 được nhiều người khen ngợi. Trang QQ nhận xét Yasmine đẹp cá tính, tràn sức sống như mẹ.
Yasmine 21 tuổi, sang Canada học đại học năm 2016. Lúc đó, Chung Lệ Đề viết trên trang cá nhân: "Mấy hôm nay sắp xếp cho con gái học ở Vancouver, tôi vừa lo lắng vừa vui mừng. Căn phòng của con gái nhỏ nhắn còn trường to và rất đẹp. Mong con ở đây vui vẻ, học tốt".
Yasmine thích tạo dáng cùng hoa cỏ. Mỗi dịp nghỉ hè, lễ tết, cô về Trung Quốc thăm gia đình. Cô thường đăng các video vừa chơi guitar vừa hát tiếng Anh.
 
 
Yasmine khoe giọng hát
Yasmine khoe giọng hát. Video: Weibo.
Yasmine là con của Chung Lệ Đề (phải) và chồng đầu tiên - Glen Ross (người Bỉ). Lệ Đề sinh ra và lớn lên ở Canada, mẹ cô người Việt, bố người Việt gốc Hoa. Cô nổi tiếng với "Thiên long bát bộ", "Nhân ngư truyền thuyết", "Jan Dara", "Vua phá hoại"...
Sau khi ly hôn, Lệ Đề kết hôn lần hai với nhạc sĩ Đài Loan Nghiêm Chấn Tường, sinh hai con gái.
Yasmine (váy vàng) bên chồng hiện tại của mẹ - Trương Luân Thạc. Nữ diễn viên và tài tử kém 12 tuổi kết hôn năm 2016. Cô muốn sinh con cho người chồng thứ ba song Yasmine phản đối. "Con bé lo cho sức khỏe của mẹ. Nhưng tôi cảm thấy quan trọng là dám làm điều mình muốn để được vui vẻ, gia đình thêm rộn rã", Lệ Đề nói trên Appledaily.
Như Anh
Ảnh: Weibo 