TITLE: Kim Kardashian thuê cựu tù nhân làm mẫu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Kardashian, Alice Johnson, SKIMS, Kimono, Kim Kardashian làm luật sư

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 29/8, Kim Kardashian giới thiệu Alice Johnson là người mẫu cho dòng đồ lót định hình SKIMS. Kim nói sẽ tạo cơ hội để các phụ nữ kể câu chuyện thật về cuộc đời họ, lồng ghép thông điệp sống vào sản phẩm thời trang của cô.
Kim Kardashian (trái) và cựu tù nhân Alice Johnson. Ảnh: REX.
Kim quen Alice Johnson khi thực tập tại công ty luật ở San Francisco (Mỹ). Năm 2018, cô tham gia cuộc vận động xin trả tự do cho Alice - tù nhân lĩnh án chung thân vì tội buôn bán ma túy. Bên cạnh Alice, Kim cũng giúp nhiều tù nhân phạm tội sử dụng, tàng trữ chất kích thích bị án chung thân được ân xá. Tháng 6, cô đạt thỏa thuận với công ty vận tải Lyft, tài trợ 5.000 chuyến xe miễn phí cho tù nhân được ân xá đi phỏng vấn xin việc.
Tháng 7, Kim Kardashian giới thiệu dòng đồ lót định hình mang tên Kimono - theo tên trang phục truyền thống Nhật Bản và nhận nhiều chỉ trích. Họ nói Kimono là trang phục mặc trong các dịp lễ quan trọng của Nhật và việc đặt tên cho đồ nội y là thiếu tôn trọng văn hóa nước này. Sau đó, Kim đổi tên thương hiệu thành SKIMS.
 
 
Kim Kardashian tuyển cựu tù nhân làm mẫu đồ lót
Alice Johnson làm mẫu đồ lót cho Kim Kardashian. Video: SKIMS.
Năm 2018, Kim Kardashian bắt đầu hứng thú với nghề luật khi gặp Van Jones, người dẫn chương trình tại CNN. Họ cùng tham gia nhóm vận động cải cách tư pháp hình sự và được Tổng thống Mỹ Donald Trump ủng hộ. Cô dự định thi chứng chỉ luật tại bang California vào năm 2020. Cha ruột của Kim - Robert Kardashian - từng là luật sư nổi tiếng tại Mỹ.
Đạt Phan (theo People) 