TITLE: Tiểu Vy mặc áo dài dạo phố - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tiểu Vy, hoa hậu Tiểu Vy, áo dài, Liên Hương

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Người đẹp 19 tuổi được chọn thể hiện bộ sưu tập áo dài "Sài Gòn ơi".
Các thiết kế được cách tân ở phần tà và tay áo cộc lượn sóng. Phần cổ trụ và chiều dài tà của dáng áo truyền thống được giữ nguyên.
Những công trình kiến trúc mang dấu ấn văn hóa của Sài Gòn được thể hiện trên trang phục gồm: tòa nhà Uỷ ban Nhân dân Thành phố, bưu điện, nhà thờ Đức Bà, dinh Thống Nhất, chợ Bến Thành...
Tên một số món ăn đặc trưng của thành phố cùng hình ảnh những khu phố ẩm thực sầm uất được in trên thân áo bằng phương pháp kỹ thuật số.
Tông màu xanh da trời, xanh lam, hồng, tím, đỏ... được kết hợp xen kẽ, tạo hiệu ứng tranh màu nước.
Các tà áo được phối cùng kẹp tóc và bông tai ngọc trai - xu hướng phụ kiện được yêu thích trong năm nay.
Giám đốc nghệ thuật: Nguyễn Hoàng Anh, ảnh: Tang Tang, trang điểm: Quân Nguyễn.
 
 
Trần Tiểu Vy đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2018 (VnE)
Tiểu Vy khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2018.
