TITLE: Tường San thi Hoa hậu Quốc tế - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Á hậu Tường San, Hoa hậu Quốc tế 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tường San nói: "Sau cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam, tôi nhận ra được những điểm mạnh, yếu của mình. Từ nay đến ngày đi thi Miss International còn hai tháng, thời gian khá gấp rút. Tôi đang tích cực luyện tập các kỹ năng như trình diễn trên sân khấu, phong thái giao tiếp, ứng xử, ngoại ngữ...". 
Á hậu Tường San (trái) bên Miss International 2018 Mariem Velazco.
Bà Phạm Kim Dung - đại diện đơn vị nắm bản quyền Miss International ở Việt Nam - cho biết Tường San hội đủ yếu tố phù hợp với sân chơi nhan sắc. Cô có kinh nghiệm làm người mẫu ảnh, ngoại ngữ tốt, gương mặt sáng. Trước đó, khi mới đoạt danh hiệu Á hậu 2 Miss World Vietnam 2019, Tường San được nhận quyền dự thi Hoa hậu Liên lục địa 2019. Suất này nay thuộc về Á hậu Thúy An.
* Tường San - từ hot girl Hà Nội đến Á hậu Miss World Vietnam
Nguyễn Tường San cao 1,71 m, số hình thể là 82 - 62 - 95 cm, quê Hà Nội. Cô sinh năm 2000, là sinh viên một đại học quốc tế ở Hà Nội. Trước khi thi hoa hậu, Tường San đắt show chụp ảnh thời trang.
Trước đó, ngày 29/8, Hoa hậu Quốc tế 2018 - Mariem Velazco - đến TP HCM dự họp báo công bố đại diện Việt Nam thi Miss International. Ngoài ra, Mariem dự kiến tham gia vài hoạt động quảng bá văn hóa, du lịch Việt.
Miss International năm nay diễn ra từ ngày 25/10 đến ngày 12/11 tại thành phố Tokyo. Hoa hậu Quốc tế là một trong những cuộc thi nhan sắc lớn của thế giới, được tổ chức từ năm 1960. Từ năm 2012, cuộc thi diễn ra thường niên tại Nhật Bản, truyền thông điệp về tình yêu thương, sự thấu hiểu. Năm 2015, Thúy Vân đoạt danh hiệu á hậu 3, thành tích tốt nhất của Việt Nam tại đấu trường nhan sắc này.
 
 
Tường San thi nhảy trong Miss World Vietnam
Tường San múa trên nền ca khúc "Để Mị nói cho mà nghe" ở Miss World Vietnam 2019. Video: MWV.
 
Vân An
