TITLE: MC gốc Việt hẹn hò rapper Jeezy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jeannie Mai, Jeezy, Jeannie Mai hẹn hò, MC gốc Việt Jeannie Mai

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trang People hôm 29/8 cho biết Jeannie và Jeezy đang hẹn hò, sau khi cả hai dự tiệc khai mạc sự kiện từ thiện SnoBall cuối tuần trước. Ở bữa tiệc, hai ngôi sao khoác tay nhau, liên tục nở nụ cười.
MC gốc Việt Jeannie Mai và rapper Jeezy. Ảnh: People.
Tin đồn Jeannie hẹn hò xuất hiện từ tháng 1, khi cô đi chơi hộp đêm cùng Jeezy và nhóm bạn. Nữ MC từng nói trên chương trình The Real: "Jeezy là người bạn đặc biệt với tôi. Chúng tôi vui vẻ bên nhau nhưng không quan trọng danh phận hay cố gọi tên mối quan hệ của mình".
Jeannie Mai sinh năm 1979 tại bang California (Mỹ), có mẹ là người Việt Nam. Cô nổi tiếng nhờ dẫn các chương trình thời trang như How Do I Look? trên kênh Style, The Real của đài NBC hay cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2011. Năm chín tuổi, Jeannie từng bị anh họ lạm dụng tình dục trong bốn năm và mắc hội chứng Stockholm - trạng thái tâm lý chuyển từ sợ hãi, căm ghét sang thông cảm người hại mình. Cô kết hôn với diễn viên Freddy Harteis năm 2007 và ly dị một năm sau đó.
*Xem thêm: MC gốc Việt từng bị người thân lạm dụng
Jeezy, sinh năm 1977, là rapper nổi tiếng người Mỹ với doanh số bán đĩa hơn 5 triệu bản và từng có ba album đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200. Anh nổi tiếng với các ca khúc Love In This Club (hát cùng Usher), Put On (cùng Kanye West) hay Hard (hợp tác với Rihanna). Bên cạnh âm nhạc, Jeezy thường xuyên tổ chức các hoạt động từ thiện, vì cộng đồng. Năm 2004, anh thành lập quỹ Street Dreamz - hỗ trợ giáo dục thanh thiếu niên tại thành phố Atlanta (Mỹ).
 
 
Love In The Club - Usher và Jeezy
Ca khúc "Love In The Club" của Jeezy và Usher. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo People) 