TITLE: Angela Phương Trinh diện váy cut-out - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angela Phương Trinh, nhà thiết kế Công Trí, Phương Trinh

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Angela Phương Trinh cho biết khi đi sự kiện, cô thường chọn váy của nhà thiết kế Công Trí. "Tôi thích những chi tiết cut-out vì nó phù hợp với phong cách gợi cảm của mình", cô nói. 
Phương Trinh phối váy nhiều màu với phụ kiện đơn sắc. Ảnh: Khoa Nguyễn.
Nữ diễn viên hoàn thiện phong cách với kiểu trang điểm đậm, đính kim tuyến vùng mắt theo tư vấn của stylist Hoàng Ku. Cô chuẩn bị trang phục, làm tóc và trang điểm từ trưa cho sự kiện buổi tối. 
Thiết kế hai dây giúp người đẹp tôn lưng và lườn. Ảnh: Khoa Nguyễn.
Angela Phương Trinh thường chăm chút hình ảnh cho những lần xuất hiện. Cô không ngại biến hóa, thử nghiệm phong cách mới, từ cổ điển, thanh lịch, đến ấn tượng. Diễn viên sinh năm 1995, từ nhỏ nổi tiếng với các phim Mùi ngò gai, Bà mẹ nhí... Sau phim Sứ mệnh trái tim (năm 2016), người đẹp ít hoạt động nghệ thuật, chủ yếu đi sự kiện, làm người mẫu ảnh.  
Vân An
