TITLE: Em gái Hoàng Thùy thi hoa hậu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Em gái Hoàng Thùy, Hương Ly Next Top, Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2019, cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2019, Miss Universe Vietnam

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Cô nặng 50 kg, số đo ba vòng 84-60-90 cm. Tốt nghiệp Đại học Luật TP HCM, cô học tiếp ngành Đào tạo Luật sư tại Học viện tư pháp và đang làm việc trong lĩnh vực pháp lý. Em gái Hoàng Thùy mong muốn dùng kiến thức đã học để giúp đỡ cộng đồng, xã hội.
Em gái Hoàng Thùy - Hoàng Thị Linh.
Hoàng Thị Linh cho biết cô không áp lực khi bị so sánh với chị gái: "Tôi và chị Thùy có cuộc sống khác nhau. Thành công của ai cũng đều là niềm tự hào của gia đình". Trong khi đó, Hoàng Thùy chia sẻ cô ủng hộ em gái đi thi để có thêm trải nghiệm. Trước những ý kiến nói Hoàng Thị Linh không đủ chuẩn về chiều cao, Hoàng Thùy nói: "Từ năm 2015, Miss Universe không hướng tới những cô gái có chiều cao nổi trội và thân hình tỷ lệ vàng nữa. Họ thích những cô gái có chiều sâu về kiến thức, có trái tim nhân ái, khả năng giao tiếp sắc bén...". 
Hoàng Thùy từng đăng quang Người mẫu Việt Nam 2011. Cô thường giữ vị trí vedette ở các sàn diễn thời trang trong nước, tham gia các show diễn ở London (Anh), New York (Mỹ)... Năm 2017, cô trở thành huấn luyện viên The Face 2017 và á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Hoàng Thùy sẽ đại diện nhan sắc trong nước thi Miss Universe 2019.
Tiếp bước Mâu Thủy và Hoàng Thùy, Hương Ly - Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2015 - cũng ghi danh tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Cô cao 1,76 m, nặng 64 kg, số đo 82-60-92 cm. Hương Ly chia sẻ: "Tôi khao khát thay đổi. Tôi đã không ngừng học tập, làm việc và trau dồi khả năng. Đây là cơ hội, cũng là thách thức tôi phải vượt qua".
 
 
Quán quân Next Top nén đau diễn catwalk sau tai nạn giao thông
Hương Ly nén đau diễn catwalk sau tai nạn giao thông. Video: H.P
Từ sau đăng quang cuộc thi Người mẫu Việt Nam, Hương Ly thường tham gia trình diễn ở các sàn diễn thời trang trong nước, làm mẫu ảnh. Tháng 6 vừa qua, cô trở thành huấn luyện viên cuộc thi Model Kid Vietnam bên cạnh Mâu Thủy, Tuyết Lan và Quang Đại.
Hương Ly là quán quân Vietnam’s Next Top Model tiếp theo chinh phục Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. 
Bên cạnh đó, Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2019 còn thu hút các ứng viên có kinh nghiệm thi nhan sắc như Thúy Vân - Á hậu Quốc tế 2015, Phạm Thị Thu Hà - Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017, Nguyễn Huỳnh Kim Duyên - top 12 Hoa khôi Áo dài 2014, Hoa khôi Sinh viên thanh lịch Đại học Nam Cần Thơ 2016, thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2016...
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay nhận hồ sơ của các ứng viên đến hết ngày 5/9. Vòng sơ khảo diễn ra ngày 7/9 tại TP HCM và ngày 17/9 tại Hà Nội. Các thí sinh được chọn sẽ tham gia chương trình truyền hình thực tế "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam" từ tháng 11 đến tháng 12 tại Nha Trang, Đà Lạt. Chung kết được tổ chức tại Nha Trang vào ngày 7/12. Công Trí, Thanh Hằng là hai giám khảo đầu tiên được công bố.  
Vân An
