TITLE: Okuyama Kazusa làm mẫu áo tắm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Okuyama Kazusa, sao nhật bản, người mẫu áo tắm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Từ đầu năm, Okuyama Kazusa (25 tuổi) thực hiện nhiều bộ ảnh áo tắm cho các tạp chí thời trang. Cô diện mẫu đồ bơi thắt dây trên tạp chí Big Comic Spirits số tháng 8.
Người đẹp cho biết thích thú khi đến nhiều quốc gia chụp ảnh thời trang, trong đó có Maldives, Thái Lan, Australia... Nơi gây ấn tượng nhất với cô là đảo quốc Maldives.
Okuyama Kazusa cao 1,64m với số đo ba vòng 83-59-86 cm.
 
 
Okuyama Kazusa chụp ảnh áo tắm
Hậu trường Kazusa làm mẫu. Video: JPsub.
Okuyama Kazusa gia nhập làng mẫu năm 20 tuổi. Cô chia sẻ không lớn lên ở vùng biển, trước đây cô ít mặc áo tắm. Khi mới vào nghề, người đẹp hay e thẹn trước ống kính.
Đến nay, cô yêu biển, cảm thấy thoải mái và tận hưởng công việc.
Okuyama Kazusa từng nhiều lần chụp ảnh áo tắm trong trời tuyết.
Ngoài làm mẫu, Okuyama Kazusa đóng phim, từng tham gia "Chiến đội cảnh sát và Chiến đội đạo khoái".
Như Anh
Ảnh: Big Comic Spirits, Kenshin 