TITLE: Gu thời trang của 'Triệu Mẫn' Giả Tịnh Văn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: giả tịnh văn, tu kiệt khải, con gái giả tịnh văn, triệu mẫn, ỷ thiên đồ long ký

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Giả Tịnh Văn, 45 tuổi, diện jumpsuit hở vai dự sự kiện ở Đài Loan hôm 28/8.
Trang Sina nhận xét bộ đồ đơn sắc tôn vóc dáng cân đối của bà mẹ ba con.
Các mẫu váy hở vai với ống tay cách điệu được người đẹp ưa chuộng.
Nữ diễn viên và chồng - tài tử Tu Kiệt Khải - thường mặc đồng điệu khi xuất hiện cùng nhau.
 
 
Giả Tịnh Văn đám cưới
Đám cưới Giả Tịnh Văn - Tu Kiệt Khải năm 2018. Video: Jia Jingwen.
Diễn viên diện đầm thắt nơ sánh vai chồng. Theo Chinatimes, nhờ hình ảnh gia đình hạnh phúc, đôi vợ chồng quảng cáo cho nhiều thương hiệu đồ dùng gia đình... Hai diễn viên đăng ký kết hôn năm 2015, có hai con gái. Họ tổ chức đám cưới năm ngoái. Trước đó, Tịnh Văn qua một đời chồng và có con gái riêng.
Ngoài váy áo hở vai đậm nữ tính, Giả Tịnh Văn yêu thích trang phục menswear.
Trên Sina, cô nói không quen mặc hở, không tự tin với trang phục cắt khoét.
Bà mẹ ba con chuộng trang phục đơn sắc.
Tịnh Văn nổi tiếng với vai Triệu Mẫn trong bản Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2003. Ngoài ra người đẹp từng đóng Phi long tại thiên, Chí tôn hồng nhan... 
Như Anh (Ảnh: Chinatimes, Sina)	