TITLE: Thùy Chi cover nhạc phim 'Mắt biếc' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thuỳ Chi, ca sĩ Thuỳ Chi, Có chàng trai viết lên cây, Phan Mạnh Quỳnh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Thùy Chi cho biết: "Nhạc phẩm nói về mối tình trẻ thơ, sớm phải chia xa nhau nhưng để lại nhiều vương vấn. Tôi thích những nhạc phẩm có giai điệu buồn như vậy", cô nói. Ca khúc được êkíp nhạc sĩ Huy Tuấn phối mới, giúp Thùy Chi khoe chất giọng cao, trong trẻo. Ca sĩ mang đến cảm xúc nhẹ nhàng hơn bản gốc của Phan Mạnh Quỳnh. Dưới đường link phát trực tiếp chương trình trên Facebook, nhiều khán giả khen ngợi cô.
 
 
Thuỳ Chi cover hit Phan Mạnh Quỳnh
Thuỳ Chi hát "Có chàng trai viết lên cây" trong chương trình tối 30/8. Nguồn: Truyền hình FPT. 
Có chàng trai viết lên cây được Phan Mạnh Quỳnh giới thiệu lần đầu trong chung kết chương trình Sing my Song 2016. Ca khúc gần đây được nhiều người yêu nhạc chia sẻ khi xuất hiện trong trailer phim điện ảnh Mắt biếc của đạo diễn Victor Vũ. 
Trong chương trình, Thùy Chi cũng thể hiện ca khúc Tình yêu màu nắng của nhạc sĩ Phạm Thanh Hà. Hát bản pop gắn với Đoàn Thúy Trang, Thùy Chi mang đến cảm xúc mới lạ khi qua bản phối mang đậm âm hưởng R&B. Ngoài ra, cô trình diễn những ca khúc ballad, gắn với tên tuổi mình như Con đường hạnh phúc (Tiến Minh), Nhà em ở lưng đồi (Đức Trịnh), Giấc mơ trưa (Giáng Son)... Ca sĩ kết hợp ăn ý với nhóm Oplus qua hai nhạc phẩm - Những giấc mơ dài (Huy Tuấn), Phố cổ (Nguyễn Duy Hùng). Ban nhạc Anh Em của nhạc sĩ Anh Quân, Huy Tuấn tạo điểm nhấn trong các tiết mục bằng các phần solo của Thuỳ Chi với saxophone, violin để khai thác giọng hát với âm vực cao của cô.
Trước mỗi tiết mục, Thùy Chi không chia sẻ về bản thân nhiều mà chỉ giới thiệu nhạc phẩm Cô cho biết có bản tính nghiêm túc, kiệm lời do từ nhỏ được rèn luyện nghiêm khắc ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. 
Thùy Chi sinh năm 1990 ở Hải Dương. Năm 2005, cô nổi tiếng qua phần thể hiện ca khúc Giấc mơ trưa của nhạc sĩ Giáng Son. Nhiều bài hát của cô như Thành thị, Phố cổ, Phố trong mùa, Giữ em đi... từng được vinh danh ở chương trình Bài hát Việt. Hiện Thùy Chi là giáo viên piano, cô ít biểu diễn ở các sân khấu.
 
 
Mắt biếc tung trailer đầu tiên
Ca khúc "Có chàng trai viết lên cây" được sử dụng trong trailer phim "Mắt biếc". 
Hà Thu 