TITLE: Sinh viên 22 tuổi đăng quang Miss World Puerto Rico - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Daniella Rodríguez, Miss World, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Puerto Rico

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong chung kết tối 29/8 tại thủ đô San Juan, Daniella Rodríguez nhận vương miện từ người tiền nhiệm Dayanara Martínez. Cô cho biết bất ngờ với chiến thắng và cảm ơn sự tin tưởng của người hâm mộ, ban giám khảo. 
Daniella Rodríguez sinh năm 1997 tại Bayamón, Puerto Rico và theo bố mẹ chuyển đến Italy sống từ nhỏ. Theo Metro PR, năm sáu tuổi, cô phát hiện mắc ung thư thận - căn bệnh hiếm gặp ở trẻ em. Gia đình đưa Daniella về quê hương sống và chữa bệnh. Người đẹp cho biết bố mẹ luôn tạo môi trường sống tích cực, giúp cô quên những cơn đau và vượt qua bệnh tật. 
Tân hoa hậu thường tham gia các hoạt động giúp đỡ trẻ em ung thư tại quê nhà. "Tôi muốn mình là nhân chứng sống của niềm tin. Tình cảm gia đình có thể giúp con người chinh phục mọi khó khăn", Daniella nói.
Daniella hiện học chuyên ngành Marketing tại đại học West Chester thuộc bang Pennsylvania, Mỹ. Bên cạnh việc học, cô làm người mẫu thời trang. Năm 2018, cô từng dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico và vào top 16.
 
 
Miss World Puerto Rico - Daniella Rodríguez
Daniella Rodríguez làm mẫu thời trang. Video: DH Photo.
Daniella cao 1,73 m, có làn da rám nắng, đôi mắt và mái tóc màu nâu tự nhiên.
Tháng 12, Daniella Rodríguez sẽ đại diện Puerto Rico tranh tài tại Miss World 2019 tổ chức tại London (Anh). Nhiều người đẹp Puerto Rico từng đoạt giải cao tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Năm 1975, Wilnelia Merced Cruz đoạt danh hiệu Miss World đầu tiên cho quê nhà. Năm 2016, Stephanie Del Valle mang về chiến thắng thứ hai. 
Đạt Phan (theo Metro PR)
Ảnh: Instagram	