TITLE: Thúy Vân thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Á hậu Thúy Vân thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Miss Universe Vietnam, Phạm Hồng Thúy Vân

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trong hồ sơ đăng ký, Thúy Vân cho biết đi thi với "tinh thần chiến binh và trái tim dũng cảm, để thể hiện được vẻ đẹp tự tin và tiếng nói của người phụ nữ Việt Nam hiện đại". Người đẹp giới thiệu bản thân "vui vẻ hòa đồng, thích làm người khác cười và có nhiều ước mơ, hoài bão".
Ảnh đăng ký dự thi của Thúy Vân trên fanpage Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam.
Từng đoạt danh hiệu á hậu ở một cuộc thi nhan sắc quốc tế, Thúy Vân áp lực khi đến với sân chơi mới, nhưng vẫn muốn thử thách bản thân. Trước đó, trên vài diễn đàn nhan sắc, nhiều người hâm mộ kêu gọi Thúy Vân đến với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Đầu tháng 8, cô đồng hành cùng Hoa hậu H'Hen Niê với vai trò cố vấn, truyền cảm hứng trong sự kiện tìm ứng viên cho cuộc thi.
 
 
Á hậu Thúy Vân sống độc thân trong penthouse 400 m2
Cuộc sống độc thân của Thúy Vân. 
Thúy Vân sinh năm 1993, cao 1,72 m, nặng 54 kg, số đo 82-60-90 cm. Cô giành ngôi Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014. Năm 2015, cô được cử đi thi Hoa hậu Quốc tế và trở thành Á hậu 3. Hiện, người đẹp là sinh viên ngành truyền thông tại một đại học quốc tế ở TP HCM. Ngoài công việc chính là dẫn chương trình, cô đang điều hành một công ty riêng. Thúy Vân có kỹ năng ca hát, chơi đàn piano, diễn xuất... 
 
 
Thúy Vân hát nhạc phim 'La La Land'
Thúy Vân hát nhạc phim "La La Land". 
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay nhận hồ sơ của các ứng viên đến hết ngày 5/9. Vòng sơ khảo diễn ra ngày 7/9 tại TP HCM và ngày 17/9 tại Hà Nội. Các thí sinh được chọn sẽ tham gia chương trình truyền hình thực tế "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam" từ tháng 11 đến tháng 12 tại Nha Trang, Đà Lạt. Chung kết được tổ chức tại Nha Trang vào ngày 7/12. Công Trí, Thanh Hằng là hai giám khảo đầu tiên được công bố. 
Vân An
