TITLE: Google vinh danh cố họa sĩ Bùi Xuân Phái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bùi Xuân Phái, Phái Vẽ Đạm, Triển lãm Phái vẽ Đạm, Nguyễn Bá Đạm, Google, Google Doodle

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, mỹ thuật

CONTENT: 
Ngày 1/9, trang chủ Google treo hình vẽ cố danh họa Bùi Xuân Phái thay cho biểu tượng của công ty. Trên trang fanpage Facebook của họa sĩ, con trai ông - ông Bùi Thanh Phương - cho biết gia đình tri ân sự vinh danh.
Bức vẽ họa sĩ Bùi Xuân Phái của Google Doodle.
Hình thức vinh danh các sự kiện, thành tựu và con người mang tên Google Doodle xuất hiện lần đầu vào năm 1998. Khi người dùng nhấn chuột vào bức ảnh trên trang chủ, Google sẽ đưa họ tới trang tìm kiếm thông tin về nhân vật. Trước danh họa Bùi Xuân Phái, cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là người Việt đầu tiên từng được công ty này vinh danh hồi tháng 2.
Bùi Xuân Phái sinh ngày 1/9/1920 tại làng Kim Hoàng, xã Vân Canh, huyện Hoài Đức, tỉnh Hà Tây (nay là thủ đô Hà Nội, Việt Nam). Ông tốt nghiệp khoa Hội họa trường Mỹ thuật Đông Dương khóa 1941–1945, cùng thời với các danh họa Nguyễn Sáng, Nguyễn Tư Nghiêm, Dương Bích Liên. Họa sĩ mất ngày 24/6/1988 tại Hà Nội. Năm 1996, ông được truy tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh.
Cố họa sĩ nổi tiếng với các tác phẩm vẽ phố cổ Hà Nội, ghi lại sự chuyển biến xã hội tại thủ đô trong thế kỷ 20. Ngoài phố cổ, các đề tài của Bùi Xuân Phái còn có chèo, chân dung, nông thôn, khỏa thân, tĩnh vật... Tranh của ông sử dụng chất liệu đa dạng vải, giấy, bảng gỗ, thậm chí cả trên giấy báo và dùng sơn dầu, màu nước, phấn màu, chì than, bút chì...
Tuần lễ trưng bày kỷ niệm 99 năm ngày sinh họa sĩ Bùi Xuân Phái 
Nhà sưu tập Tira Vanichtheeranont (Thái Lan) sẽ trưng bày phần lớn bộ ký họa "Phái vẽ Đạm" tại Nhà Đấu giá Nghệ thuật Chọn, 63 Hàm Long, Hà Nội. Triển lãm trưng bày nhiều tác phẩm Bùi Xuân Phái vẽ ông Nguyễn Bá Đạm, khai mạc lúc 18h ngày 1/9 và kéo dài đến ngày 6/9. Ông Nguyễn Bá Đạm, 96 tuổi, hiện sống ở Hà Nội và là người được họa sĩ vẽ nhiều chân dung nhất, tới 242 ký họa. Khách có thể đến xem tranh từ 9h30 đến 16h30 trong các ngày diễn ra triển lãm.
Đạt Phan 