TITLE: Lee Young Ae dự sự kiện ở Thượng Hải - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lee young ae, Nàng Dae Jang Geum, sao hàn quốc, chồng lee young ae, nhan sắc lee young ae

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Minh tinh 48 tuổi diện trang phục đơn sắc, ôm dáng.
Cô trang điểm phong cách tự nhiên.
Theo Yule, Young Ae chia sẻ với khán giả kinh nghiệm làm đẹp, giữ gìn sức khỏe.
Trên Weibo, nhiều người nhận xét cô thu hút nhờ phong thái trang nhã, nụ cười tươi.
Lee Young Ae ở sân bay Hàn Quốc hôm 28/8. Theo Newsen, chồng diễn viên - doanh nhân Jung Ho Young - tiễn vợ đi công tác. Hai người kết hôn năm 2009, con sinh đôi năm nay tám tuổi. Jung Ho Young là chủ tịch của công ty Korea Elecom - "người khổng lồ" trong lĩnh vực phát triển hệ thống đào tạo quân sự di động tại Hàn Quốc.
 
 
Lee Young Ae và chồng ở sân bay
Chồng Lee Young Ae tiễn vợ ra sân bay đi công tác. Video: Newsen.
Hình ảnh quảng cáo mới của nữ diễn viên. Năm nay, cô đóng phim điện ảnh Find me - kể hành trình một bà mẹ tìm con mất tích, phim dự kiến ra mắt vào tháng 11.
Như Anh (Ảnh: Yule)	