TITLE: H'Hen Niê trang điểm mắt mèo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, Hoa hậu H'Hen Niê, hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
H'Hen Niê giữ vai trò đại sứ một thương hiệu thời trang Việt Nam. Cô trang điểm nhấn vào đôi mắt, đeo kính áp tròng, phối hoa tai kim loại bản to. Người đẹp cho biết: "Tôi đang hướng đến hình ảnh tươi mới hơn nên nuôi tóc dài để thuận tiện cho việc quay quảng cáo, làm người mẫu". 
 
 
H'Hen Niê trang điểm mắt mèo
Hoa hậu H'Hen Niê tạo dáng trong sự kiện. Video: Ngân Phạm.
Mỗi lần xuất hiện, hoa hậu đều làm mới hình ảnh. Cô chăm chút nhiều kiểu từ tóc xù, búi đến suông dài, tóc giả màu bạch kim và tóc xoăn.
Hoa hậu H'Hen Niê trang điểm mắt mèo. 
Sắp tới, H'Hen Niê làm host chương trình Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Cô trau dồi thêm tiếng Anh, kỹ năng diễn thuyết. Ngoài ra, cô học  kỹ năng diễn xuất vì muốn thử sức ở lĩnh vực này. H'Hen Niê từng cho biết không muốn bị bó hẹp trong hình ảnh hoa hậu, người đẹp, chỉ đi dự sự kiện.
Hoa hậu H'Hen Niê. 
H'Hen Niê sinh năm 1992, quê Đăk Lăk, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Cô đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2018 và gây bất ngờ khi vào đến top 5 chung cuộc. Đầu năm 2019, chuyên trang nhan sắc Missosology công bố H’Hen Niê dẫn đầu danh sách bình chọn Timeless Beauty (Nhan sắc vượt thời gian). Cô đang là đại sứ toàn cầu của "Room To Read", cùng tổ chức này thực hiện các dự án cộng đồng.
Ảnh: Hữu Khoa 
Tâm Giao
