TITLE: Cao Viên Viên tái xuất sau sinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cao viên viên, triệu hựu đình, chu chỉ nhược, ỷ thiên đồ long ký

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 31/8, công ty quản lý của Cao Viên Viên đăng loạt ảnh cô tới văn phòng làm việc, thăm các cộng sự.
Nữ diễn viên vào top tìm kiếm nổi bật nhất Weibo. Hàng nghìn ý kiến khen cô xinh đẹp, đằm thắm sau sinh. Theo Chinatimes, vợ chồng Cao Viên Viên - Triệu Hựu Đình không công khai ảnh, tên con gái với mong muốn con có tuổi thơ bình thường.
Ngoài đóng phim, người đẹp 40 tuổi kinh doanh thời trang, cô có thương hiệu giày riêng.
Cao Viên Viên đắt show quảng cáo, được nhiều người Trung Quốc yêu thích nhờ khí chất thanh thoát. Ifeng nhận định dù diễn xuất không nổi bật, ngoại hình quyết định thành công của Cao Viên Viên. 
Viên Viên trước khi mang thai. Từ khi mang bầu, cô hiếm khi tham gia sự kiện.
Viên Viên sinh năm 1979, nổi tiếng với Đơn thân nam nữ, Ỷ Thiên Đồ Long Ký, Mình kết hôn nhé, Trọn đời trọn kiếp... Cô bén duyên Triệu Hựu Đình khi đóng Tìm kiếm năm 2012. Hai diễn viên tổ chức cưới năm 2014.
 
 
Cao Viên Viên Chu Chỉ Nhược
Cao Viên Viên đóng Chu Chỉ Nhược. Video: Weibo.
Như Anh
Ảnh: Weibo	