TITLE: Scarlett Johansson, Kate Upton diện đầm xẻ ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Venice 2019, Scarlett Johansson, Kate Upton, Elsa Hosk, Candice Swanepoel

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Liên hoan phim Venice lần thứ 76 diễn ra từ ngày 28/8 đến 7/9. Scarlett Johansson được các fan chào đón ở buổi công chiếu Marriage Story.
 
 
Scarlett Johansson ở Venice 2019 (nguồn: SheStans)
Người hâm mộ reo lên khi thấy Scarlett Johansson. Cô tiến tới bắt tay, ký tặng fan rồi mới tạo dáng trên thảm đỏ. Video: SheStans.
Nữ diễn viên được tôn ngực, vai và chân trong bộ đầm đỏ.
Người đẹp sinh năm 1984 chọn kiểu tóc ướt chải ngược phía sau, đeo khuyên tai dây xích.
Người mẫu Kate Upton diện đầm xẻ ngực, đùi kết hợp mốt sandals quai mảnh đính pha lê.
Chiếc vòng cổ hình rắn nạm kim cương đồng điệu bông tai kim loại đính đá quý.
Người mẫu Elsa Hosk theo đuổi mốt đầm ánh kim.
Chân dài Candice Swanepoel diện mốt giấu quần với sơ mi kẻ dáng dài.
Diễn viên Laura Dern.
Diễn viên Italy - Alessandra Mastronardi.
Diễn viên Ả Rập - Dhay.
Diễn viên Mila Al Zahrani.
Hai diễn viên Liv Tyler (trái) và Ruth Negga.
Sao Mai (ảnh: AFP, Shutterstock)	