TITLE: 'Anh thầy ngôi sao' gây cười với cảnh lớp học - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Anh thầy ngôi sao, Đức Thịnh, HuyMe, Miu Lê, Xuân Trường

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Hoàng (Huyme đóng) là thầy giáo trẻ nhưng ôm mộng thành ca sĩ. Do hoàn cảnh, anh phải đến công tác ở đảo xa, nơi điều kiện vật chất thiếu thốn. Trong lớp, Hoàng phụ trách năm đứa trẻ, gây ra nhiều hoàn cảnh dở khóc dở cười. Khó chịu với cuộc sống mới, chàng trai muốn bỏ về nhưng người dân đảo nhất quyết giữ chân thầy giáo.
Sau Trạng Quỳnh đạt trăm tỷ đồng nhưng nhận khen chê trái chiều mùa Tết, đạo diễn Đức Thịnh tiếp tục theo đuổi sở trường với dòng phim hài pha tình cảm. Lần này, các mảng miếng dí dỏm chủ yếu ở cảnh lớp học, cũng như các trích đoạn Hoàng vật lộn với cuộc sống không sóng điện thoại, nhà dột, nhà vệ sinh tạm bợ.
 
 
Anh thầy ngôi sao tung trailer nhiều cảnh âm nhạc
Trailer phim.
So với các tác phẩm trước, Đức Thịnh tiết chế một số lời thoại, động tác hình thể nhạy cảm quen thuộc nên phim mới nhẹ nhàng hơn và mang nhãn P (cho mọi đối tượng khán giả). Bối cảnh lớp học ít người giúp đạo diễn thể hiện được kiểu hài tình huống vốn là thế mạnh của anh. Năm bé đều có cá tính riêng, tinh nghịch và thay phiên nhau khiến buổi học náo động. Ngoài ra, phim nhiều lần khai thác tiếng cười từ hình thể, giọng nói, xoay quanh nhân vật trưởng làng (Đức Thịnh đóng) và anh chàng hoạt ngôn (Xuân Nghị).
Anh thầy ngôi sao được Việt hóa từ một kịch bản Hàn (chưa được làm thành phim), khá vững về cấu trúc. Nhân vật ban đầu ôm mộng thành sao nhưng về sau nhận ra thứ anh cần không phải tỏa sáng trên sân khấu. Các chuyển đổi tâm lý của Hoàng phù hợp và có những tình huống dẫn dắt cần thiết.
Âm nhạc hỗ trợ nhiều cho tác phẩm, chủ yếu với hai ca khúc Bài ca tôm cá và Giấc mơ của con. Trích đoạn Hoàng cùng đám trẻ hát Bài ca tôm cá mang phong cách vui nhộn với lối cắt dựng đan xen bối cảnh bờ biển và lớp học. Còn bài Giấc mơ của con thu hút nhờ giọng hát truyền cảm của bé Nguyễn Minh Chiến - á quân Giọng hát Việt nhí 2018.
Từ trái sang: đạo diễn Đức Thịnh, Cát Vi, Nguyễn Minh Chiến, Duy Sinh, Ngân Chi, Huyme, Bảo Phúc, Xuân Nghị ở buổi ra mắt phim ngày 21/8 ở TP HCM. Ảnh: CJ.
Lần đầu đóng chính điện ảnh, Huyme có ngoại hình hợp nhân vật trí thức tính cách nghệ sĩ. Anh đóng tốt sự hoang mang, ham nổi tiếng của nhân vật nhưng còn thiếu cảm xúc ở cảnh nặng tâm lý. Miu Lê hóa thân Sâm - cô gái miền biển, tính tình ương bướng nhưng tốt bụng. Nữ diễn viên thể hiện được sự cứng cỏi của nhân vật nhưng chưa đủ gắn kết với Huyme trong cảnh tình cảm. Trong khi đó, dàn sao nhí Cát Vi, Nguyễn Minh Chiến, Duy Sinh, Ngân Chi, Bảo Phúc mới thật là những "ngôi sao" của phim với biểu cảm sinh động, nhiều lần lấn át diễn viên người lớn khi đóng cùng.
Điểm yếu của phim chính là chuyện tình của bộ đôi chính. Những cảnh tìm hiểu, bày tỏ tình cảm của Hoàng và Sâm chưa đủ mạnh để họ yêu nhau sâu đậm về sau. Phim có một mạch truyện phụ (B story) liên quan đến người thân một nhân vật trong phim nhưng không giải quyết.
Lúc nhân vật của Nguyễn Minh Chiến vỗ tay xuống bàn để hòa nhịp với Huyme, âm thanh và hình ảnh chưa khớp tạo "sạn" ở một tình tiết quan trọng. Ngoài ra, việc chọn Hứa Minh Đạt đóng vai phụ - người cha say xỉn, hay đánh con - chưa hợp lý. Nghệ sĩ sinh năm 1982 có khuôn mặt phù hợp với cảnh hài khiến diễn xuất của anh thiếu sức nặng.
Phim khởi chiếu từ ngày 30/8.
Ân Nguyễn 