TITLE: 10 mẫu túi cho mùa mốt cuối năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: xu hướng Thu Đông 2019, xu hướng túi Thu Đông 2019, túi hot 2019, túi mini, túi siêu nhỏ, túi tote, túi lông, túi hình học, túi chần bông

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo Harper's Bazaar, tote là một trong những kiểu túi nổi bật ở mùa lạnh năm nay. Kiểu túi xách không nắp với quai cầm tay đơn giản thường dùng khi đi mua sắm được Balenciaga, Proenza Schouler, Dior, Giambattista Valli... lăng xê.
Sàn diễn Thu Đông 2019 còn chứng kiến sự lên ngôi của dòng clutch. Chiếc túi cầm tay - thường dùng để đi tiệc - được thiết kế cỡ lớn, giúp các cô gái đựng nhiều đồ dùng cá nhân hơn.
Các nhà mốt như Jacquemus, Brandon Maxwell, Paco Rabanne, Ferragamo... đồng loạt đưa túi siêu nhỏ trở thành phụ kiện hot. So với mốt túi mini rộ lên trong vòng ba năm nay, túi siêu nhỏ có kích thước bé hơn hẳn, chỉ đựng vừa đủ thỏi son. Các tín đồ có thể dùng chúng như một món trang sức cầm tay, đeo trên cổ.
Túi lông tiếp tục được sủng ái mỗi khi mùa lạnh về. Lông nhân tạo, lông cừu... được nhiều nhà mốt như Chanel, Staud, Claudia Li, Prada... sử dụng. 
 
 
Xu hướng túi Thu Đông 2019 (nguồn: Passion For Fashion)
Mốt túi lông, túi đeo hông, túi chần bông trên sàn diễn Thu Đông 2019. Video: Passion For Fashion.
Túi xách hình học được WWW đánh giá là một điểm nhấn thú vị trong xu hướng túi nửa cuối năm, dự báo được nhiều tín đồ yêu thích vì vẻ độc đáo, sáng tạo. Một chiếc túi hình hộp chữ nhật trong suốt, hình lục lăng, hình trụ... đủ giúp bạn trở nên sành điệu với những bộ đồ đơn giản.
Bên cạnh túi hình học, túi hiệu ứng da cá sấu cũng được các chuyên gia dự đoán chinh phục nhiều cô gái bởi đem lại vẻ sang trọng, cổ điển. Chloé, Chylak, DeMellier London, Bottega Veneta, Lanvin... là những nhà mốt tiêu biểu cho phong cách này.
Túi đeo hông - mốt của thập niên 1980, 1990 - gây sốt trong hai năm qua, tiếp tục được giới yêu thời trang ủng hộ. 
Túi chần bông - còn được gọi là "túi chăn bông" - theo phong cách quá khổ thích hợp với những người có phong cách nổi loạn, cá tính mạnh.
Không chỉ là quai túi, dây xích trở thành điểm nhấn trang trí bắt mắt ở một số mẫu túi năm nay. Chúng được các nhà mốt thiết kế to bản, hoặc sáng tạo với kiểu dáng. Túi dây xích được JW Anderson, Tom Ford, Versace, Proenza Schouler... lăng xê.
Thuộc phong cách cụ bà đang hot trở lại, túi khung cứng với chi tiết khóa sập cũng là mẫu phụ kiện xuất hiện ồ ạt trên sàn diễn Thu Đông 2019. Mang dáng vẻ cổ điển, sang trọng, chúng phù hợp với giới văn phòng, phụ nữ trên 30 tuổi.
Sao Mai (ảnh: IMAXtree, Shutterstock, Gorunway)	