TITLE: Nhạc phim 'Ngôi nhà bươm bướm' vi phạm bản quyền - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Noo Phước Thịnh, ca sĩ Noo Phước Thịnh, phim Ngôi nhà bươm bướm, Ngôi nhà bươm bướm vi phạm tác quyền

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 29/8, ca sĩ Noo Phước Thịnh tố cáo đoàn phim vi phạm bản quyền vì sử dụng ca khúc Mãi mãi bên nhau mà không xin phép anh. Anh Tuấn Khanh - người đại diện của nam ca sĩ - nói: "Chúng tôi đã kêu gọi khán giả tẩy chay phim vì không tôn trọng ca sĩ. Tôi đang làm việc với luật sư để bảo vệ quyền lợi hợp pháp". Nhạc sĩ Đỗ Hiếu - người sáng tác ca khúc - cũng nói không biết tác phẩm của mình được sử dụng trên phim. 
 
 
Ca khúc 'Mãi mãi bên nhau' của Noo Phước Thịnh
Trích đoạn MV ca khúc "Mãi mãi bên nhau" của Noo Phước Thịnh. 
Vài giờ sau khi phía ca sĩ lên tiếng, êkíp phim Ngôi nhà bươm bướm nhận lỗi: "Chúng tôi xin lỗi nhạc sĩ Đỗ Hiếu, ca sĩ Noo Phước Thịnh. Ngoài ra, chúng tôi cũng muốn gửi lời xin lỗi đến nhóm sản xuất một số bản thu khác trong phim như Taxi, Đường cong (ca sĩ Thu Minh)". 
Ông Ngô Quang Hải - đại diện của nhà sản xuất - cho biết đã làm việc với Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (chi nhánh phía Nam) để mua bản quyền tác giả các bài hát Mãi mãi bên nhau, Taxi, Đường cong. Tuy nhiên, họ không biết việc sử dụng bản thu thuộc quyền liên quan đến quyền tác giả, phải liên hệ trực tiếp với ca sĩ, nhạc sĩ hoặc người sản xuất. Đơn vị này sẽ liên hệ sớm với các nghệ sĩ, công ty nhạc để thực hiện đầy đủ thủ tục bản quyền. 
Ca sĩ Noo Phước Thịnh. 
Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005 quy định: "Quyền sở hữu trí tuệ là quyền của tổ chức, cá nhân đối với tài sản trí tuệ, bao gồm quyền tác giả và quyền liên quan đến quyền tác giả. Quyền tác giả là quyền của tổ chức, cá nhân đối với tác phẩm do mình sáng tạo ra hoặc sở hữu. Quyền liên quan đến quyền tác giả là quyền của tổ chức, cá nhân đối với cuộc biểu diễn, bản ghi âm, ghi hình, chương trình phát sóng, tín hiệu vệ tinh mang chương trình được mã hóa".
 
 
'Ngôi nhà Bươm Bướm' ra mắt trailer chính thức 
Trailer phim "Ngôi nhà bươm bướm". 
Phim Ngôi nhà bươm bướm của đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh, dựa trên vở kịch La Cage Aux Folles của Jean Poiret. Trong phim, Thành Lộc đóng vai chính - một người đồng tính có tâm hồn nghệ sĩ, yêu sâu nặng nhân vật do Quang Minh thủ vai. Hai người đàn ông nuôi chung người con trai tên Hoàng (do Liên Bỉnh Phát đóng). Gia đình họ phải vượt trở ngại từ định kiến xã hội khi Hoàng muốn kết hôn. Phim được xây dựng dựa trên mô-típ nội dung tình cảm đan xen yếu tố hài hước.
Thu An 