TITLE: Phim, kịch cho khán giả dịp lễ 2/9 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghỉ lễ 2/9, phim Việt 2/9, Anh thầy ngôi sao, Ngôi nhà bươm bướm, Nhà trắng thất thủ, Địa đạo cá sấu tử thần, nhạc kịch Tiên Nga, kịch Idecaf, kịch Hoàng Thái Thanh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trong ba ngày nghỉ lễ, khán giả có nhiều lựa chọn về thể loại với phim nội địa. Hai phim Việt đồng loạt ra rạp là Anh thầy ngôi sao và Ngôi nhà bươm bướm, khởi chiếu từ ngày 30/8. Anh thầy ngôi sao là tác phẩm thứ hai trong năm của đạo diễn Đức Thịnh, thể loại hài - tình cảm, kể về Hoàng (Huyme đóng) - một giáo viên phải ra đảo xa công tác, chán ghét cuộc sống ở nơi thiếu thốn nhưng dần thay đổi trước tình cảm của những đứa trẻ và người dân đảo. Trong Ngôi nhà bươm bướm, NSƯT Thành Lộc đóng chính với vai người cha đồng tính, diễn cùng nghệ sĩ Quang Minh, Liên Bỉnh Phát, Hoàng Yến Chibi...
Hai tác phẩm Việt cạnh tranh trong rạp dịp lễ 2/9.
Nhiều phim Việt ra mắt gần đây vẫn trụ rạp trong dịp lễ. Cha ma là phim điện ảnh hiếm hoi ca sĩ Đan Trường tham gia gần đây, kể về một nữ sinh (Ngọc Duyên) làm nghề trông trẻ thuê và chứng kiến nhiều hiện tượng lạ khi ngủ qua đêm tại ngôi nhà. Cùng thể loại kinh dị, Cậu chủ ma cà rồng xoay quanh chuyện những cô gái trẻ đến biệt thự thi tài, mong chiến thắng và thành quản gia cho gia đình giàu có, nhưng họ chỉ là con mồi của một thiếu gia vốn là ma cà rồng. Tác phẩm về LGBT Thưa mẹ con đi - kể về hai chàng trai yêu nhau trong lén lút vì người thân, dòng họ - chiếu từ ngày 16/8 nhưng vẫn còn trụ rạp.
So với các phim Việt, phim ngoại lấn át về số lượng. Các phim hoạt hình như Đứa con của thời tiết, Thám tử lừng danh Conan, Angry Birds 2... chủ yếu hướng đến khán giả nhí. Hai phim Nhà Trắng thất thủ: Kẻ phản bội, Địa đạo cá sấu tử thần tiếp tục được chiếu với số suất cao. Bom tấn Hobbs & Shaw, Lối thoát trên không ra mắt đã lâu vẫn trụ rạp.
 
 
Nhà trắng thất thủ: Kẻ phản bội
Trailer 'Nhà trắng thất thủ: Kẻ phản bội'.
Nhiều sân khấu kịch tại TP HCM hoạt động sôi nổi mùa lễ. Nhạc kịch Tiên Nga của Idecaf diễn thêm bốn suất tại nhà hát Bến Thành, vào 20h các ngày 30- 31/8, 1/9, riêng ngày 2/9 là suất 16h. Tác phẩm có sự tham gia của Thành Lộc, Hữu Châu, Bạch Long, Quế Trân, Trinh Trinh..., lấy cảm hứng từ truyện thơ của thi hào Nguyễn Đình Chiểu, đến nay đã diễn hơn 40 suất.
 
 
Thành Lộc, Trinh Trinh diễn xuất trong trích đoạn 'Tiên Nga' sáng 19/4
Nghệ sĩ Thành Lộc diễn trích đoạn "Tiên Nga" tại Nhà hát TP HCM hồi tháng 4. Video: Mai Nhật.
Sân khấu Hoàng Thái Thanh diễn các vở Bông hồng cài áo - tác phẩm mùa Vu lan - ngày 31/8 và Sài Gòn có một ngã tư ngày 1/9. Sân khấu Hồng Vân tiếp tục thể loại kịch kinh dị với Người vợ ma, Căn phòng câm lặng... Sân khấu Thế giới trẻ phát huy thế mạnh kịch hài với Kỳ nghỉ kinh hoàng, Thanh Xà - Bạch Xà, Shipper tình yêu, Tình kỹ nữ... Nhà hát 5B Võ Văn Tân diễn lại các vở: Bên đàng dệt mộng, Tiền là số 1?, Chuyện tình nữ phạm nhân. Đơn vị này có nhiều hình thức giảm giá cho sinh viên, giáo viên nhân nghỉ lễ
Giám đốc nhà hát 5B - NSƯT Mỹ Uyên - cho biết - kỳ nghỉ ngắn ngày, nhiều khán giả ở lại thành phố để xem các hình thức giải trí nên đa số sân khấu đều hoạt động hết công suất. "Dù đang bù lỗ, chúng tôi vẫn cố gắng không để nhà hát tắt đèn, chung tay đem lại tín hiệu vui cho bộ mặt chung của sân khấu thành phố", Mỹ Uyên cho biết.
Ở Hà Nội, sân khấu kịch kém sôi động hơn, do Nhà hát Kịch Việt Nam đi lưu diễn ở Lào, chỉ có Nhà hát Tuổi trẻ diễn vở Cậu Vanya của tác giả Nga Chekhov vào 20h tối 2/9.
Bù lại, khán giả thủ đô có cơ hội thưởng thức nhiều loại hình nghệ thuật khác. Chương trình giao hưởng thường niên Điều còn mãi diễn ra vào 14h ngày 2/9 ở Nhà hát Lớn Hà Nội, mang chủ đề Bay lên Việt Nam, có sự tham gia của các ca sĩ Đăng Dương, Trọng Tấn, Việt Hoàn, Tùng Dương, Dương Hoàng Yến và Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam. Nhà hát Cải lương Hà Nội biểu diễn ca nhạc tài tử ở phố đi bộ Hà Nội hôm 1/9, có chương trình kịch ngắn - ca múa nhạc Đất nước 74 mùa hoa vào tối 2/9 ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Các gia đình có em nhỏ có thể thưởng thức các màn trình diễn với bong bóng của nghệ sĩ quốc tế Fan Yang ở Bubble World (Minh Khai, Hà Nội) vào 10h, 15h, 17h và 19h30 ngày 2/9.
Nhật Thu 