TITLE: Goo Hye Sun nhập viện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Goo Hye Sun, Ahn Jae Hyun, nhập viện, ly hôn, Vườn sao băng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 30/8, trên trang cá nhân, diễn viên cho biết không thể tham dự liên hoan phim ngắn quốc tế Seoul - sự kiện diễn ra ngày 3/9, mong ban tổ chức và khán giả thông cảm. "Tôi phải nhập viện để cắt bỏ polyp. Tôi rất xin lỗi...", cô viết. Theo Naver, Goo Hye Sun bị khối u lành tính, không nguy hiểm tính mạng nhưng chưa biết khối u ở vị trí nào.
Diễn viên Hye Sun chia sẻ hình ảnh nhập viện trên Instagram.
Trên Daum và Nate, nhiều khán giả lo lắng cho tình trạng của Hye Sun. Nhiều người gửi lời động viên diễn viên, như: "Bệnh tật giữa tâm bão ly hôn, rất thương chị. Mong chị mau lành bệnh", "Goo Hye Sun gắng lên nhé, không ai trách cô cả, đừng lo lắng vì thất hứa không thể đến liên hoan phim. Hãy tập trung chữa bệnh", "Có lẽ vì buồn phiền cô ấy mới đổ bệnh"...
Hai ngày trước, Hye Sun thông báo triển lãm tranh "Thế giới không có anh với em thật cô đơn" thu về 20 triệu won (hơn 380 triệu đồng). Cô dùng toàn bộ tiền ủng hộ các trung tâm cứu trợ động vật. Ngoài đóng phim, Hye Sun còn viết sách, vẽ tranh, đạo diễn phim...
Thời gian qua, vụ ly hôn của Goo Hye Sun - Ahn Jae Hyun chấn động làng giải trí Hàn Quốc bởi họ từng là một trong những cặp phim giả tình thật đình đám của làng giải trí Hàn Quốc. Hye Sun cho biết hôn nhân không hạnh phúc, hai vợ chồng thường xuyên cãi vã. Jae Hyun thiếu quan tâm bạn đời, có quan hệ mờ ám với nhiều cô gái và chê ngực vợ không gợi cảm. Diễn viên đòi chồng bồi thường tổn thất tinh thần vì ly hôn cùng chi phí cô làm việc nhà trong ba năm chung sống. Phía Ahn Jae Hyun nói Hye Sun bóp méo sự thật và anh bị trầm cảm, phải điều trị tâm lý sau khi kết hôn. 
Hye Sun sinh năm 1984, thành công hơn chồng trong diễn xuất. Cô lưu dấu ấn với vai chính trong Vườn sao băng (2009) và thường được fan gọi bằng tên thân mật là "Nàng Cỏ".
* Vợ chồng Goo Hye Sun trong show thực tế năm 2017
 
 
Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun trên show thực tế
Thanh An 