TITLE: Hoa hậu Quốc tế 2018 bên dàn người đẹp Việt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Quốc tế 2018, Tường San, Mi

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Mariem Velazco diện váy lệch vai, xẻ đùi của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. Cô đến Việt Nam từ ngày 29/8 để tham gia buổi công bố Á hậu Tường San là thí sinh đại diện nhan sắc Việt thi Miss International năm nay. Cô sẽ có vài hoạt động quảng bá du lịch trước khi về nước vào ngày 31/8. 
Hoa hậu người Venezuela nói: "Tôi mong đại diện Việt Nam cũng như các thí sinh khác sẽ luôn là chính mình, tận hưởng từng khoảnh khắc trong cuộc thi, làm quen nhiều bạn mới và trải nghiệm văn hoá Nhật Bản".
Ông Stephen (phải), đại diện tổ chức Miss International, nói cuộc thi năm nay sẽ mang tính giải trí cao. Ông gợi ý Tường San kêu gọi khán giả Việt đang sống và làm việc ở Nhật đến ủng hộ cô trong đêm chung kết. Ông Stephen kể về kỷ niệm Thúy Vân thi và đoạt danh hiệu á hậu 3 Hoa hậu Quốc tế 2015: "Thúy Vân đã sáng tác và hát bài My Vietnam tại các hoạt động bên lề cuộc thi. Khi tôi ghi hình cô ấy và chia sẻ lên mạng xã hội, khán giả rất thích thú". 
 
 
Miss International 2018 Mariem Velazco
Miss International 2018 Mariem Velazco trao dải băng thí sinh Miss International 2019 cho Tường San. Video: Ngân Phạm.
Mariem Velazco khen ngợi nhan sắc Á hậu Tường San, đại diện Việt Nam tại Miss International 2019. 
 
 
Hoa hậu Quốc tế trả lời phỏng vấn VnExpress 
Hoa hậu Quốc tế 2018 chia sẻ về bạn trai. Video: Ngân Phạm.
Tường San chọn phong cách trang điểm tự nhiên. Cô đang tích cực luyện tập các kỹ năng như trình diễn trên sân khấu, phong thái giao tiếp, ứng xử, ngoại ngữ. 
Hoa hậu Lương Thùy Linh tôn đường cong với váy cúp ngực.
Á hậu Kiều Loan với đầm sequins. 
Á hậu Thùy Dung từng thi Hoa hậu Quốc tế năm 2017. 
Nguyễn Thúc Thùy Tiên từng thi Miss International 2018. 
Người đẹp Bích Tuyền. 
Vân An - Ngân Phạm (Ảnh: BTC)	