TITLE: Tùng Dương hát Rock với dàn nhạc giao hưởng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tùng Dương, Đăng Dương, Phạm Thuỳ Dung, Tùng Dương hát Rock, hoà nhạc Điều còn mãi

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tiết mục Tâm hồn của đá là điểm nhấn trong chương trình ở Nhà hát Lớn Hà Nội, chiều 2/9. Tùng Dương chia sẻ khi hát, anh nhớ đến cố nhạc sĩ Trần Lập - người truyền cho anh cảm hứng sống mạnh mẽ, kiên cường. Ca sĩ phối hợp ăn ý dàn nhạc, đặc biệt trong đoạn cao trào. Nhạc trưởng Lê Phi Phi - người chỉ huy dàn nhạc - nói: "Qua tiết mục, tôi muốn xóa định kiến nhạc Rock không thể kết hợp với giao hưởng".
 
 
Tùng Dương hát Rock với dàn nhạc giao hưởng
Tiết mục của Tùng Dương. 
Đăng Dương hát "Trên biển quê hương" của nhạc sĩ Đức Minh. Ca khúc nói về tình cảm của người dân Quảng Bình với quê hương, quyết tâm chống giặc Mỹ để bảo vệ mảnh đất cha ông để lại. 
Dương Hoàng Yến mang đến phong cách nhẹ nhàng với ca khúc "Nhà em ở lưng đồi" của Đức Trịnh.
Phạm Thùy Dung thể hiện "Hà Nội - Huế - Sài Gòn" của cố nhạc sĩ Hoàng Vân cùng dàn nhạc. Nhạc trưởng Lê Phi Phi bày tỏ xúc động khi tham gia biểu diễn tác phẩm của bố. 
Trịnh Hồng Nhung mặc váy lấy cảm hứng từ họa tiết của người dân Tây Nguyên, hát "Thăm thẳm mắt Ban Mê". Ca khúc do Bùi Minh Tấn sáng tác năm 2018, ngợi ca vẻ đẹp của người dân vùng đất đỏ bazan. 
Đào Mác kết hợp Dàn Hợp xướng Nhà hát Nhạc Vũ kịch Việt Nam trong bài "Khúc tráng ca biển" của nhạc sĩ Vũ Thiết. Nhạc phẩm nói về sự hy sinh của các chiến sĩ bảo vệ vùng biển quê hương. 
"Điều còn mãi" là chương trình hòa nhạc thường niên, do Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo thực hiện, đã tổ chức được mười lần.
Thanh Thanh
Ảnh: Bình Quách	