TITLE: Phim 'Ngôi nhà bươm bướm' đổi bản chiếu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngôi nhà bươm bướm, Noo Phước Thịnh, Ngô Quang Hải, Thành Lộc, Quang Minh, Tuấn Khanh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Đại diện hãng phim Vimax - đơn vị sản xuất Ngôi nhà bươm bướm - cho biết bản phim mới được Cục Điện ảnh duyệt sau khi bỏ ca khúc Mãi mãi bên nhau của Noo Phước Thịnh và Taxi, Đường cong của Thu Minh. Đơn vị sẽ thông báo các nhà phát hành thay đổi bản phim (phát hành từ ngày 30/8) ở rạp. Theo người đại diện hãng, việc thay đổi cần mất một khoảng thời gian, tùy vào yếu tố kỹ thuật. 
 
 
Ca khúc 'Mãi mãi bên nhau' của Noo Phước Thịnh
MV "Mãi mãi bên nhau" của Noo Phước Thịnh.
Trước đó, êkíp cho biết mua bản quyền tác giả bài hát từ Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam, nhưng không biết việc dùng bản thu thuộc quyền liên quan đến quyền tác giả, tức phải liên hệ trực tiếp với ca sĩ, nhạc sĩ hoặc người sản xuất để mua.
Noo Phước Thịnh là người phát hiện và tố cáo đoàn phim sử dụng ca khúc của anh mà không xin phép vào tối 29/8. Phía nam ca sĩ yêu cầu nhà sản xuất gỡ bỏ bài hát khỏi phim, đồng thời bồi thường 500 triệu đồng do thiệt hại vật chất và tinh thần.
Về lý do chậm đổi bản chiếu ở rạp, đại diện đơn vị làm phim nói đã sửa tác phẩm  từ ngày 31/8 - ngay sau khi bị tố cáo. Họ mất bốn ngày để hoàn tất các vấn đề kỹ thuật và được Cục Điện ảnh duyệt bản mới. Nhà sản xuất sẽ gặp ca sĩ Noo Phước Thịnh, Thu Minh trong tuần này để thỏa thuận đền bù.
Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005 ghi: "Quyền sở hữu trí tuệ là quyền của tổ chức, cá nhân đối với tài sản trí tuệ, bao gồm quyền tác giả và quyền liên quan đến quyền tác giả. Quyền tác giả là quyền của tổ chức, cá nhân đối với tác phẩm do mình sáng tạo ra hoặc sở hữu. Quyền liên quan đến quyền tác giả là quyền của tổ chức, cá nhân đối với cuộc biểu diễn, bản ghi âm, ghi hình, chương trình phát sóng, tín hiệu vệ tinh mang chương trình được mã hóa".
Ngôi nhà bươm bướm do Huỳnh Tuấn Anh đạo diễn, xoay quanh bộ đôi đồng tính (Thành Lộc, Quang Minh đóng) cùng nuôi con trai (Liên Bình Phát đóng). Khi con chuẩn bị kết hôn, họ e ngại hoàn cảnh bản thân khiến nhà gái không hài lòng. Phim ra rạp từ ngày 30/8.
 
 
Trailer Ngôi nhà bươm bướm
Trailer "Ngôi nhà bươm bướm".
Ân Nguyễn 