TITLE: Lâm Tâm Như diện mốt lệch vai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lâm tâm như, hoắc kiến hoa, mốt hở vai, hạ tử vy

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Người đẹp 43 tuổi diện thiết kế của nhà mốt Toni Maticevski, kết hợp sandals Christian Louboutin.
Bộ đầm ôm dáng, tạo điểm nhấn với các mảng gấp ở cổ, chân váy.
Trên Sina, cô chia sẻ gần đây bận rộn chụp ảnh quảng cáo, đóng phim. Sau sự kiện, cô tới Bắc Kinh đóng phim mới. "Tôi không có thời gian sinh thêm em bé", diễn viên nói. Chồng cô - Hoắc Kiến Hoa - hiện ở nhà chăm con, nghiên cứu kịch bản.
Tâm Như cũng chọn mốt lệch vai khi dự sự kiện cuối tháng 8.
Bộ jumpsuit đơn sắc được cô phối cùng dây lưng, sandals đen.
 
 
Lâm Tâm Như trên Instyle số tháng 8/2019
Lâm Tâm Như trên tạp chí Instyle số tháng 8. Video: Instyle.
Như Anh
Ảnh: Weibo, Sina	