TITLE: MV của Bích Phương, Ngô Kiến Huy được xem nhiều tháng 8 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bích Phương, Ngô Kiến Huy, Truyền thái y, Đi đu đưa đi, Hoàng Thuỳ Linh, Tứ phủ, Hari Won, Phương Ly

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Truyền thái y - Ngô Kiến Huy
 
 
Ngô Kiến Huy lộ vòng ba trong MV mới
MV ra mắt tối 27/8, đánh dấu sự trở lại của Ngô Kiến Huy ở lĩnh vực ca hát sau hơn một năm vắng bóng, mang âm hưởng EDM. Anh không xin tài trợ, chi một tỷ vì muốn tự do sáng tạo sản phẩm. MV dài sáu phút, kể về nhóm bạn đi cắm trại, rủ nhau khám phá căn nhà hoang. Ngô Kiến Huy vào vai nam sinh nhút nhát bị bỏ lại một mình. Tại đây anh có những giấc mơ kỳ lạ cùng hình ảnh cô gái xinh đẹp. Ca sĩ có nhiều cảnh quay hài hước, đồng thời tự diễn một số cảnh khó như bị tiêm thuốc, để rắn bò quanh mặt. Dàn khách mời trong MV gồm: BB Trần, Jun Phạm, Trương Thế Vinh... Truyền thái y thu hút hơn 12 triệu lượt xem trên Youtube sau một tuần ra mắt. 
Ca sĩ Bích Phương (trái) và Ngô Kiến Huy. 
Đi đu đưa đi - Bích Phương
 
 
"Đi đu đưa đi" - Bích Phương
Ca khúc Đi đu đưa đi do Tiên Cookie, Phạm Thanh Hà sáng tác, Dương K phối khí, mang âm hưởng Disco. Trong MV, Bích Phương lúc già có một giấc mơ kỳ lạ. Cô thấy mình trẻ lại và phải lòng một chàng trai, tìm cách chinh phục anh ở một bữa tiệc. MV do Như Đặng đạo diễn, Bích Phương thể hiện lối diễn xuất hài hước. Ra mắt hôm 28/8, Đi đu đưa đi hiện đạt 12.9 triệu lượt xem trên Youtube. Tối 31/8, ca sĩ lần đầu biểu diễn bài hát trong một sự kiện âm nhạc ở Jakarta (Indonesia).
Tứ phủ - Hoàng Thùy Linh
 
 
MV "Tứ phủ" - Hoàng Thuỳ Linh
MV Tứ Phủ ra mắt ngày 8/8, lấy cảm hứng từ đạo Mẫu, hiện đạt 6,8 triệu lượt xem trên Youtube. Bài hát sử dụng chất liệu âm nhạc cổ truyền biến tấu cùng nhạc điện tử, do nhà thơ Ngân Vi, Hồ Hoài Anh phổ giai điệu, Triple D - Long Halo phụ trách phối khí. Phần âm thanh sử dụng chủ yếu đàn bầu và kèn đám ma, thay vì những nhạc cụ quen thuộc của nghi thức hát chầu văn như tiêu cảnh, thanh la, mõ.
Trong MV nhạc, nhân vật của Hoàng Thùy Linh được lấy cảm hứng tử Cô Bơ, một vị thần trong Tứ Phủ. Cô là một người con gái xinh đẹp, nết na, tài giỏi, đã giúp vua nhà Lê chống giặc ngoại xâm. Khi từ biệt, vua hứa quay lại trả ơn và phong cô làm phi tần. Vì lời hứa này, đến khi thác, hóa về trời, cô vẫn một lòng son sắt. Với Tứ Phủ, Hoàng Thuỳ Linh được khen sáng tạo khi gợi nhắc nét văn hoá hầu đồng qua sản phẩm âm nhạc hiện đại. Ca sĩ cũng thể hiện rõ hướng đi khi khai thác chất liệu âm nhạc dân gian. Trước đó một tháng, Hoàng Thuỳ Linh ra mắt MV Để Mị nói cho mà nghe, mang âm hưởng nhạc dân gian Tây Bắc.
It's You - Hari Won
 
 
MV "It's You"- Hari Won
Ca khúc do hai nhạc sĩ Hàn Quốc - Saebyuck, Lee Jae Beom - sáng tác, ông xã Hari Won - Trấn Thành - viết lời Việt. Bài hát mang âm hưởng vui nhộn, đặc trưng của nhiều ca khúc K-Pop. Trong MV, Hari Won tạo hình nhí nhảnh, nhảy múa cùng dàn vũ công và đọc một đoạn Rap bằng tiếng Hàn. It's You ra mắt hôm 13/8, hiện đạt 3,9 triệu lượt xem trên Youtube.
So Close - Binz và Phương Ly
 
 
MV "So Close" - Phương Ly và Binz
Ra mắt hôm 24/8, MV So Close của Binz và Phương Ly hiện đạt 6,6 triệu lượt xem trên Youtube. Bài hát có ca từ lãng mạn, nói về sự gắn kết của một cặp tình nhân. Phần Rap của Binz tạo điểm nhấn trên nền nhạc EDM do Hoàng Touliver phối khí. Trong MV, Binz và Phương Ly tạo hình bụi bặm, sát cánh bảo vệ nhau khi tham gia một cuộc chiến khốc liệt. Trên Facebook, nhiều fan khen tạo hình của Phương Ly quyến rũ hơn các MV trước của cô như Thằng điên, Mặt trời của em.  
Vĩ Thanh
