TITLE: Dung mạo 'Leo DiCaprio' thế hệ mới của Hollywood - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Timothée Chalamet, The King, LHP Venice, Lily-Rose Depp, Call Me By Your Name

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 2/9, Timothée Chalamet dự buổi công chiếu The King do anh đóng chính cùng bạn gái Lily-Rose Depp (con gái Johnny Depp) và tài tử Robert Pattinson tại Liên hoan phim Venice, Italy. Tạp chí Variety, Esquire... khen ngợi tài năng diễn xuất và gu ăn mặc của nam diễn viên, đặt cho anh biệt danh "Ông vua của LHP Venice" năm nay. Ảnh: AFP.
 
 
Trailer The King - LHP Venice
Timothée Chalamet vào vai vua Henry V trong "The King". Video: Netflix.
Timothée Chalamet sinh vào tháng 12/1995 tại Manhattan, New York (Mỹ), có bố là người Pháp và mẹ là dân Do Thái mang dòng máu Nga và Áo. Gia đình anh có truyền thống nghệ thuật - ông nội là nhà biên kịch, mẹ là vũ công sân khấu Broadway, dì và chị gái cùng hoạt động trong ngành điện ảnh. Ảnh: Variety.
Nam diễn viên cao 1,82 m, nặng khoảng 68 kg, có tóc xoăn màu nâu đen tự nhiên, mắt màu xanh lá cây pha hạt dẻ và dáng người thư sinh. Ảnh: Vulture.
Timothée thành thạo tiếng Anh, tiếng Pháp và có thể giao tiếp cơ bản bằng tiếng Italy. Thuở nhỏ, anh mơ ước làm cầu thủ bóng đá nhưng dần trở nên hứng thú với các môn nghệ thuật. Gia đình cho Timothée học piano từ năm tám tuổi. Đến tuổi thiếu niên, anh được nhận vào trường Phổ thông Âm nhạc Nghệ thuật LaGuardia (có Robert De Niro, Jennifer Aniston từng theo học). Ảnh: W Magazine.
Từ nhỏ, Timothée đóng vai nhí trong nhiều phim quảng cáo và hai bộ phim kinh dị Sweet Tooth và Clown. Năm 14 tuổi, anh bắt đầu diễn chuyên nghiệp trong các series truyền hình trước khi chuyển sang diễn kịch Broadway nối nghiệp mẹ. Ảnh: Vanity Fair.
Năm 2014, Timothée đóng các phim điện ảnh và dần thu hút sự chú ý của các đạo diễn hàng đầu Hollywood. Anh xuất hiện trong nhiều dự án gây chú ý như Interstellar, Worst Friends... Anh cũng thu hút khán giả truyền hình qua các series Homeland, Royal Pains. Ảnh: Alamy.
Năm 2017, anh đột phá với vai chính trong Call Me by Your Name, được các tờ Variety, New York Times hay Hollywood Reporter khen là “điểm sáng” của phim. Vai diễn giúp Timothée trở thành 9x đầu tiên nhận đề cử "Nam chính xuất sắc" tại Oscar. Anh liên tiếp thành công với các dự án kế tiếp như Lady Bird, Beautiful Boy - nhận đề cử Quả Cầu Vàng, BAFTA. Ảnh: Liberation.
 
 
"Mystery of Love" (OST Call Me By Your Name)
Timothée Chalamet trong vai chàng trai 17 tuổi Elio - phim "Call Me by Your Name". Video: Youtube.
Ở tuổi 23, nam diễn viên được giới phê bình khen đóng nhiều vai có chiều sâu, từ người đồng tính tuổi thiếu niên cho đến chàng trai trẻ nghiện ngập hay ông vua phong kiến. NY Times từng ca ngợi Timothée có nét "nổi loạn như James Dean thời trẻ". Trong khi đó, tạp chí GQ khen ngợi màn diễn của anh trong Call Me by Your Name là "sự kết hợp giữa Daniel Day-Lewis, Christian Bale và Leonardo DiCaprio thời trẻ”. Ảnh: FilmMagic.
Timothée cũng được yêu thích vì cá tính mạnh và thường xuyên làm từ thiện. Anh từng chỉ trích bê bối tình dục của đạo diễn gạo cội Woody Allen. Nam diễn viên cho biết buộc phải tham gia dự án A Rainy Day in New York (2019) của ông vì điều khoản hợp đồng và tặng toàn bộ cát-xê phim làm từ thiện. Ảnh: Vanity Fair.
Đạt Phan	