TITLE: Phạm Quỳnh Anh, Ưng Hoàng Phúc làm đêm nhạc chung - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ưng Hoàng Phúc, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Phạm Quỳnh Anh, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
"Khi fan biết tôi và anh Phúc làm đêm nhạc chung, họ nhắn tin yêu cầu nhiều bài hát. Cả hai chọn được khoảng năm sáng tác để kết hợp, hy vọng làm hài lòng mọi người", Phạm Quỳnh Anh nói. Trong chương trình, họ thể hiện các ca khúc được người nghe yêu thích vào đầu những năm 2000 như: Anh không muốn bất công với em, Nếu ta còn yêu nhau... cùng sáng tác mới Điều gì đến sẽ đến được phối theo phong cách acoustic. 
 
 
Ưng Hoàng Phúc, Phạm Quỳnh Anh luyện hát
Ca sĩ Phạm Quỳnh Anh và Ưng Hoàng Phúc luyện tập cho đêm nhạc chung. Video: UHP. 
Ngoài phần song ca, họ có phần solo cũng như giao lưu cùng khán giả. Phạm Quỳnh Anh chia sẻ trở lại ca hát được khoảng một năm, cô vui vì được mọi người ủng hộ. 
Ưng Hoàng Phúc và Phạm Quỳnh Anh từng chung công ty do ông bầu Quang Huy quản lý. Phạm Quỳnh Anh sinh năm 1984, từng là thành viên của nhóm nhạc Sắc Màu và H.A.T. Cô và ông "bầu" Quang Huy yêu nhau hơn 10 năm trước khi cưới vào năm 2012. Họ có hai con gái. Sau kết hôn, ca sĩ nghỉ hát để giúp chồng quản lý công ty, làm phim. Năm 2018, cô ly hôn.
Ưng Hoàng Phúc sinh năm 1981 tại An Giang. Anh từng là thành viên nhóm 1088. Sau khi nhóm tan rã, anh hát solo và nổi tiếng với loạt hit: Thà rằng như thế (2002), Người ta nói (2003), Hứa thật nhiều thất hứa thật nhiều (2004)... Năm 2007, anh dừng hoạt động để sang Singapore điều trị bệnh thoát vị đĩa đệm. Hai năm sau, ca sĩ trở về và thành lập công ty giải trí riêng. Năm 2018, anh kết hôn cùng người mẫu Kim Cương.  
Tâm Giao
