TITLE: Vợ Quốc Cơ mang thai lần hai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ Quốc Cơ, MC Hồng Phượng, Vợ Quốc Cơ mang thai

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hồng Phượng cho biết so với lần mang thai đầu, cô tăng cân nhanh hơn (hiện cô 57 kg), sức khỏe không tốt. Ba tháng đầu, cô hay mệt mỏi và sợ mùi tanh của thức ăn. Cô chủ động giảm công việc để dưỡng thai. Chồng cô - nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ - cũng hạn chế đi diễn nước ngoài, tập trung chăm vợ bầu. Thời gian này, Quốc Cơ quán xuyến mọi việc gia đình để vợ anh có nhiều thời gian nghỉ ngơi.
"Vợ chồng tôi không đặt nặng vấn đề em bé là trai hay gái, chỉ mong con phát triển khỏe mạnh", Hồng Phượng nói. Con trai đầu của họ - bé Bắp - được hai tuổi rưỡi.
Vợ chồng Quốc Cơ - Hồng Phượng bên con trai. Ảnh: QC.
Hồng Phượng cùng nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ làm đám cưới tháng 2/2016, sau sáu tháng tìm hiểu và yêu nhau. Từ khi kết hôn, MC trở thành hậu phương của chồng, hỗ trợ anh mọi mặt trong công việc.
Quốc Cơ sinh năm 1984, được tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) năm 28 tuổi. Em trai anh - Quốc Nghiệp - sinh năm 1989, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 26 tuổi. Quốc Cơ - Quốc Nghiệp từng xác lập kỷ lục Guinness thế giới tại Tây Ban Nha năm 2016 với màn chồng người lên nhau, leo 90 bậc thang trong 52 giây. Tại Britain's Got Talent 2018, màn diễn chồng đầu của họ tiếp tục chinh phục giám khảo, khán giả.
 
 
Quốc Cơ, Quốc Nghiệp mặc quần áo bộ đội thi chung kết Britain’s Got Talent
Quốc Cơ, Quốc Nghiệp biểu diễn tại Britain's Got Talent. Video: BGT.
Hoàng Dung 