TITLE: Quốc Cơ nắm tay vợ bầu dự sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngoisao Beauty Expo, Quốc Cơ, MC Hồng Phượng, Chi Pu

TOPIC: giải trí, giới sao

CONTENT: 
Quốc Cơ - Hồng Phượng nhận nhiều lời thăm hỏi, chúc mừng của đồng nghiệp khi xuất hiện tại buổi họp báo Triển lãm làm đẹp Ngoisao Beauty Expo 2019 do Ngoisao.net tổ chức. Một ngày trước, cặp sao báo tin vui sắp đón con thứ hai. 
Ở tháng thứ tư thai kỳ, Hồng Phượng tăng 4 kg, vì lo vợ mệt, Quốc Cơ sát cánh bên cô trong mọi sự kiện. "Hoàng tử xiếc" cũng hạn chế đi diễn nước ngoài để tập trung chăm vợ bầu. 
Quốc cơ liên tục trò chuyện, quan tâm sức khỏe của vợ. Đôi uyên ương kết hôn tháng 2/2016, sau sáu tháng tìm hiểu, hẹn hò. Từ khi kết hôn, MC trở thành hậu phương của chồng, hỗ trợ anh mọi mặt trong công việc và cuộc sống. Con trai đầu của họ - bé Bắp - được hai tuổi rưỡi.
Chi Pu được mời làm giám khảo cuộc thi "Make-up Transformation - Tôi sáng tạo" (diễn ra từ ngày 26/8 đến 21/9) trong khuôn khổ Triển lãm làm đẹp Ngoisao Beauty Expo, dành cho những người yêu thích trang điểm, trổ tài thể hiện nét đẹp của các nền văn hóa trên thế giới. Cô trang điểm tông trầm đồng điệu với váy dây ôm màu da cam. 
Cô chia sẻ bản thân không có tiêu chuẩn nhất định về làm đẹp nhưng sẽ cố gắng chấm công tâm, đề cao sự sáng tạo của thí sinh. Việc chấm điểm dựa trên tiêu chí các thí sinh có hiểu khuôn mặt của mình. Với khuyết điểm, họ sẽ dùng màu sắc, lớp phấn nào để che lấp và cách tôn lên nét đẹp có sẵn trên gương mặt.
Á hậu Thùy Dung búi tóc cao khi diện đầm đen tay phồng.
Ca sĩ Thu Thủy diện boots hồng phấn đồng điệu với trang phục.
Ca sĩ Vy Oanh được đồng nghiệp khen trẻ trung trong chiếc đầm trắng, trang điểm nhẹ nhàng.
Tú Vy hội ngộ Băng Di tại sự kiện.
Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 Ngọc Diễm chọn phong cách thanh lịch với vest xanh.
Phương Trinh Jolie theo đuổi sự phá cách nhưng gợi cảm với chiếc áo đen tay phồng, khoét ngực.
Dàn người mẫu đa phong cách. Từ trái qua: Khả Trang, Kim Nhung, Hằng Nguyễn.
Ca sĩ Pha Lê tôn vai trần với áo bất đối xứng phối quần lụa kiểu cách.
Ảnh: Bill, Hữu Khoa
"Ngoisao Beauty Expo 2019" là sự kiện dành cho cộng đồng yêu làm đẹp, hướng tới sẽ là chương trình thường niên truyền cảm hứng làm đẹp, sống tích cực, khỏe mạnh. Đây cũng là dịp để cộng đồng "beauty lover" gắn kết, chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện nghề cùng nhau. Đêm Gala tổ chức ngày 5/10, tại Vinpearl Luxury Landmark 81, 208 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM.
Cuộc thi "Make-up Transformation" nằm trong khuôn khổ triển lãm làm đẹp "Ngoisao Beauty Expo 2019" do báo Ngoisao.net tổ chức dành cho những người yêu thích trang điểm, trổ tài thể hiện nét đẹp của các nền văn hóa trên thế giới. Ban tổ chức sẽ chọn 10 thí sinh xuất sắc dự chung kết và họ sẽ trổ tài trang điểm trên sân khấu "Ngoisao Beauty Expo", chương trình được ghi hình, phát trực tiếp trên Ngoisao.net. Tổng giải thưởng của cuộc thi trị giá tới 500 triệu đồng gồm tiền mặt, chứng nhận, cơ hội cộng tác với báo Ngoisao.net trong các bộ ảnh Thời trang, Làm đẹp. Xem chi tiết tại đây.
	