TITLE: Trường Giang nấu ăn, chăm con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trường Giang, Nhã Phương, vợ chồng Nhã Phương, con gái Nhã Phương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Kỷ niệm một năm ngày cưới (ngày 25/9), Nhã Phương cho biết: "Một năm thật nhiều niềm vui và hạnh phúc bên tổ ấm mới. Gia đình và các fan là hậu phương vững chắc của Phương". 
Nhã Phương và Trường Giang đều là những người kín kẽ, hạn chế nói về chuyện đời tư. Nhưng mỗi khi trả lời phỏng vấn, họ đều nhắc đến đối phương bằng sự trân trọng và yêu thương. Trong buổi gặp gỡ truyền thông vào tháng 3, Nhã Phương nói cô may mắn lấy được người chồng chăm lo mình hết mực. Nhiều hôm, khi ngủ dậy, cô thấy chồng đã nấu xong bữa sáng cho mình, thực đơn mỗi ngày khác nhau. 
Trường Giang nói đàn ông vào bếp là bình thường và "cả thế giới đều biết tôi nấu cho vợ ăn là chính". Thời yêu nhau, diễn viên hài vẫn tự tay đem cơm lên trường quay, thậm chí đút cho Nhã Phương ăn. Thói quen này được anh duy trì đến nay. 
Trường Giang dìu vợ từ sân khấu xuống khán đài trong một sự kiện. Ảnh: Hải Nguyễn.
Vợ chồng diễn viên cho biết đều bận rộn lịch trình quay hình, đi sự kiện..., nhưng chỉ cần có thời gian rảnh, họ cùng nhau vào bếp. Trường Giang thường nấu chính, còn Nhã Phương chỉ cần phụ chồng dọn dẹp chén bát, nồi niêu. Tình cảm vợ chồng gắn kết khiến cả hai chờ mong được về nhà ăn cơm cùng nhau mỗi tối. 
Sau khi sinh, Nhã Phương bị stress vì áp lực giảm cân để trở lại showbiz. Trường Giang luôn bên cạnh, ủng hộ vợ. Nam diễn viên còn khoe mình nghiên cứu nhiều món ăn để vợ có dáng và da đẹp. Sau khi giảm đến 15 kg, Nhã Phương bị nhiều người chê quá gầy. Chồng cô âm thầm đổi chế độ dinh dưỡng và ép vợ ăn liên tục. Kết quả, cô tăng ba kg trong hai ngày. 
"Chồng nấu ăn ngon quá cũng có hại vì cân nặng luôn bấp bênh. Tôi không còn muốn ăn bên ngoài nữa vì thấy không đâu ngon bằng cơm anh nấu", cô cho biết. Không chỉ nấu ăn, anh giúp cô chu toàn những chuyện lớn nhỏ trong nhà để vợ có thời gian nghỉ ngơi, làm đẹp.
Sau khi Nhã Phương công khai có con gái, Trường Giang cũng thoải mái trải lòng hơn. Diễn viên cho biết anh đã chuyển sang nghe nhạc thiếu nhi theo con. Mỗi ngày, anh đều giành phần pha sữa, cho con gái bú bình rồi mới lên trường quay. Đồng nghiệp của anh - diễn viên Khả Như - kể ông bố trẻ giữ thói quen gọi video cho vợ con mỗi khi đi diễn xa. Khả Như nhận xét Trường Giang có trách nhiệm và lo nghĩ cho người khác hơn từ ngày làm bố.
Chồng hôn mừng sinh nhật thứ 29 của Nhã Phương. Ảnh: Hải Nguyễn.
Trường Giang luôn thể hiện tình cảm với vợ khi có cơ hội. Tham gia một game show phát sóng tháng 8, diễn viên hài liên tục khen ngợi nhan sắc của vợ. Anh gọi Nhã Phương là "ngọc nữ" và cho biết khi không trang điểm, cô vẫn rất xinh đẹp. Đi sự kiện cùng nhau, khi thấy vợ khó di chuyển vì mang giày cao gót, Trường Giang bế cô xuống bục. Anh luôn ôm eo, nắm tay và bảo vệ vợ khi bước qua đám đông. Diễn viên nhận xét: "Bà xã tôi là số một. Dù bận rộn thế nào, cô ấy vẫn dành thời gian chăm lo nhà cửa".
Trường Giang cũng hỗ trợ Nhã Phương trong công việc kinh doanh. Ở buổi ra mắt hệ thống spa do cô đầu tư vào tháng 5, anh giúp vợ đón khách và tổ chức buổi tiêc sinh nhật bất ngờ mừng tuổi 29 của cô. Trường Giang thường được vợ hỏi ý kiến vì anh có kinh nghiệm mở nhà hàng. Anh khuyên cô làm gì cũng phải xuất phát từ cái tâm, còn lại anh đều ủng hộ.
Nhờ có người chồng tâm lý, chuyện làm dâu trong gia đình miền Trung với Nhã Phương trở nên thoải mái, đơn giản. Cô từng đúc kết: "Phụ nữ nếu gặp được người đàn ông tốt thì cả đời chẳng cần phải trưởng thành".
 
 
Clip sinh nhật Trường Giang 
Trường Giang được vợ tổ chức sinh nhật tại nhà. 
Chuyện tình cảm của đôi diễn viên từng trải qua nhiều sóng gió bởi Trường Giang vướng scandal tình ái với các người đẹp trong showbiz. Nhã Phương nói vẫn đặt niềm tin nơi chồng, chấp nhận cùng anh khép lại quá khứ để hướng đến tương lai. Trong đám cưới hồi tháng 9/2018, Trường Giang nói: "Chúng tôi đã nhiều lần khóc cùng nhau đến sáng. Chúng tôi nhất định sẽ hạnh phúc, không phải để khán giả thấy hay để 'dằn mặt' người khác, mà là để gia đình yên lòng". 
Trường Giang sinh năm 1983, quê ở Quảng Nam. Anh nổi tiếng từ vai diễn Mười Khó trong liveshow Bước chân miền Trung vào năm 2011. Từ năm 2015 đến nay, anh tham gia nhiều chương trình truyền hình thực tế, liveshow sân khấu hài và phim điện ảnh. 
Vân An
