TITLE: Lê Hiếu yêu vợ hơn sau khi cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lê Hiếu, ca sĩ Lê Hiếu, Lê Hiếu và vợ, vợ chồng Lê Hiếu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sau một buổi diễn tại Vĩnh Phúc tối 31/8, ca sĩ Lê Hiếu chia sẻ về cuộc sống sau nửa năm cưới vợ. Anh cho biết: "Tôi thường đi diễn từ giữa tuần đến cuối tuần, còn những ngày đầu tuần chỉ dành cho vợ. Khi đi diễn xa về, hai vợ chồng có nhiều chuyện để kể với nhau, tình cảm cũng mặn nồng hơn. Nếu ngày nào cũng gặp nhau thì chưa chắc có cảm giác nhớ nhung và yêu nhiều như vậy", anh nói. Vợ chồng ca sĩ không lên kế hoạch sinh con vì nghĩ là lộc trời cho. 
Lê Hiếu nói vợ chồng anh không lãng mạn. Cả hai thẳng tính và thực tế, khi có chuyện gì đều tìm cách nói chuyện để giải quyết. Mỗi khi gặp bất đồng, một trong hai người sẽ nhường nhịn, dung hòa để giữ "lửa" cho tổ ấm. Khi cãi nhau, anh thường nghĩ tới những điều tốt đẹp của vợ và đối xử với cô tốt hơn. Những trải nghiệm trong cuộc sống giúp anh điềm tĩnh, biết cách xử lý mọi chuyện êm đẹp. 
Nam ca sĩ cũng thấy may mắn vì vợ rất thông cảm cho công việc của chồng. Cô chưa bao giờ than phiền nếu anh nhận show quá nhiều. Nhưng là người khá kỹ tính, anh chỉ chọn lựa những đêm nhạc phù hợp với phong cách của mình. 
Lê Hiếu hát ba ca khúc "Và tôi cũng yêu em", "Con đường màu xanh", "Lời yêu thương" tại sự kiện. 
Thời gian tới, Lê Hiếu dự định phát hành vài bài hát mới để tặng người hâm mộ, sau nửa năm hạn chế làm việc để tận hưởng hạnh phúc bên vợ. Lê Hiếu sinh năm 1984, người Hà Nội. Anh từng đoạt huy chương vàng cuộc thi Tiếng hát Học sinh sinh viên toàn quốc 2001. Ca sĩ bắt đầu sự nghiệp âm nhạc tại TP HCM dưới sự giúp đỡ của nhạc sĩ Bảo Chấn và Quốc Bảo. Sau này anh đầu quân cho công ty nhạc của Đức Trí và được gọi là "hoàng tử hát tình ca". Anh có nhiều ca khúc hit như: Ngày mai em đi, Vài lần đón đưa, Ngày mai sẽ khác, Con đường màu xanh (song ca cùng Lệ Quyên)...
Lê Hiếu selfie cùng vợ.
Thu Trang là người Sài Gòn, không hoạt động trong showbiz. Cô sinh ra trong một gia đình khá giả, có nhiều bạn bè trong giới doanh nhân. Cả hai tìm hiểu nhau hơn một năm mới quyết định về chung một nhà hồi tháng 1. Họ hiếm khi nói về nhau trên mạng xã hội hoặc truyền thông.  
Vân An
