TITLE: Ca sĩ chết vì pháo hoa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Joana Sainz García, ca sĩ chết vì pháo hoa, Joana chết vì pháo hoa, tai nạn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Eonline, Joana gặp nạn rạng sáng 2/9 khi biểu diễn ở đêm cuối lễ hội âm nhạc tại thành phố Las Berlanas. Billboard đưa tin một thiết bị dùng trình diễn pháo hoa trên sân khấu đã phát nổ, bắn trúng cô. Các bác sĩ tại hiện trường sơ cứu và đưa ca sĩ tới bệnh viện nhưng cô không qua khỏi. Nhóm nhạc của Joana thường sử dụng hệ thống pháo điện bắn tầm cao ba mét nhằm tăng phần sôi động cho tiết mục. 
Joana Sainz García, sinh ra tại thành phố Santander, Tây Ban Nha. Cô hiện là thành viên nhóm nhạc 15 người Super Hollywood Orchestra. "Joana luôn gương mẫu, đối xử tốt với mọi người. Chúng tôi rất buồn khi phải tạm biệt cô ấy theo cách này", đại diện nhóm nhạc nói.
Ca sĩ Joana Sainz García. Ảnh: Facebook.
Đồng nghiệp của Joana cho biết hơn sáu năm qua, cô thường biểu diễn trong các tiết mục có pháo điện và chưa từng gặp tai nạn. Chính quyền Las Berlanas nói: "Xin chia buồn với gia đình và đồng nghiệp của Joana. Cảm ơn các khán giả đã tận tình hỗ trợ cấp cứu nữ ca sĩ dù không thành công".
 
 
Nữ ca sĩ Tây Ban Nha chết vì pháo hoa
Khoảnh khắc Joana bị pháo hoa bắn trúng. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo Eonline) 