TITLE: Ariana Grande kiện hãng thời trang Forever 21 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ariana Grande, Forever 21

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hollywood Reporter ngày 3/9 cho biết trong đơn kiện gửi tòa án California (Mỹ), Ariana tố cáo hãng Forever 21 dùng hơn 30 ảnh và video quảng cáo gợi nhớ đến hình ảnh của cô trong album Thank U, Next. Ở chiến dịch truyền thông trên mạng xã hội, hãng thời trang thuê một người mẫu có dung mạo giống cô, diện kiểu tóc, trang phục tương tự cô trong MV 7 Rings.
Một phần nhạc của ca khúc cũng vang lên trong bài đăng giới thiệu sản phẩm. Ariana cho rằng điều này vi phạm luật của bang California về quảng cáo, thương hiệu và bản quyền.
Ảnh người mẫu quảng bá cho nhãn hàng (trái) và Ariana Grande (phải). Ảnh trích từ đơn kiện của nữ ca sĩ, đăng trên Hollywood Reporter.
Đơn kiện cũng cho biết hãng Forever 21 từng muốn ký hợp đồng quảng bá sản phẩm với Ariana Grande. Tuy nhiên, mối hợp tác bất thành do hai phía không thống nhất về thù lao.
 
 
Ca khúc '7 rings' - Ariana Grande
MV "7 Rings". Video: Youtube. 
Hãng Forever 21 chưa phản hồi vụ kiện. Gần đây, đơn vị bị ABC, Bloomberg nhận định sắp phá sản, đang vật lộn để giải quyết các khoản nợ. Forever 21 thành lập năm 1984, bởi hai vợ chồng Jin Sook và Do Won Chang, tập trung vào các sản phẩm thời trang giá rẻ. Đến nay, họ đã có hơn 800 cửa hàng tại Mỹ, châu Âu, châu Á và Mỹ Latin.
Ariana Grande sinh năm 1993, là ca sĩ nổi tiếng của dòng pop và R&B. Tại Grammy 2019, cô thắng giải "Album nhạc Pop xuất sắc" với Sweetener. Tài khoản Instagram của cô thu hút 163 triệu người theo dõi, cao nhất trong giới nữ.
Ân Nguyễn (theo Hollywood Reporter) 