TITLE: Tăng Thanh Hà đăng ảnh hai con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tăng Thanh Hà, diễn viên Tăng Thanh Hà, con Tăng Thanh Hà

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sáng 3/9, trên trang cá nhân, Tăng Thanh Hà đăng bức ảnh hai con chơi cùng nhau với lời bình luận: "Nắng của mẹ". Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, diễn viên Hiếu Hiền bày tỏ yêu thích với lời chia sẻ của cô.
Con trai và gái của Tăng Thanh Hà. Ảnh: Hà Tăng.
Con trai đầu lòng của cô - Riki (tên thật là Richard Nguyễn) - được bốn tuổi. Tăng Thanh Hà thường chia sẻ đoạn hội thoại của cô và con trai trên trang cá nhân. Bé thích đọc sách và giàu tình cảm. Hồi tháng 5, diễn viên khoe bức tranh do con trai cô vẽ và nói mình là bà mẹ hạnh phúc. Con gái cô tên Chloe Nguyễn, được hai tuổi. Hai nhóc tỳ thường xuyên được bố mẹ đưa đi du lịch nhiều nơi trên thế giới. 
Vợ chồng Tăng Thanh Hà. Ảnh: THH.
Sau khi kết hôn với doanh nhân Louis Nguyễn năm 2012, Tăng Thanh Hà không tham gia hoạt động làng giải trí. Khán giả chỉ còn thấy cô xuất hiện bên chồng ở vài sự kiện của gia đình hoặc bạn thân.
Tăng Thanh Hà sinh năm 1986. Từ nhỏ, cô được mẹ cho theo học lớp kịch nói dành cho thiếu nhi của sân khấu Idecaf, TP HCM. Sau bộ phim Dốc tình (năm 2004), gương mặt ăn ảnh của cô được các đạo diễn chú ý. Cô từng đóng các phim như: Hàn Mặc Tử (năm 2004), Hương phù sa (năm 2005), Đẹp từng centimet (năm 2009), Cánh đồng bất tận (năm 2010), Mỹ nhân kế (năm 2012)...
Tâm Giao 