TITLE: Vũ Cát Tường tái ngộ Hồng Nhung - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vũ Cát Tường, liveshow Vũ Cát Tường, Hồng Nhung

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Vũ Cát Tường chia sẻ những ngày đầu tập tành sáng tác, cô chỉ có cây đàn piano làm bạn. Hai năm sau, cô may mắn đến với The Voice 2013 và được ca sĩ Hồng Nhung chỉ dạy tận tình. Trên sân khấu, Cát Tường cảm ơn diva vì luôn tin tưởng, ủng hộ cô. 
Hồng Nhung nói: "Hôm nay, mỗi khi nghe các fan của học trò reo tên 'Vũ Cát Tường', tôi có cảm giác trở lại sáu năm trước, khi Tường là một trong những thí sinh được yêu thích nhất The Voice. Tôi bất ngờ, hạnh phúc vì sau cuộc thi, Tường đã xây dựng được một thế giới riêng để tự do sáng tạo". 
Hai người song ca bài "Don't You Go" do Vũ Cát Tường sáng tác. Tiết tấu sôi động của bài hát khiến khá giả liên tục vỗ tay, reo hò. 
 
 
Vũ Cát Tường song ca với Hồng Nhung
Trích đoạn tiết mục của Vũ Cát Tường, Hồng Nhung. 
Khách mời của Vũ Cát Tường còn có Ngọc Ánh - quán quân The Voice Kids 2017. Cô bé song ca với huấn luyện viên bài "Cô gái đến từ hôm qua". 
Sân khấu liveshow đặt một quả cầu lớn. Vũ Cát Tường gọi đó là "tiểu hành tinh" riêng của cô. Đêm nhạc lần lượt giới thiệu gần 20 sáng tác của Vũ Cát Tường như "Em ơi", "Góc ban công", "Vết mưa", "Yêu xa"…  
Ca sĩ cũng trải lòng về những khoảng thời gian khó khăn trong sự nghiệp, gắn với từng bài hát. Chẳng hạn, "Góc ban công" và "Vài phút trước" lần lượt ra đời năm 2016 và 2017, khi Vũ Cát Tường chới với sau một mối quan hệ đổ vỡ. "Sau thời gian tự vấn, vùi mình vào âm nhạc, tôi không còn chỉ biết đến nỗi đau của bản thân mà biết thông cảm cho sự ra đi của người khác", ca sĩ nói. 
"'Tôi' ra đời năm 2016, trong một đêm tôi băn khoăn khi khán giả nghi ngờ âm nhạc của mình. Họ băn khoăn nó nguyên bản, mới mẻ hay chỉ là sự chắp vá, vay mượn. Khi đứng ngoài ban công, nhìn lên trời sao, tôi cảm thấy mình thật nhỏ bé, cô đơn"', Vũ Cát Tường kể. Ngoài các bản Ballad quen thuộc, ca sĩ cũng giới thiệu các sáng tác mới trong album "Stardom" như "Nobody", "Be A Fool"…
Vũ Cát Tường còn tiết lộ sẽ ra mắ album mới vào cuối năm nay. Cô đã đến Mỹ để thực hiện sản phẩm theo chuẩn quốc tế. Ca sĩ hát "Dõi theo" - một trong tám ca khúc trong album mới - tặng khán giả. 
Ở nửa cuối chương trình, Vũ Cát Tường song ca bài "Ngày hôm qua" với Đào Đình Anh Tuấn - thí sinh của cô ở The Voice Kid 2017. 
Dù trời đổ mưa lớn, hơn 1.000 chỗ ở Cung Văn hoá Hữu nghị Việt Xô vẫn chật kín người đến ủng hộ Vũ Cát Tường. 
Hà Thu (Ảnh: Đại Ngô)	