TITLE: Phan Như Thảo chụp ảnh cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phan Như Thảo, người mẫu Phan Như Thảo, ảnh cưới, doanh nhân Đức An

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Phan Như Thảo cho biết vợ chồng cô cùng bạn bè thân và êkíp 30 người lên Sapa thực hiện bộ ảnh chuẩn bị cho tiệc cưới dự định tổ chức cuối năm. "Chúng tôi đang chuẩn bị địa điểm cưới ở Đà Lạt. Nhưng nếu không kịp, hôn lễ dời sang năm sau", Phan Như Thảo nói.
Vọ chồng Phan Như Thảo chụp ảnh cưới ở Sapa. Ảnh: Nt.
Người đẹp đặt riêng trang phục cưới và thuê êkíp Hàn Quốc ghi lại hình ảnh vợ chồng cô. Họ còn dành thời gian nghỉ dưỡng, leo đỉnh Fansipan ngắm cảnh. 
Vợ chồng Phan Như Thảo giữa khung cảnh thiên nhiên ở Sapa. Ảnh: Nt.
Phan Như Thảo cùng doanh nhân Đức An đính hôn hồi năm 2015. Năm 2016, cả hai đón con gái đầu lòng - bé Bồ Câu. Từ ngày có con, cô ít tham gia làng giải trí, thỉnh thoảng xuất hiện ở vài sự kiện. Cô kinh doanh trung tâm làm đẹp và được chồng giúp chăm con, ủng hộ tự lập trong công việc. 
Doanh nhân Đức An và cựu người mẫu Ngọc Thúy ly hôn vào năm 2008. Anh và vợ cũ vướng vào vụ tranh chấp khối tài sản trị giá 288 tỷ đồng. Cả hai có với nhau hai con gái. Hiện Ngọc Thúy cùng hai con định cư ở Mỹ và kết hôn với một luật sư.
Phan Như Thảo sinh năm 1988 tại Cà Mau. Cô từng vào Top 10 Hoa hậu Thế giới người Việt 2007, đoạt danh hiệu "Người mẫu triển vọng" 2008. Cuối năm 2011, cô dừng hoạt động tại Việt Nam để sang Singapore học. Năm 2013, cô tham gia Asia’s Next Top Model mùa thứ hai. Ngoài nghề người mẫu, người đẹp tham gia nhiều phim truyền hình, điện ảnh.
* Phan Như Thảo và chồng đại gia nô đùa bên con
 
 
Cuộc sống của Phan Như Thảo bên chồng đại gia
Cuộc sống Phan Như Thảo bên chồng đại gia. 
 
Tâm Giao
