TITLE: Ji Chang Wook sắp đến Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ji Chang Wook, Diệp Lâm Anh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tài tử sẽ giao lưu với người hâm mộ ở đường Trần Hưng Đạo (TP HCM) vào ngày 10/9. Diệp Lâm Anh cho biết mời Ji Chang Wook vì biết anh có nhiều người hâm mộ ở Việt Nam. Cô cũng là fan của tài tử. Diệp Lâm Anh làm việc với êkíp từ nhiều tháng trước để đạt thỏa thuận. Bên cạnh cátxê, tài tử yêu cầu khách sạn 5 sao cho anh và bảy người đi cùng, xe sang đưa đón.
Ji Chang Wook trong "Hoàng hậu Ki". Ảnh: Mediacorp.
Ji Chang Wook sinh năm 1987, nổi lên nhờ vai diễn trong phim Cười lên Dong Hae - một trong những tác phẩm ăn khách nhất tại Hàn Quốc nửa đầu năm 2011. Vai hoàng đế Ta Hwan trong Hoàng Hậu Ki mới là bệ phóng đưa anh trở thành sao hạng A với nhiều giải thưởng lớn.
Sau các phim Cứu thế, The K2 và Thành phố ảo, Ji Chang Wook được đánh giá là sao phim hành động thế hệ mới tại Hàn. Anh hoàn thành nghĩa vụ quân sự vào tháng 4 năm nay. Hồi tháng 8, Ji Chang Wook từng xác nhận tham gia "Đại nhạc hội hữu nghị Việt Hàn K-pop Concert - Daebak Vietnam 2019" tại Sân vận động Mỹ Đình. Tuy nhiên, sự kiện bị hủy.
 
 
Những hình ảnh chứng minh Ji Chang Wook 'nghiện khoe thân' trong 'The K2'
Ji Chang Wook cởi trần diễn hành động trong "K2". Video: tvN.
Diệp Lâm Anh sinh năm 1989, là vũ công, diễn viên và ca sĩ. Cô là quán quân Cuộc đua kỳ thú 2013. Năm 2017, người đẹp kết hôn và sinh con gái đầu lòng. Tháng 11/2017, Diệp Lâm Anh từng mời tài tử So Ji Sub đến Việt Nam. Cô đang mang bầu lần hai, hạn chế tham gia showbiz để dành thời gian cho gia đình và kinh doanh.
Vân An 