TITLE: Đạo diễn Việt kiều làm phim kinh dị - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phim Thang máy, Phim về nỗi sợ thang máy, phim kinh dị Việt

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Peter Mourougaya ấp ủ kịch bản Thang máy - tác phẩm điện ảnh đầu tay của anh - suốt 5 năm. Anh lấy ý tưởng từ một sự kiện có thật ở Hàn Quốc, với thông điệp: đừng hành động dại dột trước những thách thức nguy hiểm.
Từ trái sang: diễn viên chính Yu Dương, đạo diễn Peter, diễn viên Mai Bích Trâm, diễn viên Kiều Trinh.
Peter có mẹ là gốc Việt, bố là người Mỹ, từng học làm phim tại Đại học California. Tại đây, anh từng cộng tác với các đạo diễn Charlie Nguyễn, Victor Vũ. Sau đó, anh về Việt Nam, tham gia trong nhiều đoàn làm phim với vai trò trợ lý đạo diễn.
Phim Thang máy xoay quanh ba nhân vật chính: Trang (Yu Dương), Ngọc (Mai Bích Trâm), Jina (Tống Yến Nhi) - nhóm bạn thân chung trường đại học. Jina bất ngờ mất tích khi livestream (phát video trực tiếp) trong thang máy. Sau sự cố này, Trang bị ám ảnh và không thể bước vào thang máy ở bất cứ đâu. Người bạn thứ hai - Ngọc - tiếp tục biến mất khi đang livestream trong thang máy một khu bệnh viện cũ kỹ. Trang phải vượt qua nỗi sợ tâm lý, một mình tìm hiểu sự việc để cứu bạn.
 
 
Phim điện ảnh Việt khai thác nỗi sợ thang máy
Teaser phim ra mắt hôm 1/9.
Tác phẩm được quay tại một bệnh viện bỏ hoang tại TP HCM - từng là bối cảnh của các phim Để Hội tính, Em là bà nội của anh... Đạo diễn hình ảnh (DOP) của phim là Dominic Pereira - từng tham gia các phim Dòng máu anh hùng, Chàng vợ của em, Mắt biếc... Phim có sự tham gia của diễn viên Kiều Trinh, Xuân Hiệp, dự kiến khởi chiếu vào dịp Halloween (ngày 31/10).
Tam Kỳ 