TITLE: Thái Thiếu Phân đón con gái tan trường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thái Thiếu Phân, trương tấn, sao hong kong, thái thiếu phân mang thai

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo On, diễn viên 46 tuổi không tăng cân nhiều khi xuất hiện tại trường học của con chiều 2/9. Hai con gái đầu của Thái Thiếu Phân học trường quốc tế. 
Vợ chồng Thái Thiếu Phân và hai con gái. Ảnh: On.
Thái Thiếu Phân hiện ngừng đóng phim, thi thoảng tham gia sự kiện ở Trung Quốc đại lục, ghi hình các show truyền hình. Ngày thường, diễn viên chăm sóc, dạy hai con gái học bài, làm bánh, khâu vá. Kết hôn năm 2008, Thiếu Phân từng một lần sảy thai, cô sinh con vào các năm 2011, 2013.
Trong show thực tế Những phụ nữ tôi yêu phát tháng 6, Thiếu Phân nói bí quyết gìn giữ hôn nhân của vợ chồng cô là thẳng thắn chia sẻ và thường xuyên thân mật với nhau: "Chúng tôi thường nắm tay, ôm hôn dù ở nơi đông người. Hai cơ thể gần gũi nhau thì trái tim cũng gần nhau hơn". Trương Tấn cho biết vợ đảm đang, giỏi thu vén gia đình, anh không bị khó xử vì quan hệ mẹ chồng - nàng dâu.
Thái Thiếu Phân và Trương Tấn. Ảnh: Weibo.
Thiếu Phân nổi tiếng với Bàn tay nhân ái, Thiên địa hào tình, Thử thách nghiệt ngã, Lạc thần, Chân Hoàn truyện... Trương Tấn được biết đến qua các phim võ thuật Sát phá lang 2, Diệp Vấn 3, Nhất đại tông sư. Đầu năm, anh gây tiếng vang khi đóng chính trong Diệp Vấn ngoại truyện với các cảnh so đấu Dương Tử Quỳnh, Dave Bautista...
 
 
Dương Tử Quỳnh Trương Tấn ly rượu
Trương Tấn và Dương Tử Quỳnh trong "Diệp Vấn ngoại truyện". Video: Miaopai.
Như Anh 