TITLE: Bích Phương trình diễn ở Indonesia - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bích Phương, Bùa yêu, Đi đu đưa đi

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ca sĩ diện váy đỏ sequins, làm "nóng" sân vận động Senayan Tennis Indoor với ca khúc Bùa yêu. Cô được khán giả vỗ tay và bật lighstick (gậy cổ vũ - một cách fan thể hiện tình cảm dành cho những nghệ sĩ ở show diễn). Đến ca khúc Đi đu đưa đi, nhiều người hâm mộ nhún nhảy, reo hò theo giai điệu của bài nhạc điện tử. 
Ca sĩ Bích Phương. Ảnh: BTC. 
Lần đầu tiên Bích Phương trình diễn Đi đu đưa đi sau khi ra mắt MV hôm 28/8. "Cảm ơn sự nhiệt tình của khán giả Indonesia. Tôi đã đọc hết bình luận của các bạn dành cho tôi trên trang Instagram. Khi đã về đến khách sạn, tôi vẫn lâng lâng vì hạnh phúc", cô cho biết sau chương trình.
 
 
Bích Phương trình diễn hai ca khúc ở Indonesia
Ban đầu, Bích Phương đem tám vũ công từ Việt Nam sang Indonesia để phụ họa cho tiết mục. Tuy nhiên, chỉ có một nửa người đi được vì sự cố về giấy tờ. Cô phải nhờ ban tổ chức huy động bốn thành viên người Indonesia để ghép vào đội hình. Sự cố này từng khiến cô lo lắng màn trình diễn khó như ý. Ca sĩ gửi lời cảm ơn biên đạo và vũ đoàn đã kiên nhẫn luyện tập với cô, dù cô không giỏi vũ đạo.
Ca sĩ chọn phong cách gợi cảm khi xuất hiện. 
Bích Phương tên đầy đủ là Bùi Bích Phương, sinh năm 1989 tại Quảng Ninh. Nữ ca sĩ tốt nghiệp Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật và Du lịch Hạ Long. Cô từng nghỉ việc trong ngành ngân hàng để vào Nam theo đuổi ca hát. Tên tuổi của Bích Phương được mọi người biết đến sau khi vào top 7 chung kết Vietnam Idol 2010. Người đẹp có nhiều ca khúc được khán giả đón nhận như Có khi nào rời xa, Rằng em mãi ở bên, Mình yêu nhau đi, Gửi anh xa nhớ, Bùa yêu...  
Vân An
