TITLE: Fan lo Goo Hye Sun nghĩ quẩn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Goo Hye Sun, Ahn Jae Hyun, giải nghệ, nhập viện, ly hôn, Vườn sao băng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 1/9, trên trang cá nhân, diễn viên "gửi lời chào cuối cùng" đến người hâm mộ trước khi xuất bản cuốn tản văn mới I’m your companion animal. "Chân thành cảm ơn các bạn đã luôn quan tâm và yêu thương tôi. Nhờ tất cả mọi người, tôi mới chạm đến ước mơ. Sau này hãy giữ sức khỏe và hạnh phúc. Tôi yêu các bạn", cô viết.
Chia sẻ của Goo Hye Sun nhanh chóng gây chú ý với truyền thông và khán giả. Naver và các diễn đàn lớn tại Hàn cho rằng Goo Hye Sun muốn rời làng giải trí. Nhiều người thậm chí lo lắng diễn viên sẽ nghĩ quẩn. Trên Daum, khán giả chỉ ra nhiều trường hợp vì buồn phiền, bất hạnh hôn nhân mà tìm đến cái chết như Choi Jin Sil, ca sĩ Jonghyun (nhóm SHINee), Jung Da Bin, tài tử Kim Sung Min...
Nhiều người hâm mộ động viên nữ diễn viên tập trung chữa bệnh, không nên suy nghĩ tiêu cực. Nhiều người nhắn gửi cô: "Mong người thân sát cánh, đừng lơ là quan tâm Goo Hye Sun lúc này", "Bệnh tật, muộn phiền vì ly hôn, thật thương Hye Sun", "Chị hãy nghỉ ngơi một thời gian rồi trở lại mạnh mẽ hơn nhé", "Nàng Cỏ à! Không cần từ bỏ sự nghiệp đâu, vẫn còn rất nhiều người ủng hộ cô", "Chúng tôi sẽ chờ cô quay lại, hãy nhanh khỏi bệnh nhé"...
Hôm 31/8, Hye Sun khoe cuốn tiểu thuyết "Nước mắt hình trái tim'" lọt danh sách bán chạy nhất tháng 8 tại Hàn Quốc và được xuất bản sang Indonesia.
Trước đó vào tối 30/8, diễn viên cho biết không thể tham dự liên hoan phim ngắn quốc tế Seoul (diễn ra vào ngày 3/9) vì nhập viện để cắt bỏ polyp - dạng khối u lành tính.
Suốt nửa tháng qua, vụ ly hôn của Goo Hye Sun - Ahn Jae Hyun chấn động làng giải trí Hàn Quốc bởi họ từng là một trong những cặp phim giả tình thật đình đám nước này. Hye Sun cho biết hôn nhân không hạnh phúc, hai vợ chồng thường xuyên cãi vã. Jae Hyun thiếu quan tâm bạn đời, có quan hệ mờ ám với nhiều cô gái và chê ngực vợ không gợi cảm. Diễn viên đòi chồng bồi thường tổn thất tinh thần vì ly hôn cùng chi phí cô làm việc nhà trong ba năm chung sống. Phía Ahn Jae Hyun nói Hye Sun bóp méo sự thật và anh bị trầm cảm, phải điều trị tâm lý sau khi kết hôn.
* Vợ chồng Goo Hye Sun trong show thực tế năm 2017
 
 
Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun trên show thực tế
Hye Sun sinh năm 1984, thành công hơn chồng trong diễn xuất. Cô lưu dấu ấn với vai chính trong Vườn sao băng (2009) và thường được fan gọi bằng tên thân mật là "Nàng Cỏ". Cuối tháng tám, triển lãm tranh do Hye Sun tự vẽ với chủ đề "Thế giới không có anh với em thật cô đơn" thu về 20 triệu won (hơn 380 triệu đồng). Cô dùng toàn bộ tiền ủng hộ các trung tâm cứu trợ động vật. 
* Goo Hye Sun và Lee Min Ho trong "Vườn sao băng"
 
 
Goo Hye Sun và Lee Min Ho trong Vườn sao băng
Thanh An  