TITLE: Trương Ngải Gia mặc đầm hở ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trương Ngải Gia, mỹ nhân Đài Loan, Venice 2019, con gái Johnny Depp, Lily-Rose Depp, Timothée Chalamet

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trong ngày thứ sáu của liên hoan phim, Trương Ngải Gia cùng đạo diễn Yonfan lên thảm đỏ buổi công chiếu No. 7 Cherry Lane. 
Minh tinh 66 tuổi chọn đầm đen xẻ ngực tới eo, nhấn bằng thắt lưng bản lớn. 
Diễn viên, ca sĩ Đài Loan Trương Ngải Gia sinh năm 1953, từng là nghệ sĩ nức danh làng giải trí Hoa ngữ. Sina đánh giá bà là một trong 10 mỹ nhân sắc nước hương trời của Đài Loan. Không chỉ là ca sĩ, diễn viên tài năng, bà còn là đạo diễn, nhà sản xuất, nhà biên kịch giỏi.
Hai nghệ sĩ hội ngộ nam diễn viên Alex Lam (trái).
Lily-Rose Depp diện đầm tím quây ngực ở buổi công chiếu The King.
Ở tuổi 20, con gái Johnny Depp nằm trong nhóm thế hệ người mẫu trẻ triển vọng. Cô là gương mặt đại diện một số dòng sản phẩm của Chanel, được huyền thoại Karl Lagerfeld yêu thích khi ông còn sống. 
Nữ diễn viên giao lưu với khán giả.
Nam diễn viên Timothée Chalamet diện suit đồng bộ cùng áo cổ thuyền và thắt lưng, kết hợp bốt cổ ngắn. Anh và Lily-Rose Depp yêu nhau từ tháng 10 năm ngoái. Cả hai có phong cách thời trang đồng điệu khi bên nhau.
Trong tác phẩm The King - bộ phim chuyển thể từ vở kịch Henriad của Shakespeare do David Michôd đạo diễn, Timothée và Lily đóng cùng Robert Pattinson, Joel Edgerton, Sean Harris và Ben Mendelsohn.
 
 
Lily-Rose Depp và Timothée Chalamet ở Venice 2019 (nguồn AP)
Timothée Chalamet và Lily-Rose Depp trên thảm đỏ Venice 2019. Video: AP.
Ở buổi công chiếu Martin Eden, diễn viên Cristiana Capotondi cũng chọn một bộ đầm tím nhạt.
Diễn viên Italy - Denise Sardisco.
Diễn viên Pháp Jessica Cressy.
Sao Mai (ảnh: AFP)	