TITLE: Thanh Lan tái xuất màn ảnh nhỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Lan, Danh ca Thanh Lan, Thanh Lan về nước, Ký ức vui vẻ

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trong tập phát sóng tối 1/9, khi MC Lại Văn Sâm nhắc về một ca sĩ từng nổi danh thập niên 1970, Thanh Lan xuất hiện sau bức rèm nhung. Thấy chị, các nghệ sĩ Hồng Vân, Thanh Thủy, Chí Tài, Ốc Thanh Vân... ồ lên phấn khích. Họ vội lên sân khấu ôm hôn, bắt tay với thần tượng một thời.
 
 
Thanh Lan tái xuất màn ảnh nhỏ
Thanh Lan hồi tưởng kỷ niệm thời mới đi hát. Video: Đông Tây.
Thanh Lan cho biết đây là lần đầu chị xuất hiện trên truyền hình kể từ khi sang Mỹ định cư năm 1993. Ca sĩ xúc động khi chương trình chiếu lại nhiều bức hình thuở chị bắt đầu ca hát, như năm 12 tuổi - lúc chị tham gia ban nhạc Việt Nhi cùng doanh ca Hoàng Oanh, hay khoảnh khắc đàn hát trong nhà lúc 20 tuổi. Chị cũng nhớ về thời gian đóng Bài ca đâu chỉ là nốt nhạc - bộ phim giúp chị nổi tiếng với ca khúc Triệu đóa hoa hồng. "Ký ức bỗng nhiên ùa về. Tôi biết ơn tình cảm khán giả dành cho mình bao năm qua", chị nói. Ca sĩ biểu diễn Em đẹp nhất đêm nay (nhạc Pháp, lời Việt: Phạm Duy) - một trong những ca khúc nổi tiếng của chị.
Các nghệ sĩ tỏ lòng ngưỡng mộ với đàn chị sau nhiều năm không gặp. Nghệ sĩ Chí Tài nói khi anh mới học đàn năm 13 tuổi, Thanh Lan đã nổi tiếng. Ca khúc đầu tiên anh tập đàn là bản Khi xưa ta bé (nhạc Pháp, lời Việt: Phạm Duy) Thanh Lan từng thu âm. "Khi bức rèm mở ra và thấy Thanh Lan, tôi hạnh phúc lắm, chỉ muốn lên sân khấu ôm chị cho thỏa nỗi nhớ", Chí Tài nói. MC Lại Văn Sâm, diễn viên Ốc Thanh Vân... cũng cho biết Thanh Lan là giọng ca một thời họ yêu thích.
Thanh Lan bên MC Lại Văn Sâm.
Thanh Lan tên thật là Phạm Thái Thanh Lan, sinh năm 1948 tại thành phố Vinh, Nghệ An. Năm chín tuổi, chị học piano với các sơ ở trường Saint Paul. Vào cuối những năm 1960, Thanh Lan thường được mời hát dân ca ba miền trên truyền hình. Khi là sinh viên năm đầu của Đại học Văn khoa, Thanh Lan nổi tiếng với các ca khúc tiếng Pháp. Hình ảnh Thanh Lan xuất hiện trên các bìa bản nhạc bày khắp nơi. Thời kỳ phát triển mạnh của phong trào nhạc trẻ Việt Nam, chị là bạn diễn ăn ý với ca sĩ Nhật Trường (Trần Thiện Thanh). Chị đóng nhiều bộ phim điện ảnh, trong đó có Ván bài lật ngửa của đạo diễn Lê Hoàng Hoa. Cuối năm 1993, chị sang California, Mỹ định cư và tiếp tục biểu diễn. Năm 2017, chị lần đầu về nước, biểu diễn trong đêm nhạc Khi xưa ta bé tại TP HCM.
Ký ức vui vẻ là chương trình tập hợp nghệ sĩ ở nhiều thế hệ, chia thành các đội từ thập niên 1960 đến 2000. Qua các vòng thử thách, các nghệ sĩ ôn lại ký ức vui buồn từ cuộc sống đến âm nhạc, phim ảnh... Mùa hai bắt đầu từ ngày 1/9, do MC Lại Văn Sâm dẫn dắt.
Tam Kỳ 