TITLE: Dàn mỹ nhân đóng tân 'Lộc Đỉnh Ký' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lộc đỉnh ký 2020, từ đông đông, vương diễm, dương tử, trương nhất sơn

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Phim truyền hình "Lộc Đỉnh Ký" do Mã Tiến đạo diễn, dự kiến chiếu trong năm 2020. Phim quy tụ các sao nữ nổi bật màn ảnh Hoa ngữ, trong đó có Dương Tử. Cô là bạn thân của Trương Nhất Sơn - tài tử đóng Vi Tiểu Bảo, nhân vật trung tâm của tác phẩm. Dương Tử sinh năm 1992, tốt nghiệp Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Cô đóng phim từ năm 1999, góp mặt trong hàng loạt tác phẩm như "Hiếu Trang bí sử", "Nhà có trai có gái", "Thiếu niên Khang Hy", "Hoan lạc tụng", "Hương mật tựa khói sương"... Năm nay, cô gây tiếng vang với "Cá mực hầm mật".
 
 
Dương Tử và Lý Hiện trong "Cá mực hầm mật"
Dương Tử trong "Cá mực hầm mật". Video: Iqiyi.
Từ Đông Đông đóng vợ cả của Vi Tiểu Bảo. Cô sinh năm 1990, được mệnh danh "bom sex" vì hình ảnh gợi cảm trên màn ảnh lẫn đời thường. Đông Đông từng đóng "Dư tội", "Giới văn phòng hoa lệ", "Trùm Hương Cảng", "Thần bài 3"...
Bạch Tuyết, sinh năm 1992, đóng một trong bảy bà vợ của Vi Tiểu Bảo. Cô từng tham gia "Kim lăng thập tam thoa", "Thanh Vân Chí"...
Dàn sao nữ còn có Đường Nghệ Hân - mỹ nhân được nhiều khán giả yêu thích nhờ má lúm, gương mặt tươi tắn. Nghệ Hân sinh năm 1989, từng đóng "Thanh Vân chí", "Tùy Đường diễn nghĩa", "Lục Trinh truyền kỳ", "Chân Hoàn truyện"... Cô kết hôn với diễn viên Trương Nhược Quân hồi tháng 6.
Tô Thanh, sinh năm 1989, đảm nhiệm vai phụ trong tác phẩm. Sau vai phản diện Nhĩ Tình trong "Diên Hy công lược", cô được mời đóng hàng loạt phim cổ trang, trong đó có "Thiên Long Bát Bộ" 2019, "Thần điêu đại hiệp" 2019...
Vương Diễm đóng Cửu Nạn sư thái. Cô sinh năm 1974, nổi tiếng với vai Tình Nhi cách cách trong "Hoàn Châu cách cách". Sau khi kết hôn cùng đại gia bất động sản Vương Chí Tài năm 1997, Vương Diễm ít đóng phim, chỉ thi thoảng chụp ảnh thời trang, làm khách mời show truyền hình.
Như Anh
Ảnh: QQ, Mtime 