TITLE: Phạm Hương đi xe thể thao - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Hương, Phạm Hương trị bệnh ở Mỹ, Phạm Hương lái siêu xe, Hoa hậu Phạm Hương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Cô mặc chiếc áo crop-top màu đen phối cùng quần thụng khi đến một cuộc hẹn. Phạm Hương lái chiếc Fisker Karma - mẫu xe thể thao hạng sang chạy điện và xăng, từng được ra mắt năm 2011-2012, giá khoảng 105.000 USD (gần 2,45 tỷ đồng). Cô mua chiếc xe cuối năm 2018 - lúc mới sang Mỹ trị bệnh. Cô cho biết từng lái xe này dự một số sự kiện ở Mỹ.
Phạm Hương lái xe tại thành phố Beverly Hills, Los Angeles. Ảnh: PH.
Tại buổi hẹn, cô gặp gỡ bạn - diễn viên Max Reeves (từng đóng các phim Blackmail, My alien girlfriend). Phạm Hương cho biết sắp tới, cô có kế hoạch dài lâu ở Mỹ. Cô vừa tiếp tục ký hợp đồng với một công ty giải trí tại đây để tham gia các hoạt động thời trang. Cô sẽ đóng một phim điện ảnh và kinh doanh mỹ phẩm.
Một năm nay, Phạm Hương ngưng hoạt động ở làng giải trí trong nước để sang Mỹ điều trị rối loạn tuyến giáp - một dạng bệnh gây ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất lẫn tâm lý. Người đẹp cho biết căn bệnh khởi phát vài năm nay song không quá nghiêm trọng, cô muốn trị dứt điểm để chuyên tâm vào công việc. Thời gian ở Mỹ, cô có mẹ đồng hành. Nhân chuyến nghỉ ngơi, cô còn gặp gỡ một số đối tác điện ảnh, thời trang để học hỏi. Cô dự định về Việt Nam học một khóa ngắn hạn về phim ảnh.
Phạm Hương khoe street style ở Mỹ. Ảnh: PH.
Thời gian Phạm Hương vắng bóng, mạng xã hội dấy lên tin đồn cô sang Mỹ để sinh con. Hoa hậu cho biết cô không quan tâm đến người khác nói gì, điều quan trọng là cô làm đúng và làm được gì. Trên Instagram, thỉnh thoảng cô đăng ảnh đi du lịch, tận hưởng cảnh tuyết rơi mùa đông với vóc dáng thon gọn. Dịp 14/2, cô thông báo đính hôn với bạn trai bằng bức ảnh đeo nhẫn kim cương.
Phạm Hương sinh năm 1991 ở Hải Phòng. Cô từng thi Vietnam's Next Top Model 2010 và vào top 10. Năm 2015, cô thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và đăng quang. Sau đó, cô đại diện Việt Nam sang Mỹ thi quốc tế nhưng không vào top 15. Năm 2016, cô làm huấn luyện viên cuộc thi The Face bên cạnh Hồ Ngọc Hà và Lan Khuê. Cô từng bị đồn là người thứ ba trong quan hệ tình cảm của Hồ Ngọc Hà nhưng phủ nhận.
 
 
Phạm Hương dự sự kiện ở Mỹ hồi tháng 4
Phạm Hương dự sự kiện ở Mỹ hồi tháng 4. Video: Maximotv.
Tam Kỳ 