TITLE: Dàn sao 'Võ Tắc Thiên' sau 24 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lưu hiểu khánh, võ tắc thiên, dàn sao võ tắc thiên, bào quốc an, trần bảo quốc, trịnh sảng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Võ Tắc Thiên do Trần Gia Lâm đạo diễn, ra mắt lần đầu năm 1995, kể hành trình Võ Tắc Thiên từ cô gái ngây thơ, lãng mạn đến nữ hoàng không tiền khoáng hậu của Trung Quốc. Xinhua đánh giá tác phẩm xuất sắc về kịch bản, diễn xuất, trang phục, đạo cụ. 
Lưu Hiểu Khánh đóng Võ Tắc Thiên từ năm 16 tuổi tới khi 83. Khi đóng tác phẩm, bà 43 tuổi. Theo Sina, khán giả không thấy khiên cưỡng ở ngoại hình của Lưu Hiểu Khánh khi đóng thiếu nữ hay bà già nhờ diễn xuất của diễn viên cùng tài năng hóa trang của Mao Qua Bình - người được mệnh danh chuyên gia hóa trang có bàn tay ma thuật.
Lưu Hiểu Khánh năm nay ngoài 60, đều đặn đóng phim điện ảnh, truyền hình, kịch nói. Bà còn làm khách mời nhiều show truyền hình, sự kiện. Trên đài BTV (Trung Quốc), Lưu Hiểu Khánh chia sẻ được chồng - doanh nhân Vương Hiểu Ngọc - chiều chuộng, ủng hộ trong công việc. Ông Vương là đời chồng thứ tư của Lưu Hiểu Khánh.
Bào Quốc An đóng Đường Thái Tông - hoàng đế triều Đường. Nhà vua say mê Võ Tắc Thiên nhưng cũng đề phòng vì tài trí của nàng. Trước khi qua đời, Đường Thái Tông lập di chiếu lệnh Võ Tắc Thiên làm ni cô.
Bào Quốc An năm nay 73 tuổi, ngừng đóng phim từ năm 2016 vì tuổi cao, trí nhớ kém. Ông nói trên Ifeng về quyết định nghỉ hưu: "Bây giờ già rồi, toàn quên thoại. Cứ lẩm nhẩm học thì huyết áp lại tăng. Mà tôi không thích vừa đóng phim vừa có người nhắc thoại bên cạnh. Không học thuộc được mà cứ cố đóng thì xấu hổ lắm". Ngoài "Võ Tắc Thiên", Bào Quốc An lưu dấu ấn với vai Tào Tháo trong "Tam Quốc diễn nghĩa" 1994.
Trần Bảo Quốc đóng Lý Trị - thái tử yếu đuối, nhu nhược, không có tham vọng. Khi đóng phim này, Trần Bảo Quốc 39 tuổi. Mao Qua Bình phải tìm cách làm căng da, trắng da mặt của Trần Bảo Quốc khi anh diễn Lý Trị ở tuổi niên thiếu.
 
 
Lưu Hiểu Khánh Trần Bảo Quốc
Lưu Hiểu Khánh và Trần Bảo Quốc trong "Võ Tắc Thiên". Video: CCTV.
Trần Bảo Quốc ở tuổi 63. Theo Sina, năm nay, anh đóng chính phim "Lão Trung y" và phải giảm 6kg để nhập vai. Năm 2020, Trần Bảo Quốc ra mắt các phim truyền hình "Giang sơn kỷ", "Điển đương hành". Tài tử kết hôn với diễn viên Trần Quế Nga năm 1982, có một con trai.
Trịnh Sảng đóng Vương hoàng hậu - người xuất thân quyền quý, cha có thế lực trong triều đình. Nhờ cha, Vương hoàng hậu giữ được vị trí đứng đầu hậu cung song vì quá lương thiện, thiếu quyết đoán, bà bị hãm hại.
Trịnh Sảng ở tuổi 53. Hè năm nay, diễn viên đóng một phim đề tài dân tộc thiểu số tại Nội Mông (khu tự trị ở Trung Quốc). Nữ diễn viên còn độc thân.
Miêu Ất Ất đóng Hạ Lan Mẫn Nguyệt - cháu của Võ Tắc Thiên. Hạ Lan quyến rũ Lý Trị, tranh giành sủng ái trong cung.
Theo Sina, Miêu Ất Ất từng được nhiều khán giả yêu thích bởi tạo hình đẹp, diễn xuất duyên dáng trong các phim cổ trang. Ngoài "Võ Tắc Thiên", cô nổi tiếng với vai Nhạc Linh San trong "Tiếu ngạo giang hồ" (bản 2001, đóng cùng Lý Á Bằng). Miêu Ất Ất năm nay 44 tuổi, ít đóng phim. Cô kết hôn năm 2004, có một con gái.
Như Anh 