TITLE: 12 mốt giày Thu Đông - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: xu hướng giày Thu Đông 2019, xu hướng Thu Đông 2019, giày hot 2019, bốt cao bồi, bốt biker, bốt quân đội, bốt buộc dây, bốt hoa, bốt trắng

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Theo Harper's Bazaar, bốt quân đội là một trong những xu hướng giày nổi bật của mùa lạnh. Loại giày da cổ cao, buộc dây giúp người sử dụng chắc chân khi di chuyển, phù hợp với những người có cá tính mạnh, ưa phong cách năng động. Ở thập niên 1990, những tay đua mô tô chuộng loại giày này nên chúng còn được gọi là bốt biker.
Xu hướng giày cuối năm còn có giày lông, được loạt nhà mốt như Chanel, Nanushka, Phillip Lim, Off-White... lăng xê. Theo WWW, giày lông kén người dùng trong sinh hoạt hàng ngày nhưng lại phù hợp với các tín đồ thời trang bởi chúng tạo ra vẻ ngoài nổi bật.
Sàn diễn Thu Đông 2019 lăng xê bốt họa tiết hoa với nhiều kiểu dáng từ bốt cổ ngắn đến cao trên gối, bốt tất, bốt quần hai trong một... Bạn có thể phối chúng cùng trang phục trơn không họa tiết để tránh mắc lỗi rườm rà. Hoặc các cô gái có thể kết hợp bốt hoa với váy áo đồng điệu theo quy tắc về màu sắc và tỷ lệ kích thước của họa tiết.
Bốt trắng chịu ảnh hưởng của thập niên 1960 trở lại. Chúng dễ phối đồ song ít được mọi người chuộng bằng bốt đen bởi phải vệ sinh thường xuyên và thường bị ngả màu nhanh ở những nước có khí hậu ẩm, mưa nhiều.
Nhà mốt Louis Vuitton, Junya Watanabe, Haider Ackermann, Philipp Plein, Tory Burch... ủng hộ bốt cao bồi. Được thiết kế với đường nét thô, loại giày này không dành cho những đôi chân gầy hoặc dáng người thấp bé. Chúng phù hợp với phong cách boho, miền Tây hoang dã.
Bốt slouch - kiểu bốt phổ biến vào những năm 1980 - tiếp tục chinh phục các tín đồ sau khi được yêu thích từ năm ngoái. Kiểu giày với những nếp nhăn trên thân thích hợp với người dáng cao, chân nhỏ. 
Bốt họa tiết da động vật xuất hiện trên sàn diễn Thu Đông của Aquazzura, Tom Ford, Givenchy, Staud... Vogue dự đoán nhiều tín đồ yêu thích chúng bởi vẻ kinh điển không lỗi mốt, sang trọng. Các cô gái có thể thỏa sức chọn bốt họa tiết da rắn, da báo, ngựa vằn, da hổ... mặc cùng những bộ cánh đơn sắc, gam màu trung tính.
Giày platform với kiểu đế độn cả trước lẫn sau giúp tăng chiều cao đáng kể và chân không bị mỏi như những đôi cao gót thông thường. Nhưng kiểu giày này khá kén người dùng vì thiết kế thô, tạo cảm giác nặng nề và ít nữ tính.
Bốt buộc dây theo phong cách thời kỳ Victoria lên ngôi. Ngày nay, chúng được các nhà mốt gắn thêm phần kéo khóa bên hông hoặc phía sau, giúp người sử dụng thuận tiện hơn. Dion Lee, Michael Kors, Rejina Pyo... là những đại diện tiêu biểu theo đuổi phong cách này trong năm nay.
Mùa mốt cuối năm còn đưa giày loafer cổ điển trở lại. Dù đế bệt hay đế cao, loafer vẫn luôn được nhiều cô gái yêu thích vì vẻ thanh lịch, dễ ứng dụng. Vouge đánh giá loafer là một trong những kiểu giày kinh điển không thể thiếu trong tủ đồ của mọi cô gái. 
Giày mũi vuông theo phong cách cụ bà được lăng xê bởi Bottega Veneta, Nina Ricci, Chloé... Bùng nổ từ mùa mốt Xuân Hè năm ngoái, giày mũi vuông xuất hiện tràn ngập trong các bộ sưu tập cả Xuân Hè lẫn Thu Đông năm nay. Kiểu giày này được dự báo tiếp tục lên ngôi trong năm sau.
 
 
Xu hướng giày Thu Đông 2019
Giày mũi vuông, bốt họa tiết da động vật và bốt slouch trên sàn diễn Thu Đông 2019. Video: Youtube.
Sao Mai (ảnh: IMAXtree, Gorunway)	