TITLE: Dung nhan Hoa hậu Trái đất Ấn Độ 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hoa hậu ấn độ, hoa hậu trái đất, Miss India Earth 2019, Tejaswini Manogna, Miss Earth

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tejaswini Manogna (phải) bên Phương Khánh - Hoa hậu Trái đất 2018. Người đẹp Việt Nam là giám khảo trong chung kết cuộc thi nhan sắc diễn ra tối 31/8 tại Ấn Độ.
Tejaswini Manogna (váy vàng) bên Surina Jaidka (váy xanh) - người được trao danh hiệu Miss Intercontinental India 2019 - và các á hậu.
Theo Globalpageanthub, Tejaswini Manogna cao 1,72m, là bác sĩ, nghệ sĩ múa truyền thống Ấn Độ. Trang này nhận xét chiến thắng của cô nằm trong dự đoán của khán giả. Từ đầu cuộc thi, Tejaswini Manogna được truyền thông đánh giá cao nhờ khả năng giao tiếp, catwalk cùng năng khiếu nhảy múa.
 
 
Tejaswini Manogna múa Ấn Độ
Tejaswini Manogna thể hiện khả năng múa. Video: Beauty Pageants.
Tejaswini Manogna cho biết sẽ trau dồi kiến thức để đại diện Ấn Độ tại Miss Earth, diễn ra cuối tháng 10 ở Philippines.
Năm 2017, cô tham gia Miss Diva (cuộc thi chọn Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ) và vào top 6 đồng thời đoạt giải tài năng.
Trên các diễn đàn nhan sắc, nhiều khán giả khen Tejaswini Manogna phúc hậu, tài năng.
Như Anh
Ảnh: Missosology 