TITLE: Phim 'Hai Phượng' phát hành ở Trung Quốc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phim 'Hai Phượng' phát hành ở Trung Quốc, Hai Phượng, Ngô Thanh Vân

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngô Thanh Vân nói cô tự hào khi góp phần giới thiệu điện ảnh trong nước. Cô cho biết phim mất bảy tháng kiểm duyệt, từ tháng 2, để được công chiếu ở Trung Quốc vì nước này siết chặt số lượng phim ngoại nhập. Năm 2018, chỉ có 34 phim nước ngoài được nhập và phát hành dưới dạng chia sẻ lợi nhuận với các  rạp tại thị trường này. Công ty của Ngô Thanh Vân và đại diện kinh doanh Arclight Films đạt được thỏa thuận phát hành tác phẩm với công ty Huaxia Film Distribution.
Poster phim "Hai Phượng" ở Trung Quốc. 
Hai Phượng do Lê Văn Kiệt đạo diễn, Ngô Thanh Vân sản xuất và đóng chính, kể về người mẹ đi cứu con gái bị bắt cóc. Ra mắt ở Việt Nam từ tháng 2, tác phẩm gây sốt phòng vé với yếu tố hành động. Phim cũng được chiếu ở một số cụm rạp ở Mỹ, dự Liên hoan phim Osaka (Nhật) năm 2019, tranh giải "Phim xuất sắc" và "Diễn viên chính xuất sắc". Tổng cộng, tác phẩm thu hơn 200 tỷ đồng, là phim Việt ăn khách nhất mọi thời.
Hai Phượng (Furie) cũng chiếu trên Netflix - dịch vụ phát hành phim trực tuyến hàng đầu thế giới - ở nhiều quốc gia, từ ngày 22/5. 
 
 
Trailer Hai Phượng (Ngô Thanh Vân)
Trailer phim. 
 
Vân An
