TITLE: Chi Bảo tiễn con trai du học - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chi Bảo, con trai Chi Bảo, vợ chồng Chi Bảo, diễn viên Chi Bảo

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hôm 3/9, tài tử chia sẻ khoảnh khắc cùng vợ bên con trai Jack Phạm (tên thật là Gia Cát, 17 tuổi) tại khuôn viên trường. Lần đầu con trai xa nhà đi học, diễn viên có nhiều tâm tư. "Như tuổi con bây giờ, ba cũng khăn gói lên Sài Gòn học, bước vào cuộc sống xa nhà, vậy là con đi xa hơn ba rồi đó. Trong suốt những năm tháng sống xa quê và mãi về sau này, có một điều ba luôn nghĩ đến: ba sợ, lỡ có làm điều gì đó mà nội sẽ buồn", anh chia sẻ. Chi Bảo khuyên con cũng nên nghĩ như anh vì mẹ cậu luôn là người ở bên lo lắng và hy sinh cho con trai nhất. "Chúc con bình an và hạnh phúc với cuộc sống mới, cuộc sống của con", anh viết.
Chi Bảo bên con trai Gia Cát và vợ. Ảnh: CB.
Dòng nhắn gửi con trai của Chi Bảo khiến nhiều nghệ sĩ xúc động. Ca sĩ Hồng Nhung, Quang Dũng khen con trai Chi Bảo giống bố và chúc cậu may mắn, thành công. Hoa hậu Hà Kiều Anh cũng nhắn nhủ Gia Cát tự tin hơn trên con đường mới.
Sau hôn nhân đầu đổ vỡ vào cuối thập niên 1990, anh kết hôn với chị Hồng Loan và có con trai Gia Cát. Những năm đầu sau khi sinh, vợ Chi Bảo chủ yếu ở nhà chăm con, làm hậu phương cho chồng lấn sân kinh doanh, lập công ty riêng. Thuở nhỏ, Gia Cát thường đóng quảng cáo với bố nhưng khi lớn lên, cậu kín tiếng hơn. Chi Bảo ít khi chia sẻ về vợ con. Trên mạng xã hội, thi thoảng, anh chia sẻ hình ảnh con trai ngày càng cao lớn, trưởng thành. Anh thường khuyên con chọn cách sống giản dị để luôn thấy bình yên.
Chi Bảo và con trai trong một lần dự sự kiện.
Chi Bảo tên đầy đủ là Phạm Gia Chi Bảo, sinh năm 1973. Anh được hâm mộ với gương mặt điển trai, ngoại hình lãng tử trên màn ảnh nhỏ thập niên 1990. Anh nổi tiếng qua các phim Giao thời, Những đứa con thành phố, Đồng tiền xương máu... Thập niên 2000, Chi Bảo tiếp tục tham gia Người đàn bà yếu đuối, Lục Vân Tiên, Cô gái xấu xí... Những năm gần đây, anh dần rút khỏi màn ảnh, tập trung vào kinh doanh và công việc thiện nguyện.
 
 
Cát Tường, Chi Bảo trong phim 'Đồng tiền xương máu'
Chi Bảo, Cát Tường trong phim "Đồng tiền xương máu" (1998). Video: TFS.
Tam Kỳ 