TITLE: Phạm Hương ôm hôn bạn trai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Hương, bạn trai Phạm Hương, Hoa hậu Phạm Hương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Phạm Hương cho biết bạn trai cô là doanh nhân Việt kiều Mỹ, cả hai yêu nhau hơn một năm nay. Họ đính hôn vào ngày 14/2. Cô giữ kín danh tính người yêu vì muốn tình cảm chín muồi trước khi chia sẻ với công chúng. "Cảm ơn vì đã chia sẻ từng khoảnh khắc trong cuộc sống của anh với em", cô nhắn nhủ người yêu.
Phạm Hương đăng ảnh hôn bạn trai. Ảnh: Instagram.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 cho biết sức khỏe cô đã khá hơn sau một năm sang Mỹ trị rối loạn tuyến giáp - một dạng bệnh gây ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất lẫn tâm lý. Cô vừa tiếp tục ký hợp đồng với một công ty giải trí để tham gia các hoạt động thời trang. Ngoài kinh doanh mỹ phẩm, Phạm Hương sẽ đóng một phim điện ảnh. "Tôi đang chuẩn bị nhiều dự án để hoạt động dài hơi ở Mỹ", cô nói.
Phạm Hương ngưng hoạt động ở làng giải trí trong nước một năm qua. Thời gian ở Mỹ, cô có mẹ đồng hành. Cô dự định về Việt Nam học một khóa ngắn hạn về phim ảnh.
Phạm Hương kỷ niệm sinh nhật tuổi 28 ngày 4/9.
Khi Phạm Hương vắng bóng, mạng xã hội dấy lên tin đồn cô sang Mỹ để sinh con. Hoa hậu cho biết cô không quan tâm người khác nói gì, điều quan trọng là cô làm đúng và làm được gì. Thỉnh thoảng cô đăng ảnh đi du lịch, chia sẻ niềm  hạnh phúc tận hưởng cuộc sống. 
Phạm Hương sinh năm 1991 ở Hải Phòng. Cô thi Vietnam's Next Top Model 2010 và vào top 10. Năm 2015, cô thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và đăng quang. Sau đó, cô đại diện Việt Nam sang Mỹ thi quốc tế nhưng không vào top 15. Năm 2016, cô làm huấn luyện viên cuộc thi The Face bên cạnh Hồ Ngọc Hà và Lan Khuê. 
 
 
Phạm Hương dự sự kiện ở Mỹ hồi tháng 4
Phạm Hương dự sự kiện ở Mỹ hồi tháng 4. Video: MaximoTV.
Tam Kỳ 