TITLE: Angelababy sánh đôi David Beckham - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angelababy, David Beckham, huỳnh hiểu minh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 3/9, Angelababy đăng trên trang cá nhân một số bức ảnh cô và David Beckham ở hậu trường buổi chụp hình quảng cáo tại London. 
"Anh ấy chuẩn bị cho chúng tôi món Fish and chips truyền thống của London. Rất ngon", cô viết. 
Nữ diễn viên mời David Beckham tới Trung Quốc thưởng thức món cua. Trên Weibo, Beckham chia sẻ bài viết của Angelababy, cho biết anh vui mừng vì cô thích các món anh mời. "Tôi chờ đợi ăn món cua khi tới Trung Quốc lần tới", anh viết.
Vợ Huỳnh Hiểu Minh diện trang phục menswear trong buổi chụp hình. Cô sinh năm 1989, từng đóng Bên nhau trọn đời, Cô dâu đại chiến, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Vân trung ca...
Người đẹp đắt show quảng cáo, là đại sứ của nhiều thương hiệu quốc tế. Cô từng gặp Beckham tại một sự kiện ở Thượng Hải năm 2017.
 
 
Angelababy diện váy Dior
Angelababy tạo dáng với váy Dior.
Như Anh
Ảnh: Weibo, Sina	