TITLE: Kỳ Duyên, Minh Triệu cùng dự sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kỳ Duyên, Minh Triệu, Diệp Lâm Anh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hoa hậu Kỳ Duyên phối áo cúp ngực cùng vest, còn Minh Triệu diện trang phục tông đen, xách mẫu túi yên ngựa của Dior. Họ khoác vai, trò chuyện vui vẻ suốt buổi tiệc. 
Kỳ Duyên, Minh Triệu cùng chọn phong cách sexy khi xuất hiện.
Gần đây, Kỳ Duyên - Minh Triệu thường xuyên đồng hành. Họ từng hai lần diễn catwalk trong vai trò vedette, tham gia Cuộc đua kỳ thú... Cả hai có sự tương đồng về vóc dáng lẫn phong cách thời trang, thường mặc đồ đồng điệu và mua nhiều món phụ kiện hàng hiệu chung. 
 
 
Kỳ Duyên - Minh Triệu
Cặp sao chụp ảnh thời trang ở đồi cát. 
Kỳ Duyên, Minh Triệu im lặng trước thông tin yêu nhau. Kỳ Duyên thường viết những dòng trạng thái lãng mạn và tag (đính kèm) tên Minh Triệu trên trang cá nhân: "Những điều hồi trẻ chúng ta tưởng rằng không thể chịu đựng, chúng ta đã chịu. Những thứ hồi trẻ chúng ta cho rằng không thể đánh mất, chúng ta đã mất. Chỉ là chúng ta đừng để mất nhau". 
Sự kiện Kỳ Duyên, Minh Triệu tham dự do Diệp Lâm Anh tổ chức, có sự tham gia của hội bạn thân cô như: Đàm Thu Trang, Hà Lade, Kiwi Ngô Mai Trang, Trang Pháp... Chồng cô cũng hỗ trợ vợ đón tiếp khách mời. Tại đây, người đẹp lần đầu giới thiệu con gái 10 tháng tuổi, tên thân mật là Boorin. Diệp Lâm Anh cũng đang mang bầu, ở những tháng cuối thai kỳ. Ngày 10/9 tới, cô tổ chức sự kiện với sự góp mặt của tài tử Hàn Quốc Ji Chang Wook.
Gia đình vợ chồng Diệp Lâm Anh cùng con gái. 
 
Vân An
