TITLE: Nhiều người đẹp sắm túi tote Dior - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phong cách sao Việt, thời trang sao Việt, túi Dior, túi Dior book tote, Ngọc Trinh, Minh Hằng, Thanh Hằng, Tóc Tiên

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chiếc túi mang tên "Dior book tote" ra mắt đầu tiên trên sàn diễn Xuân Hè 2018 do giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri thiết kế. Ảnh: Indigital.
Kiểu dáng túi tote có khổ rộng 32 cm, được xử lý bằng chất liệu canvas hoặc da bê. Năm nay, mẫu túi có nhiều phiên bản với ba mẫu họa tiết chủ đạo: họa tiết Oblique kinh điển của Dior vào cuối thế kỷ 20 đầu thế kỷ 21, kẻ ô vuông và phong cảnh nhiều màu. Vogue đánh giá thiết kế thanh lịch, dễ ứng dụng, phù hợp nhiều phong cách thời trang. Sản phẩm của nhà mốt Pháp có giá dao động từ 2.650 USD (61,6 triệu đồng) đến 3.700 USD (hơn 86 triệu đồng) tùy chất liệu, họa tiết. Ảnh: Indigital.
 
 
Quá trình làm túi Dior book tote
Quá trình làm túi Dior book tote. Video: Christian Dior.
Ngay khi ra mắt, chiếc túi chinh phục nhiều tín đồ, trong đó có biểu tượng thời trang Rihanna. Ảnh: Star Style.
Blogger thời trang nổi tiếng của Mỹ - Aimee Song - cũng yêu thích mẫu túi họa tiết Oblique. Ảnh: Instagram.
Người mẫu Karlie Kloss sắm nhiều phiên bản của chiếc túi này, trong đó có mẫu họa tiết màu mè và xanh denim hoa văn cách điệu. Ảnh: Star Style.
Tại Việt Nam, nhiều người đẹp Việt theo đuổi mốt túi này. Thanh Hằng từng khoe phong cách với túi Dior trên trang cá nhân.
 
 
Huyền My sở hữu túi tote Dior, túi yên ngựa Dior
Mẫu túi họa tiết phong cảnh nằm trong bộ sưu tập Resort 2019 của Dior cũng xuất hiện trong tủ đồ của á hậu Huyền My (xuất hiện đầu video). Ngoài chiếc túi giá 3.000 USD (gần 70 triệu đồng), cô còn sở hữu túi yên ngựa của nhà mốt này.
Thời trang sân bay của Ngọc Trinh với các mẫu túi hiệu.
Minh Hằng sắm túi Dior vải canvas thêu họa tiết.
Tóc Tiên xách túi phiên bản màu đỏ họa tiết Oblique.
Ca sĩ Min thêu nghệ danh của cô vào mặt sau của túi.
Ca sĩ Trà Ngọc Hằng phối túi màu be cùng mốt giấu quần.
 
Ý Ly
