TITLE: Những kiểu hóa trang của nghệ sĩ make-up fantasy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngoisao Beauty Expo 2019, make-up fantasy, Drag Queen

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật

CONTENT: 
Tại họp báo Triển lãm làm đẹp Ngoisao Beauty Expo 2019 do Ngoisao.net tổ chức, nhiều khán giả thích thú khi theo dõi màn catwalk của các nghệ sĩ nhóm make-up artist Việt Nam - Group MUAVN - do cố vấn nội dung Thanh Phan sáng lập. Make-up fantasy là kiểu trang điểm theo ý tưởng, kết hợp với trang phục và phụ kiện nhằm thỏa mãn sự sáng tạo. Tiếng Việt gọi là phong cách trang điểm sáng tạo ấn tượng.
 
 
Màn hóa trang sáng tạo của các nghệ sĩ make-up fantasy
Tray Họa Bì (nghệ danh) vừa gợi cảm, vừa truyền thống trong trang phục phá cách. Các nghệ sĩ theo phong cách trang điểm make-up fantasy đều giỏi make-up và biểu cảm tốt.
Trên đôi giày cao hơn 15 cm, Phát Nguyễn sải bước trong tạo hình thổ dân da đỏ Anh-điêng. Mái tóc cầu kỳ, lối đánh môi dọc tông đen và áo dây tua rua gây ấn tượng mạnh với khán giả.
Rebecca (Nguyễn Hoàng Ân) cá tính và tự tin với chiếc áo sườn xám cô dâu cách điệu. Phong cách make-up kiểu sáng tạo không mô phỏng đúng chất văn hóa truyền thống của một quốc gia nhất định mà sẽ có sự phá cách.
Tạo hình của Anna Như lấy ý tưởng từ mặt nạ Italy. Các nghệ sĩ chỉ mượn ý tưởng từ trang phục quốc gia nào đó. Nhân vật chỉ mang dáng dấp quốc gia ấy, còn trang điểm theo chính thống thì không ai làm vậy. Tuy nhiên, make-up fantasy lại cho phép trang điểm, phối đồ vượt ngoài khuôn khổ, sáng tạo không giới hạn.
Tưn (nghệ danh) trong tạo hình tam vị nhất thể Trimurti Ấn Độ. Gia Kỳ được khen xinh đẹp khi hóa Mad Hatter của AnhMỗi nghệ sĩ mất 2-3 tiếng để trang điểm, làm tóc. Họ gặp nhiều khó khăn, thách thức khi tập luyện trên những đôi cao gót 15-20 cm.
Gia Kỳ được khen xinh đẹp khi hóa Mad Hatter của Anh. Cộng đồng make-up fantasy phần lớn thuộc nhóm Drag Queen (còn gọi là Nữ hoàng bóng đêm), chỉ những nghệ sĩ hóa trang thành nữ để biểu diễn hay hát nhép.
Mon Mon trong tạo hình Geisha Nhật. Ngoài biểu diễn trên sân khấu ở một số cụm điểm tại TP HCM vào buổi đêm, ban ngày họ gắn bó với nghề trang điểm, làm đẹp cho các nghệ sĩ và những người có nhu cầu.
Một tác phẩm của tác giả Lê Bích Huyền.
Thi Quân
Ảnh: Bill, Hữu Khoa
Video: Công Khang
	