TITLE: Cụ bà 86 tuổi thi khiêu vũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đặng lệ dung, vũ mạnh hùng, người già khiêu vũ, Vũ điệu vàng, khánh thi, Golden Ballroom

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Bà Đặng Lệ Dung lớn tuổi nhất trong số các thí sinh. Tại vòng sơ tuyển, bà nhảy cùng bạn diễn Vũ Mạnh Hùng, thể hiện động tác xoay người, xoạc chân. Bà Lệ Dung được các giám khảo Thảo Uyên, Giang Châu, Khánh Thi nhận xét động tác uyển chuyển. 
 
 
Bà Đặng Lệ Dung khiêu vũ
Bà Đặng Lệ Dung khiêu vũ cùng ông Vũ Mạnh Hùng tại vòng sơ khảo "Vũ điệu vàng".
Bà Dung học khiêu vũ năm 75 tuổi. "Năm đó tôi bệnh dữ lắm, thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm. Tôi không đứng, ngồi được mà chỉ nằm thôi", bà nói. Bác sĩ khuyên phẫu thuật nhưng bà sợ, từ chối phẫu thuật. Quãng thời gian đó, bà hay đến sàn xem nhảy múa, được các học viên khuyến khích khiêu vũ. "Lúc mới tập, tôi rất đau nhưng cắn răng chịu đựng. Rồi tôi khiêu vũ được và hết bệnh lúc nào không biết. Giờ khiêu vũ là đam mê, niềm vui sống của tôi", bà nói.
Chồng và con trai xem Khánh Thi làm giám khảo. Ảnh: Vũ Duy.
Tại vòng sơ khảo, Phan Hiển - chồng vũ công Khánh Thi - cùng con trai Kubi góp mặt ủng hộ cô. Vũ điệu vàng hoàn thành sơ tuyển cuối tháng 8 và chọn ra 16 cặp thí sinh để ghi hình trong tháng 10. Chương trình có mục đích tạo sân chơi cho người trung và cao tuổi, khích lệ người cao tuổi vận động, theo đuổi đam mê.
Như Anh 