TITLE: Cha Britney Spears bị cáo buộc đánh cháu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Britney Spears, con trai Britney Spears, Jamie Spears, cha Briney Spears, Kevin Federline, Sean Federline, Jayden

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, ngày 3/9, tòa án Mỹ cấp lệnh cấm ông Jamie Spears đến gần các cháu sau khi nhận đơn tố cáo từ Kevin. Anh cho biết hai con của Britney đến nhà ông Jamie Spears thăm mẹ hôm 25/8. Sean và ông ngoại cãi vã, xô xát nhưng cậu bé không bị thương. Dù vậy, ông Jamie khiến các cháu hoảng sợ khi dùng sức húc đổ cửa để đuổi theo Sean, theo Kevin. 
Britney Spears đưa hai con đi chơi Disneyland đầu tháng 8. Ảnh: Instagram.
Britney và Kevin từng kết hôn từ năm 2004 đến 2006, có hai con trai Sean (13 tuổi) và Jayden (12 tuổi). Hai người gần đây thống nhất thay đổi điều khoản nuôi con, cho nữ ca sĩ 10% quyền. Các buổi thăm con của cô phải có sự giám sát từ phía Kevin.
Chồng cũ nhiều lần yêu cầu Britney tăng tiền trợ cấp nuôi con. Theo thỏa thuận sau ly hôn, cô phải trả cho chồng khoản tiền 1,3 triệu USD cùng trợ cấp 20.000 USD hàng tháng vì không giành được quyền nuôi con. Tuy nhiên, Kevin đòi nữ ca sĩ phải tăng gấp ba lần số tiền sau khi cô có những show diễn thành công trở lại. Hai người đạt thỏa thuận mức trợ cấp mới 35.000 USD từ tháng 9/2018.
Ông Jamie Spears hiện là người giám hộ của Britney Spears. Năm 2008, sau scandal Britney tự nhốt mình trong phòng 72 giờ cùng con, tòa án yêu cầu Britney Spears không được làm chủ mọi việc, kể cả tài chính mà phải thông qua cha. Tháng 5, nữ ca sĩ xin tòa hủy quyền giám hộ của ông Jamie và đang được xem xét.
Britney Spears và cha - Jamie Spears. Ảnh: Instagram.
Britney Spears vừa trải qua quãng thời gian khó khăn, phải đến bệnh viện điều trị sức khỏe tâm thần hồi tháng 4. Cô chịu nhiều áp lực tâm lý như lịch diễn dày đặc, cha ruột phải nhập viện cấp cứu và những vụ kiện tụng của chồng cũ. Hơn 20 năm sự nghiệp, Britney dành một nửa thời gian chiến đấu với các căn bệnh tinh thần. Những năm gần đây, Britney Spears dần lấy lại phong độ trong sự nghiệp với các buổi diễn thành công tại Las Vegas (Mỹ). Cuộc sống riêng cũng ổn định hơn khi cô hẹn hò huấn luyện viên thể hình Sam Asghari (25 tuổi). 
 
 
MV 'Womanizer' - Britney Spears
MV 'Womanizer' của Britney Spears. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo People) 