TITLE: Củng Lợi diện 'váy nữ hoàng' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: củng lợi, chồng củng lợi, váy nữ hoàng, Jean-Michel Jarre

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Các trang Fashion Models, Sina gọi thiết kế của Củng Lợi là "trang phục nữ hoàng". Bộ đầm Elie Saab có phần ngực, lớp choàng giống trang phục cổ trang trong phim thời Đường. Nữ diễn viên sánh vai chồng - Jean-Michel Jarre. 
"Củng Lợi diện trang phục nữ hoàng" vào top tìm kiếm nhiều nhất Weibo sáng 5/9. Bộ váy của cô nhận khen, chê song phần lớn ý kiến bình luận cô nổi bật trên thảm đỏ nhờ phong thái ung dung, tự tin. Fashion Models nhận xét thiết kế hở ngực táo bạo nhất cô mặc những năm gần đây. 
Củng Lợi dự liên hoan phim với tư cách diễn viên chính phim Nhà hát lớn Lan Tâm (Saturday Fiction) - tác phẩm tranh giải Sư Tử Vàng.
Người đẹp không rời tay chồng khi ký tặng, chụp ảnh cùng người hâm mộ. Jean-Michel Jarre 71 tuổi, là nhạc sĩ, ca sĩ tên tuổi người Pháp.
 
 
Củng Lợi trên thảm đỏ Venice 2019
Jean-Michel Jarre mở cửa xe cho vợ. Video: Weibo.
Ê-kíp phim Nhà hát lớn Lan Tâm.
Đạo diễn phim - Lâu Diệp.
Hoàng Sương Lệ đóng vai phụ trong tác phẩm. Vốn là diễn viên kịch nói, Sương Lệ lần đầu đóng điện ảnh.
Tài tử Nhật Bản Joe Odagiri góp mặt trong phim.
Diễn viên Triệu Hựu Đình - chồng Cao Viên Viên.
Cùng ngày, Triệu Hựu Đình và Củng Lợi tại buổi họp báo trong khuôn khổ LHP.
Ifeng nhận xét Củng Lợi mặc đa phong cách tại sự kiện điện ảnh, khi gợi cảm, lúc thanh lịch.
Như Anh (Ảnh: Sina)	