TITLE: Mai Phương nhập viện vì ung thư di căn tim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diễn viên Mai Phương, Mai Phương, Mai Phương bị ung thư phổi

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
MC "Ốc" Thanh Vân - bạn thân của Mai Phương - cho biết diễn viên nhập viện từ ngày 2/9, hiện nằm ở phòng hồi sức cấp cứu, hạn chế người thăm. Theo một nguồn tin, khối ung thư của Mai Phương bị di căn màng ngoài tim. "Các bác sĩ vẫn còn hội chẩn để tìm phương án điều trị tốt nhất, nên chưa có kết luận cuối cùng. Có lúc, Mai Phương mệt thì thiếp đi, nhưng có lúc đỡ xíu vẫn có thể bật các chương trình để xem, hoặc nghe nhạc", Ốc Thanh Vân nói. 
Nghệ sĩ Hồng Vân, Dương Đình Trí chia sẻ họ được thông báo tin cô nhập viện và dự định đến thăm, chung tay giúp đỡ đồng nghiệp. Dương Đình Trí kể vài ngày trước, Mai Phương có lịch quay một số chương trình của anh và ghi âm vài ca khúc nhưng cô hủy đột ngột vì nhập viện.
Diễn viên "Ốc" Thanh Vân (trái) bên Mai Phương khi cô xuất viện hồi tháng 9/2018 sau thời gian chống chọi bệnh ung thư phổi. Ảnh: L.P.
Tháng 8/2018, thông tin Mai Phương bị ung thư phổi khi là mẹ đơn thân gây xúc động với khán giả và đồng nghiệp của cô. Nhiều nghệ sĩ và bạn trai cũ chung tay kêu gọi giúp diễn viên trị bệnh. Sau một thời gian điều trị ngoại trú, bệnh ung thư phổi của Mai Phương hồi phục gần 80%. Cô không ở nhà nghỉ ngơi hoàn toàn mà dành thời gian du lịch với bạn thân - diễn viên "Ốc" Thanh Vân, như chuyến đến Bhutan hồi cuối tháng 4. Thi thoảng, cô tham gia các sự kiện, chương trình, diễn thời trang. Cô cũng tập yoga, giữ tinh thần lạc quan, chống chọi bệnh tật. 
Mai Phương được hướng dẫn viên du lịch dìu lên tu viện Tiger's Nest ở Bhutan. Ảnh: MP.
Mai Phương sinh năm 1985. Năm 2006, cô tốt nghiệp khoa Kịch nói thuộc Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Sau đó, cô tham gia sân khấu kịch Phú Nhuận và diễn các vở: Người vợ ma, Nhiệm vụ bất khả thi... Cô từng đóng nhiều phim như: Những thiên thần áo trắng, Mộng phù du, Xóm cào cào, Trai nhảy ... Năm 2010, cô thử sức với lĩnh vực ca hát dưới sự hỗ trợ của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung. Năm 2013, cô sinh con gái, làm mẹ đơn thân.
 
 
Mẹ con Mai Phương mừng sinh nhật
Mai Phương mừng sinh nhật con gái trong bệnh viện hồi năm 2018.
Tâm Giao - Mai Nhật 