TITLE: Gu mặc của 'Hoa hậu quyến rũ nhất Hàn Quốc' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Honey Lee, hoa hậu hàn quốc, hoa hậu quyến rũ nhất hàn quốc

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Honey Lee thường xuất hiện với váy áo tôn vóc dáng. Người đẹp diện đầm quây dự Liên hoan phim (LHP) BiFan 2019 hồi tháng 7.
Khi mặc tông đen, hoa hậu tạo điểm nhấn với nữ trang ánh bạc.
Trên thảm đỏ, cô thường chọn váy đơn sắc với điểm nhấn ở phần ngực.
Diễn viên diện váy xếp ly và thắt lưng của Valentino.
Honey Lee khoe thân hình với thiết kế bó sát. Trên tvN, cô chia sẻ áp dụng chế độ ăn giàu chất xơ, ít calo. Cô thường ăn bơ, đậu phụ, cần tây, hạt dẻ, uống sữa đậu nành, nước chanh.
Ngoài trang phục tôn vòng một, người đẹp chuộng váy áo hở vai, lưng.
Diễn viên trong thiết kế của Giorgio Armani.
Honey Lee là Hoa hậu Hàn Quốc 2006, cô đoạt giải Á hậu 3 tại Miss Universe 2007. Năm 2015, người đẹp đứng đầu danh sách "11 mỹ nhân Hàn Quốc sexy nhất mọi thời", do tạp chí Playboy (Mỹ) bình chọn. Nhiều năm qua cô là gương mặt đại diện của một số thương hiệu áo tắm, nội y.
 
 
Honey Lee tạo dáng trên biển
Honey Lee tạo dáng trên biển. Video: Spotvnews.
Honey Lee lấn sân lĩnh vực phim ảnh, từng đóng Gửi người xinh tươi, Cá mập, Giai thoại Hong Gil Dong... Hồi đầu năm, cô gây tiếng vang với Extreme Job - phim ăn khách thứ hai lịch sử phòng vé Hàn.
Như Anh
Ảnh: Osen, Newsen, News	