TITLE: Lê Xuân Tiền không rung động với Đỗ Mỹ Linh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lê Xuân Tiền, Hoa hậu Mỹ Linh, cuộc đua kỳ thú 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Ở chương trình "Cuộc đua kỳ thú" gần đây, hoa hậu Mỹ Linh, người cùng đội với anh, bị khán giả chê lười còn anh được khen ga lăng. Anh nói sao?
- Tôi buồn khi Mỹ Linh bị chỉ trích. Không ai muốn mình được khán giả yêu thích, còn đồng đội bị ghét cả. Khi tham gia chương trình, chúng tôi đã bàn bạc, thống nhất về phân công trong đội chơi. Tôi xuất thân là một vận động viên võ thuật nên có thể lực tốt, vì vậy giành làm những việc nặng, đòi hỏi thể lực để đồng đội đỡ vất vả. Thử thách nào thiên về trí tuệ, khéo léo Mỹ Linh thực hiện. Nếu để Linh làm việc nặng, còn tôi ngồi chơi xơi nước, có lẽ tôi lại bị mắng là không đáng mặt đàn ông. Suốt cuộc thi, tôi vẫn nghĩ cả hai đã làm tốt vai trò của mình nên không có gì phải lăn tăn.
Có những thử thách Linh không thực hiện, nhưng cô ấy đồng cảm khi thấy tôi vất vả vượt qua. Linh từng nói với tôi cô ấy là người rất cứng rắn, khó rơi nước mắt. Nhưng khi thấy tôi thực hiện thử thách đu dây cáp trên vịnh Hạ Long và bị rách tay, cô ấy đã khóc vì lo lắng. Điều đó khiến tôi bất ngờ và cảm động.
 
 
Clip Mỹ Linh, Xuân Tiền tại Cuộc đua kỳ thú 
Mỹ Linh, Xuân Tiền ở "Cuộc đua kỳ thú". Video: Youtube.
- Anh đã nói gì với Mỹ Linh khi biết cô gặp áp lực dư luận?
⁃ Tôi tránh nhắc lại những điều không vui, chỉ nói về phản ứng tích cực của khán giả dành cho đội mình. Không thể phủ nhận Mỹ Linh có thể lực yếu hơn các bạn nữ còn lại ở cuộc thi này. Trước nay, có lẽ mọi người chỉ thấy Mỹ Linh ở vai trò hoa hậu nên khó chấp nhận phản ứng thực của cô ấy trong đời thường. Nhưng với những gì cô ấy đã thể hiện, ít nhất Linh đã chinh phục được tôi vì vượt qua những giới hạn của bản thân và thi đấu quyết liệt khi cần. 
Xuân Tiền massage cho Đỗ Mỹ Linh ở "Cuộc đua kỳ thú". 
- Đồng hành cùng nhau suốt một tháng, anh dành cho Mỹ Linh tình cảm ra sao?
- Chúng tôi bằng tuổi nhau nên suy nghĩ cũng có sự tương đồng, dễ nắm bắt ý nhau. Nhưng đây là truyền hình thực tế, tôi cần kiểm soát tốt cảm xúc cá nhân để tập trung cho các thử thách, tránh những thị phi ngoài ý muốn. Chúng tôi thân thiết nhưng vẫn biết cách điều tiết biểu hiện của mình. Dù ở cạnh nhau cả ngày, giữa chúng tôi không nảy sinh tình cảm gì. Tôi chăm sóc cô ấy bằng tình cảm của người anh trai dành cho em gái.
Mỹ Linh cùng đội nên việc tôi chiều chuộng hơn các người đẹp đội khác là điều dễ hiểu. H'Hen Niê từng nói cô ấy ghen tỵ khi thấy tôi che nắng, nhường miếng ăn ngon nhất cho Linh (cười). Mỹ Linh xinh đẹp, tốt tính, nhưng không phải hình mẫu lý tưởng của tôi. Tôi chỉ thích phụ nữ lớn tuổi hơn. 
- Cảm xúc của anh khi thường làm việc cùng những cô gái xinh đẹp, nổi tiếng?
⁃ Tôi may mắn khi có nhiều cơ hội làm việc bên nhiều người xinh đẹp, thông minh như Ninh Dương Lan Ngọc hay Đỗ Mỹ Linh. Ngoài ra, những hoa hậu, á hậu tôi quen như H'Hen Niê, Kỳ Duyên, Lệ Hằng... đều gây ấn tượng với tôi khi cùng thi ở chương trình thực tế. Họ không ngại xấu, sẵn sàng lăn xả, dầm mưa dãi nắng. Tôi ấn tượng nhất với H'Hen Niê. Cô ấy dễ thương, vui tính, hay làm những người xung quanh cười. 
Đàn ông khi làm việc với những phụ nữ đẹp rất dễ rung động. Nhưng may mắn là lý trí tôi khá mạnh, vì vậy tôi vẫn duy trì được mối quan hệ bạn bè tốt đẹp với họ. 
Lê Xuân Tiền đang quay phim "Gái già lắm chiêu 3" cùng Lan Ngọc ở Huế và TP HCM.
- Vẻ ngoài điển trai, hình thể chuẩn... mang đến những lợi thế nào cho anh trong cuộc sống?
- Tôi tin diện mạo bắt mắt là một lợi thế lớn trong nghề này. Ngoại hình giúp tôi có nhiều lời mời chụp ảnh thời trang, diễn catwalk và cả vai nam chính đầu tiên trong điện ảnh... Tôi biết ơn lợi thế này và cũng tập gym cật lực để giữ gìn hình thể.
Nhiều người thấy tôi chụp ảnh bán nude hay mặc đồ lót catwalk nên nghĩ tôi thích khoe thân, mời gọi... Thực tế, đó là công việc của một người mẫu. Tôi chưa bao giờ dùng ngoại hình để đánh đổi tiền bạc hay cơ hội thăng tiến trong sự nghiệp. Đẹp thì ai cũng thích nhìn, nhưng con người nếu chỉ có vẻ ngoài thì sẽ nhạt theo năm tháng. Tôi đang học hỏi từng ngày về diễn xuất để chứng minh khả năng chuyên môn của mình.  
 
 
Trailer Gái già lắm chiêu 2
Lê Xuân Tiền trong trailer phim "Gái già lắm chiêu 2".  
- Chuyện tình cảm của anh thế nào sau một năm chia tay bạn gái cũ?
- Tôi vẫn độc thân và đang tìm kiếm một nửa phù hợp. Gu của tôi là người từng trải, trưởng thành, có thể chia sẻ và thấu hiểu tính chất công việc của mình. Đó là lý do khi đóng Gái già lắm chiêu 2, tôi có chút rung động trước Lan Ngọc, đàn chị hơn mình sáu tuổi. Trong chuyện tình yêu, mỗi người đều có gu riêng. Tôi không thể giải thích nhưng từ trước đến nay không thể quen được ai bằng hoặc nhỏ tuổi hơn. 
Tôi cũng không có cảm giác quá cô đơn. Từ nhỏ, tôi đã thích sống tự lập, không phụ thuộc nhiều vào gia đình. Hiện, công việc đóng phim đã chiếm hầu hết thời gian của tôi trong ngày. Mỗi khi rảnh, tôi thường đọc kịch bản để lấy cảm xúc trước. Hôm nào được nghỉ, tôi sẽ tập gym vài tiếng hoặc đi ăn với các bạn diễn như Lan Ngọc, Thùy Anh... 
Chương trình thực tế The Amazing Race phiên bản Việt trở lại mùa thứ sáu sau ba năm gián đoạn. Chương trình phát sóng từ ngày 7/6 đến 7/9, giới thiệu 10 đội chơi, trong đó có những người nổi tiếng như H’Hen Niê, Lệ Hằng, Kỳ Duyên, Minh Triệu, Xuân Tiền, Đỗ Mỹ Linh, Quốc Anh, Mlee, S.T Sơn Thạch, Bình An... Kết quả, H'Hen Niê và Lệ Hằng đoạt quán quân năm nay. 
 
Vân An
