TITLE: Nam chính '21 Jump Street' đính hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jonah Hill, 21 Jump Street, Gianna Santos, Jonah Hill đính hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 4/9, hai người xác nhận thông tin với tờ Pagesix nhưng không tiết lộ thời gian. Trước đó, cặp sao được phát hiện cùng đi ăn sáng tại New York và đeo nhẫn đính hôn. Jonah mới mua lại biệt thự của nữ ca sĩ Jesse Jo Stark tại thành phố Santa Monica (Mỹ) với giá 6,7 triệu USD để sống cùng vợ chưa cưới.
Jonah Hill và bạn gái Gianna Santos. Ảnh: Splash.
Jonah Hill, 35 tuổi, là diễn viên hài người Mỹ nổi tiếng với loạt phim 21 Jump Street, The Wolf of Wall Street, Moneyball... Anh từng hai lần được đề cử Oscar vai phụ trong năm 2012 và 2014. Jonah cũng mở rộng sự nghiệp với các vai trò đạo diễn, biên kịch và sản xuất phim. 
Gianna Santos, 30 tuổi, làm việc trong ngành tiếp thị và thời trang. Cô làm thiết kế chính cho nhãn hàng quần áo KITH NYC tại Mỹ. Hai người hẹn hò từ mùa hè năm ngoái và kín tiếng về mối quan hệ.
 
 
Trailer phim '22 Jump Street'
Jonah Hill vào vai cảnh sát Schmidt trong loạt phim "Jump Street". Video: Galaxy Film.
Đạt Phan (theo Pagesix) 