TITLE: Bạn trai Trịnh Sảng bị chế giễu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trịnh Sảng, Trương Hằng, Chuyện tình yêu của các cô gái, vườn sao băng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trong chương trình Chuyện tình yêu của các cô gái phát trên MangoTV ngày 5/9, Trương Hằng nói anh chịu nhiều lời châm biếm từ khi làm quản lý của Trịnh Sảng, cùng cô mở công ty giải trí. "Tôi làm những việc đó vì Trịnh Sảng mong như vậy, tôi muốn giúp cô ấy hoàn thành mơ ước. Có lúc tôi thấy oan ức nhưng những lời đó không phải do Trịnh Sảng hay cha mẹ cô ấy nói, vì thế tôi có thể chịu đựng", Trương Hằng nói.
Trịnh Sảng và Trương Hằng trong đời thường. Ảnh: Sina.
Anh từng là nhà sản xuất chương trình truyền hình. Anh cho biết lường trước áp lực khi mới hẹn hò Trịnh Sảng. "Khán giả yêu cầu cao đối với người mà cô ấy chọn yêu. Về tiền bạc, lợi ích, tôi không làm điều xấu hổ với lòng mình là được", Trương Hằng nói.
Trương Hằng, Trịnh Sảng công khai yêu nhau hồi tháng 8/2018, từ đó thường xuyên sóng đôi tham gia sự kiện. Hồi tháng 8, nữ diễn viên cho biết chưa có kế hoạch kết hôn.
 
 
Trịnh Sảng Trương Hằng trong show thực tế
Trịnh Sảng và Trương Hằng trong show thực tế. Video: MangoTV.
Trịnh Sảng sinh năm 1991, là tiểu hoa đán nổi bật màn ảnh Hoa ngữ, nổi tiếng với Vườn sao băng, Thái Bình công chúa bí sử, Họa bích, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên... Trước Trương Hằng, cô hẹn hò tài tử Trương Hàn và từng đi phẫu thuật thẩm mỹ vì thấy tự ti trước người tình điển trai. Tuy nhiên sau khi sửa mặt, cô vẫn không thấy tự tin. Hai người chia tay năm 2014.
Như Anh (theo Mango TV) 