TITLE: Ngô Kiến Huy muốn sống bên bố mẹ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ca sĩ Ngô Kiến Huy, Ngô Kiến Huy

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Sau chia tay Khổng Tú Quỳnh, cuộc sống hiện giờ của anh ra sao? 
- Tôi chỉ quan tâm đến công việc ca hát. Hơn một năm qua tôi cân bằng được cảm xúc và tập trung ra sản phẩm âm nhạc mới sau thời gian chỉ làm MC, đóng phim, tham gia game show, kinh doanh. Hiện tôi hài lòng với cuộc sống có bố mẹ, anh chị, bạn bè thân bên cạnh. Tôi nhận ra sáng ăn cơm do mẹ nấu, tập thể dục cùng ba, đi làm cùng chị và tối về chơi game cùng anh trai quý giá hơn số tiền mấy chục triệu đồng tôi kiếm được khi miệt mài chạy show.
31 tuổi rồi tôi vẫn sống chung với bố mẹ vì tôi coi trọng gia đình. Nhiều lần tôi muốn dọn ra ở riêng nhưng bố mẹ không cho. Họ xem việc có mặt của tôi trong nhà là một niềm vui. Nếu tôi không làm được điều bố mẹ muốn tôi là một người con bất hiếu. 
Ca sĩ Ngô Kiến Huy.
- Đổ vỡ tình cảm khiến anh trưởng thành như thế nào?
- Ngày trước tôi nghĩ việc được ở bên cạnh người mình yêu thương là hạnh phúc. Bây giờ tôi nghĩ chuyện gì cũng cần đúng thời điểm, đúng người. Tôi không còn đặt ra kế hoạch nào cụ thể trong chuyện yêu đương, tính toán quá sẽ khiến mình bị gò bó. Khi tôi cảm nhận được tình cảm đến, tôi sẽ đón nhận.
Lúc cô đơn tôi không thích ra đường hay tụ tập bạn bè. Tôi thường ở nhà nghe nhạc, chơi game, tập thể thao như boxing. Tôi không sống một mình nên cũng dễ tìm niềm vui mỗi khi xuống tinh thần. Tôi hay trêu đùa bố mẹ, anh chị em trong nhà, khi thấy họ cười tôi cũng quên buồn phiền của bản thân. 
- Bố mẹ anh lo lắng như thế nào cho hạnh phúc của con trai?
- Bố mẹ tôi có tư tưởng tân tiến, không bao giờ can thiệp vào chuyện tình cảm của con cái. Tôi thấy bố mẹ lo ít mà bạn bè, đồng nghiệp lo nhiều hơn vì thấy tôi 31 tuổi rồi vẫn ham chơi (cười). Tôi vốn là người khô khan, ít tâm sự việc buồn hay khó khăn trong cuộc sống. 
- Hiện anh gặp áp lực gì? 
- Tôi bị áp lực về mặt thời gian vì quá nhiều công việc: làm MC, diễn viên, ca sĩ và kinh doanh. Tôi không còn nhiều khoảng trống cho bản thân, bù lại tôi được sống trong niềm đam mê nghệ thuật. Về mặt kinh tế, tôi không tham vọng với mục tiêu kiếm trăm tỷ hay chạy theo chuyện "cơm áo, gạo tiền". Tôi thấy nhiều người đặt ra mục tiêu 30 tuổi phải có nhà lầu, xe hơi. Tôi không quan trọng điều đó và thấy cuộc sống của mình vừa đủ. Sáng thức dậy, tôi có gia đình, bạn bè chia sẻ, được làm công việc tôi yêu thích là hạnh phúc. 
-  Sau 10 năm đi hát, anh thấy mình thu lại được những gì? 
- Tôi kiếm được 10 đồng thì chi chín đồng làm sản phẩm, một đồng còn lại dành đi du lịch. Trong năm qua, tôi dồn hết tiền để đầu tư cho sản phẩm mới nhất Truyền thái y, MV hiện thuộc top xem nhiều nhất tháng 8 trên youtube.
Hiện tôi tập trung trau dồi bản thân. Lúc trước tôi hát chậm, nhẹ nhàng, bây giờ tôi tập cách hát tăng nhịp điệu, lên giọng gió... Thay vì chỉ hát Pop Ballad, tôi sẽ thể hiện nhiều thể loại để hình ảnh đa dạng hơn. Tôi cũng làm việc với êkíp mới, chơi với người trẻ, gạt bỏ suy nghĩ là đàn anh, đàn chị trong nghề. Sắp tới, tôi đẩy nhanh tiến độ ra mắt sản phẩm với bốn ca khúc mới.
 
 
Ngô Kiến Huy lộ vòng ba trong MV mới
MV "Truyền thái y" - Ngô Kiến Huy. Nguồn: Youtube. 
 
Tâm Giao
