TITLE: Phim 'Hoa hồng trên ngực trái' thu hút người xem - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hồng trên ngực trái, Hồng Diễm, Ngọc Quỳnh, Lương Thanh

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Tác phẩm của đạo diễn Vũ Trường Khoa hiện phát sóng tám trong số 34 tập. Phim nhận phản hồi tốt nhờ kịch bản kịch tính, diễn xuất chân thực của dàn diễn viên. Khuê (Hồng Diễm) kết hôn với Thái (Ngọc Quỳnh) từ khi còn là sinh viên vì trót có bầu. 10 năm ở nhà nội trợ, chăm sóc chồng con, Khuê không còn để ý đến bản thân. Trong khi đó, chồng cô là doanh nhân thành đạt, ngang nhiên cặp kè với một cô gái trẻ. Khi phát hiện chồng có nhân tình, Khuê bị anh ta sỉ nhục, đánh đuổi khỏi nhà. 
 
 
Trailer tập chín phim 'Hoa hồng trên ngực trái'
Thái chán vợ nên đến hỏi ý kiến thầy bói về việc ly dị trong trailer tập chín của phim. Video: VFC.
Trên Facebook, trailer giới thiệu tập chín của phim (phát sóng tối 4/9) đạt gần 300 nghìn lượt xem sau nửa ngày. Một số trích đoạn trong các tập đạt đến tám, chín triệu lượt xem. Trong vai Thái - anh chồng sở khanh, diễn viên Ngọc Quỳnh nhận nhiều lời khen về diễn xuất từ khán giả. Thái độ khinh khỉnh với vợ, đon đả với nhân tình của nhân vật khiến nhiều khán giả bàn tán, bày tỏ bức xúc. Trên fanpage bộ phim, nhiều người thậm chí bình luận "không dám lấy chồng" vì sợ gặp phải mẫu người như Thái. "Tôi nhận nhiều tin nhắn khiếm nhã từ người xem, tuy nhiên, tôi không bận tâm vì coi đó là thành công của vai diễn", Ngọc Quỳnh nói. 
 
 
Cảnh Khuê say rượu trong phim "Hoa hồng trên ngực trái"
Nhân vật Khuê say trong tập tám, chín của phim. 
Hồng Diễm (vai Khuê) cũng nhận nhiều lời khen từ khán giả về diễn xuất. Thường bị đóng khung với các dạng vai hiền lành, Hồng Diễm từng chia sẻ gặp áp lực khi thể hiện nhân vật Khuê. Trong phim, Khuê là người biết điều, chịu thương chịu khó nhưng sẵn sàng nổi loạn khi bị chèn ép. Trong tập bảy và tám, nhân vật uống say, làm loạn gia đình chồng, biểu cảm chân thực của cô khiến người xem thích thú. Trích đoạn thu hút tới hơn ba triệu lượt xem trên Facebook. 
Hồng Diễm (vai Khuê) và Ngọc Quỳnh (vai Thái) trong phim. 
Đóng vai nhân tình của Thái, Trà (Lương Thanh) có nhiều cố gắng nhưng đôi lúc, biểu cảm, giọng nói của cô còn gượng gạo. Các nhân vật thứ chính khác như bạn thân của Khuê - San (Diễm Hương), mẹ chồng Khuê (NSND Hoàng Cúc) cũng được xây dựng với cá tính rõ rệt, tạo nét sinh động cho bộ phim. Hoa hồng trên ngực trái dài 34 tập, do Thu Thủy, Minh Ngọc, Diệu Thúy viết kịch bản. Trong đó, Thu Thủy là trưởng nhóm biên kịch phim Về nhà đi con.
Hà Thu 