TITLE: Ngoisao Beauty Expo kỳ vọng gắn kết người yêu làm đẹp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngoisao Beauty Expo 2019, Make-up Transformation, Chi Pu, Quân Pu

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật

CONTENT: 
Tại họp báo giới thiệu Triển lãm làm đẹp Ngoisao Beauty Expo 2019 do Ngoisao.net tổ chức, ông Ngô Mạnh Cường - Phó ban tổ chức - cho biết, Ngoisao.net có hơn 10 triệu độc giả mỗi tháng, trong đó trên 70% là nữ giới. Bên cạnh các tin tức giải trí, đời sống của nghệ sĩ, rất nhiều người quan tâm đến khía cạnh làm đẹp, cưới, thời trang... "Chúng tôi kỳ vọng Triển lãm làm đẹp Ngoisao Beauty Expo là sân chơi kết nối cộng đồng nữ giới, cộng đồng LGBT và những người đam mê làm đẹp, giúp họ thỏa sức sáng tạo", ông Ngô Mạnh Cường nói.
Trong khuôn khổ Ngoisao Beauty Expo 2019, cuộc thi Make-up Transformation - Tôi sáng tạo (từ ngày 26/8 đến 21/9) là điểm nhấn, dành cho những người thích trang điểm, trổ tài thể hiện nét đẹp của các nền văn hóa trên thế giới.
Cặp Quân - Pu hào hứng với vai trò giám khảo. Cả hai đề cao những tác phẩm đúng chủ đề, có tính sáng tạo (khác biệt), kỹ thuật trang điểm tạo đường nét hấp dẫn... Trong cộng đồng make-up, Nguyễn Minh Quân nổi bật với gu trang điểm tôn đường nét tự nhiên qua cách đánh khối gương mặt và nhấn vào đuôi mắt. Còn Pu Lê giúp Quân hoàn thiện vẻ ngoài của nghệ sĩ với các kiểu tóc ấn tượng. Thế mạnh của Pu là tạo sóng tóc và những kiểu tóc cổ điển. Cặp make-up từng biến hóa nhan sắc cho nhiều nghệ sĩ như Hoa hậu Hương Giang, Tuyết Lan, Hoàng Thùy Linh, Tóc Tiên, Hoa hậu Kỳ Duyên, Yến Trang, Lý Nhã Kỳ...
Cố vấn nội dung Thanh Phan nhận xét cuộc thi là sân chơi tôn vinh kỹ thuật, tài năng, đam mê, nhiệt huyết của cộng đồng làm đẹp, vinh danh vẻ đẹp nhiều nền văn hóa khác nhau trên thế giới. "Nhìn vào một tác phẩm, tôi sẽ đánh giá cao về kỹ thuật (gồm màu sắc, đường nét, chất liệu), yếu tố mới mẻ...", Thanh Phan nói thêm.
Ban giám khảo cho biết sẽ chấm điểm công bằng, không thiên vị ai. Từ trái qua: Giám đốc sáng tạo Huỳnh Quang Nhật, cố vấn nội dung Thanh Phan, cặp trang điểm Quân Pu (Nguyễn Minh Quân và Pu Lê).
Đảm nhận vai trò giám khảo, Chi Pu nói bản thân không có tiêu chuẩn nhất định về làm đẹp và quan niệm đẹp hay không do mắt nhìn từng người. "Tôi choáng ngợp với quan điểm make-up của cộng đồng làm đẹp bởi nó vượt sự tưởng tượng của tôi từ trước đến nay. Hôm nay tôi nghĩ mình make-up khá sương sương và đẹp, nhưng đến đây tôi rất bất ngờ. Có nhiều bạn trang điểm quá đẹp, sắc sảo từng đường nét và lạ mắt. Không chỉ chiêm ngưỡng, tôi còn học hỏi rất nhiều điều từ họ. Tôi chấm điểm dựa trên tiêu chí các thí sinh có hiểu khuôn mặt của mình hay không. Với khuyết điểm, họ sẽ dùng màu sắc, lớp phấn nào để che lấp và làm thế nào để tôn lên nét đẹp có sẵn trên gương mặt", Chi Pu cho biết.
Dàn giám khảo còn có Hung Vango - chuyên gia make-up cho loạt sao Hollywood như Selena Gomez, Jennifer Lawrence, Jennifer Lopez, Julianne Moore, Katy Perry...
Chi Pu chọn son cam trùng màu váy trong buổi họp báo.
Theo ban tổ chức, ngay khi công bố cuộc thi "Make-up Transformation - Tôi sáng tạo", nhiều người trẻ yêu làm đẹp đã lập tức đăng ký, gọi điện thể lệ chương trình. Giải thưởng dành cho người chiến thắng cũng là một trong những yếu tố được các thí sinh quan tâm.
Theo đó, quán quân giành 50 triệu đồng tiền mặt; giải nhì 40 triệu đồng còn giải ba 30 triệu. Top 3 đều nhận được bộ make-up chuyên nghiệp đến từ mỹ phẩm Loreal, bộ máy chăm sóc làm đẹp LG Care. Ban tổ chức cũng trao Top 10 khoá học trang điểm chuyên nghiệm từ Pro Academy. Tổng giải thưởng lên tới 500 triệu đồng gồm tiền mặt, chứng nhận, cơ hội cộng tác với báo Ngoisao.net trong các bộ ảnh Thời trang, Làm đẹp. Tìm hiểu thể lệ bình chọn tại đây.
Ngoài cuộc thi trang điểm, Giám đốc sáng tạo Huỳnh Quang Nhật cho biết sẽ có nhiều hoạt động workshop được dẫn dắt bởi các chuyên gia hàng đầu trong từng lĩnh vực, ban tổ chức muốn lan tỏa nền tảng kiến thức về mỹ phẩm, phương pháp làm đẹp, cũng như các bí quyết sức khoẻ... Từ đó giúp mọi người tự tin xây dựng cho mình phong cách sống khoẻ, đẹp và tích cực.
* Dàn nghệ sĩ dự sự kiện Ngoisao Beauty Expo 2019
 
 
Ngoisao Beauty Expo kỳ vọng kết nối cộng đồng làm đẹp
Triển lãm làm đẹp Ngoisao Beauty Expo 2019 cũng là dịp để các thương hiệu làm đẹp đến gần người dùng hơn. Có các khu vực cho booth quảng cáo, chia thành 6 lĩnh vực riêng gồm chăm sóc da, tóc, mỹ phẩm trang điểm, thể dục thể hình, dinh dưỡng, thẩm mỹ viện, thực phẩm chức năng... Đặc biệt là talkshow về mùi hương với sự cố vấn nội dung từ Perfumer Huỳnh Hải Yến.
"Chương trình không dừng lại ở việc tạo ra triển lãm riêng dành cho ngành làm đẹp mà còn là nơi tôn vinh tính nghệ thuật của từng thương hiệu. Các gian hàng tham gia triển lãm được tự do sáng tạo theo quy chuẩn của thương hiệu mình dựa theo tổng thể chung là đề cao tính tối giản, văn minh", Huỳnh Quang Nhật nói thêm.
Đêm Gala tổ chức ngày 5/10, tại Vinpearl Luxury Landmark 81, 208 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM. Xem thông tin chi tiết tại đây.
Thi Quân
Ảnh: Bill, Hữu Khoa
Video: Công Khang 