TITLE: Thanh Hằng khoe chân với đầm Công Trí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Hằng, Công Trí, Đi nhặt hạt sương nghiêng, Kate Young

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Người đẹp sinh năm 1983 được Công Trí chọn thể hiện các thiết kế trong bộ sưu tập Đi nhặt hạt sương nghiêng ra mắt tại New York Fashion Week vào ngày 9/9 ở Mỹ. Cả hai gắn bó với nhau hơn 10 năm trong làng mốt Việt, song hành trong các show diễn, sự kiện, chương trình thời trang. 
 
 
Những lần bắt tay của Thanh Hằng và Công Trí
Những lần "bắt tay" của Thanh Hằng và Công Trí trong thời trang.
Trong bộ đầm bất đối xứng cut-out, Thanh Hằng được tôn đôi chân làm nên thương hiệu của cô. Thiết kế có cầu vai cao theo phong cách của những năm 1980.
Nữ diễn viên đội tóc giả ngắn, biểu cảm sắc lạnh với kiểu trang điểm mắt mèo.
Đầm xẻ đùi cao tới eo là một trong những thiết kế được Công Trí lăng xê mạnh vào mùa mốt tới.
Đầm đuôi cá bằng lụa cao cấp với chi tiết cổ đổ, tạo khoảng hở ở ngực giúp người mặc tôn đường cong.
Nhà thiết kế Công Trí nói về tên bộ sưu tập Xuân Hè 2020: "Tình cờ vào một buổi sáng sớm, tôi quan sát khu vườn và nhận ra vẻ đẹp của những giọt sương tinh mơ, ngắm nhìn sự trong vắt của tự nhiên, cuộc sống". Show diễn tiếp tục đánh dấu sự hợp tác của anh với stylist Kate Young sau mùa Thu Đông 2019.
Ảnh: Tang Tang, trang điểm: Tùng Châu.
