TITLE: Hoa hậu Hương Giang: 'Chồng mua nhà, còn tôi xây tổ ấm' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Hương Giang, Hoa hậu đẹp nhất châu Á 2009, The Grand Manhattan

TOPIC: giải trí, giới sao

CONTENT: 
- Sau chín năm kết hôn, cuộc sống của chị thay đổi ra sao?
- Một năm trước, khi chồng thuyên chuyển công tác, tôi và các con theo anh ra nước ngoài sinh sống. Hiện gia đình tôi đã quay về Việt Nam.
Cuộc sống của tôi từ sau kết hôn cũng nhiều màu sắc hơn. Với tôi, điều quan trọng nhất là chăm sóc chồng con, chúng tôi có hai bé - sáu tuổi và ba tuổi.
Tôi và chồng có chung nhiều sở thích và quan điểm sống. Chúng tôi quan niệm đổi mới không gian sống là một trong những cách khiến mình nghĩ khác đi. Hai bé nhà tôi rất dễ thích nghi với cuộc sống mới, dù phải chuyển nhà, đổi trường học hay qua nước ngoài... Chúng tôi đang xem nhà để chuyển về trung tâm quận 1 (TP HCM).
Hoa hậu Hương Giang và chồng có chung quan điểm sống, sở thích, trong đó có việc chuyển nhà về quận 1.
- Lý do chị muốn chuyển về sống trung tâm quận 1?
- Tôi nghĩ khi chọn bất cứ căn nhà nào, việc đầu tiên mọi người cân nhắc là vị trí. Căn hộ ngay trung tâm quận 1 sẽ dễ dàng cho công việc của tôi và chồng, tiện cho con cái học hành và môi trường sống văn minh. Đó là lý do quận 1 luôn là lựa chọn đầu tiên của tôi khi nghĩ đến căn hộ sắp tới.
Hương Giang thích không gian rộng thoáng, có hồ bơi tầng thượng để thư giãn, ngắm nhìn thành phố.
- Chị có yêu cầu như thế nào với căn hộ trong kế hoạch sắp tới?
- Có thể tôi là người trẻ nên thích sống ở căn hộ. Trong căn hộ, khi nó là một mặt phẳng thì các phòng đều thông nhau, phòng này nhìn thấy phòng kia. Các thành viên sẽ gắn kết hơn so với ở nhà phố.
Tôi khá khó tính và cầu toàn nên yêu cầu căn hộ đủ lịch sự, văn minh, đảm bảo an ninh và phải đáp ứng những tiêu chuẩn cao về mặt bài trí nội thất. Tôi thích cảm giác về đến nhà như bước vào resort, phải thật thư giãn. Tôi hay trêu chồng: 'Việc của anh là đi mua nhà, còn em sẽ làm nhà, xây tổ ấm'. Chồng luôn vui vẻ ủng hộ tôi. Tôi sẽ lên ý tưởng, gặp kiến trúc sư bàn bạc hướng thiết kế và tự mua đồ chuẩn bị nhà mới.
Cuộc sống tại Sài Gòn khá ngột ngạt, khi về nhà mọi người cũng chỉ muốn có không gian thoải mái để nghỉ ngơi, hưởng không khí trong lành. Do đó tôi muốn sống ở nơi có sự kết hợp hài hòa giữa hiện đại và yếu tố xanh.
Không gian xanh ở The Grand Manhattan thỏa một trong những tiêu chí chọn nhà của Hương Giang.
Đúng là quận 1 luôn nhộn nhịp nhưng không phải là không có không gian xanh và sự yên tĩnh. Vợ chồng tôi đã tìm hiểu kỹ và nhận thấy căn hộ tại dự án The Grand Manhattan có thể đáp ứng mọi yêu cầu của mình. Dù nằm ngay vị trí đắc địa mặt tiền đường Cô Giang và Cô Bắc nhưng dự án dành đến hơn 4.000 m2 cho mảng xanh và tiện ích nội khu. Nơi đây còn tích hợp nhiều tiện ích chuẩn resort gồm trung tâm thương mại, nhà hàng, cà phê, hồ bơi lưng trời, khu vui chơi trẻ em, khu trò chơi vận động ngoài trời, khu chạy bộ, phòng yoga, gym..
Ông xã rất tâm đắc vị trí của The Grand Manhattan, vừa thuận tiện cho công việc của anh cũng như rất thích hợp cho nhu cầu vui chơi giải trí của cả nhà vì từ đây, chỉ chưa đến 5 phút di chuyển chúng tôi đã có thể tới phố đi bộ Nguyễn Huệ, Nhà hát thành phố, chợ Bến Thành, ga metro, công viên 23/9...
Căn nhà đầu tiên tôi sở hữu là khi 20, 21 tuổi. Tôi trang trí tông màu xám, đen trắng, giờ nhìn lại tôi thấy nó rất lạnh. Đến bây giờ, sau khi chuyển qua hai, ba căn nhà, tôi lại chuộng màu sắc và thích treo nhiều bức tranh treo tươi tắn. Với căn nhà tới đây, chúng tôi rất thích và muốn an cư lâu dài. Tôi muốn trang trí nó với phong cách nghĩ dưỡng với tông màu gỗ, với trầm, vừa bình yên, vừa sang trọng.
Hương Giang tự bài trí nội thất và cho các con tự trang trí phòng mình.
- Vợ chồng chị phân chia công việc trong gia đình và nuôi dạy con ra sao?
- Tôi không thuê người giúp việc, vì muốn bé luôn được gần bố mẹ và bà. Bé sẽ cảm nhận trọn vẹn tình yêu gia đình, không có cảm giác bố mẹ giao mình cho người ngoài. Gia đình tôi không phân chia ai phải chăm con mà sẽ hỗ trợ lẫn nhau. Khi chồng bận, tôi sẽ ở bên con. Khi tôi có việc, anh ấy và bà sẽ chăm các cháu.
Chúng tôi hết lòng ủng hộ công việc của nhau. Mỗi lần chồng công tác nước ngoài, tôi và các con đều đi theo anh. Chúng tôi quan niệm, dù thế nào gia đình cũng phải ở cùng nhau. Không khí gia đình chỉ có thể tạo lập khi mọi người ở chung một không gian, chia sẻ mọi buồn vui. Còn với các con, chúng tôi luôn để bé làm mọi điều bé thích, tự lên ý tưởng cho căn phòng của mình và tập cho bé suy nghĩ mình cần gì hoặc phải bỏ bớt thứ gì. Đó cũng là cách để các bé hình thành tư duy thẩm mỹ, biết kiểm soát không gian nhỏ của mình.
- Anh chị làm thế nào để giữ lửa hôn nhân?
- Tôi và chồng vẫn giữ một số thói quen khi còn hẹn hò. Cuối tuần cả nhà sẽ đi dã ngoại, ăn uống bên ngoài. Chỉ cần có lòng, mọi thứ đều có thể sắp xếp được. Đừng nghĩ đã là vợ chồng rồi thì hạn chế hẹn hò hay không cần làm mới tình yêu.
Để có thể xây dựng tổ ấm hạnh phúc, ai cũng phải dành thời gian vun đắp, từ những điều nhỏ nhất. Đó có thể là chăm chút bữa ăn ấm áp, lọ hoa tươi ở trên bàn, một chậu cây xanh ở góc nhà... nhằm mang lại sinh khí cho không gian sống. Với tôi, dù là nhà thuê hay nhà mua, ở Việt Nam hay nước ngoài, miễn là có người thân của mình thì đó là gia đình, là nhà.
- Kế hoạch sắp tới của chị là gì?
- Tôi đang làm quản lý phát triển cho một tổ chức phi chính phủ. Công việc này tôi làm được gần hai năm trước khi đi nước ngoài và khi quay trở lại, vẫn muốn tiếp tục gắn bó với nó. Ngoài ra tôi còn kinh doanh, đầu tư một số dự án.
- Vậy còn hoạt động nghệ thuật thì sao?
- Thật ra tôi không hoạt động nghệ thuật rất lâu rồi. Tôi chỉ làm những gì mình thích và tham gia một vài sự kiện nếu nó thực sự có ý nghĩa.
Thi Quân thực hiện
 
 
Hoa hậu Hương Giang: 'Chồng mua nhà, còn tôi xây tổ ấm'
The Grand Manhattan tọa lạc giữa hai mặt tiền đường Cô Giang và Cô Bắc. Dự án được "Top 10 nhà thầu xây dựng Hàn Quốc" Lotte E&C làm nhà thầu chính.
The Grand Manhattan nhận 3 giải thưởng lớn gồm "Dự án phức hợp cao cấp tốt nhất Việt Nam" do Dot Property công nhận, "Dự án hạng sang có thiết kế xuất sắc nhất năm" do Robb Report công bố và "Dự án xanh và thông minh" do độc giả báo Đầu tư bình chọn.
 