TITLE: Blogger thời trang mặc hở ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chiara Ferragni, blogger thời trang, Venice 2019, Catrinel Marlon

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trong ngày thứ bảy của liên hoan phim, Chiara Ferragni diện đầm haute couture của Dior ở buổi chiếu Chiara Ferragni - Unposted. Bộ phim tài liệu của đạo diễn Elisa Amoruso kể về hành trình Chiara Ferragni gây dựng tầm ảnh hưởng lớn đến thời trang trên thế giới thông qua cuộc cách mạng kỹ thuật số.
Blogger thời trang đình đám thế giới đến sự kiện cùng chồng - DJ, rapper Fedez.
 
 
Chiara Ferragni ở Venice 2019
Các fan chào đón Chiara Ferragni trên thảm đỏ. Video: Youtube.
Ở buổi chụp hình trước đó, cô chọn váy ngắn kẻ ô vuông phối giày cao gót Dior. Chiara sinh năm 1987, được Vogue đánh giá là blogger thời trang quyền lực nhất Italy. Năm ngoái, cô đứng trong danh sách 10 người đẹp có sức ảnh hưởng làng mốt do tạp chí Harper's Bazaar bình chọn. Chiara Ferragni được trả tiền cao nhất (trung bình 19.500 USD) cho một bài đăng trên Instagram. Tài khoản của cô hiện thu hút hơn 17,2 triệu người theo dõi, không thua kém bất cứ ngôi sao hạng A của Hollywood.
Nhà biên kịch, đạo diễn Elisa Amoruso diện jumpsuit màu hồng pastel.
Diễn viên Romania - Catrinel Marlon - diện đầm sequin.
Người mẫu Giulia Salemi mặc áo liền quần hở ngực, xuyên thấu.
Blogger thời trang Italy - Elisa Taviti.
Diễn viên Shannon Murphy chọn đầm lệch vai xếp tầng.
Diễn viên Eliza Scanlen chọn đầm cúp ngực họa tiết hoa hồng.
Sao Mai (ảnh: Reuters)	