TITLE: Sao Việt kêu gọi fan thi 'Makeup Transformation' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: triển lãm làm đẹp, Ngoisao Beauty Expo 2019, cuộc thi makeup, Make-up transformation

TOPIC: giải trí, thời trang, làm đẹp

CONTENT: 
Mới đây, "Bà Tưng" Huyền Anh chia sẻ hình ảnh tại buổi họp báo triển lãm làm đẹp Ngoisao Beauty Expo 2019 cùng dòng chú thích: "Hôm nay đến event 'Beauty Expo' của Ngoisao.net. Cuộc thi makeup chất như nước cất từ trước đến nay!". Đây là lần hiếm hoi người đẹp xuất hiện tại sự kiện sau thời gian ở ẩn, vì vậy, cô nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người. Status của người đẹp nhận gần 1.000 likes, gần 100 comments và được chia sẻ rộng rãi.
Ca sĩ Băng Di đăng hình ảnh chụp cùng diễn viên Tú Vi với status: "Hai chị em đi họp báo cuộc thi 'Make-up transformation' của Ngoisao.net tổ chức". Status và hình ảnh của cô nhận hơn 1.100 likes, 24 comments. Hầu hết fan đều khen ngợi vẻ ngoài đáng yêu, trẻ trung của hai người đẹp.
Ca sĩ Vy Oanh "post" video cô tham dự họp báo Ngoisao Beauty Expo 2019 và cuộc thi Make-up transformation cùng dòng chia sẻ hài hước: "Em nào có đọ gì đâu, làm gì có cơ bắp mà đọ". Nhiều bạn bè và fan dành lời khen cho cách trang điểm đơn giản mà tự nhiên của giọng ca Đồng xanh.
Á hậu Thùy Dung cũng "post" bài báo hình ảnh cô dự sự kiện trên trang cá nhân. Người đẹp chia sẻ bản thân cũng giống như nhiều bạn gái khác, luôn quan tâm tới vẻ ngoài của mình. Vì vậy, cô thường bị thu hút bởi các sự kiện làm đẹp và triển lãm Beauty Expo cùng cuộc thi Make-up Transformation do báo Ngoisao.net tổ chức không ngoại lệ.
Ca sĩ Pha Lê đăng hình ảnh trang điểm xinh đẹp, hợp mốt khi đi họp báo: "Style bánh bèo không vô dụng đi dự họp báo triển lãm làm đẹp Beauty Expo do báo Ngoisao.net tổ chức".
Bên cạnh các người đẹp, không ít chuyên gia trang điểm Việt chia sẻ nội dung về cuộc thi và kêu gọi các bạn yêu làm đẹp cùng tham gia như Vĩnh Thụy, Hùng Việt... Trong đó, makeup artist Vĩnh Thụy tag nhiều bạn bè vào status của mình. Anh là một trong những chuyên gia trang điểm cho cô dâu nổi tiếng trong cộng đồng makeup.
Makeup artist Hoàn Khang cho rằng những bạn mới vào nghề hay đang cần giải thưởng để phát triển trong nghề trang điểm thì nên đăng ký tham gia. Chuyên gia trang điểm chia sẻ với các bạn trẻ yêu thích makeup, trong nghề này, cái đẹp là do quan niệm của mỗi người và mỗi thời kỳ quan niệm đó lại thay đổi. Mỗi cá nhân ai cũng có nét đẹp riêng và khi nhìn vào gương mặt ai, anh cũng thấy đẹp, muốn làm cho họ đẹp hơn nữa.Với mỗi khuôn mặt, anh có những cách trang điểm khác nhau để tôn lên vẻ đẹp của người phụ nữ. Xem thông tincCuộc thi "Make-up Transformation" tại đây.
Hải My
"Ngoisao Beauty Expo 2019" là sự kiện dành cho cộng đồng yêu làm đẹp, hướng tới sẽ là chương trình thường niên truyền cảm hứng làm đẹp, sống tích cực, khỏe mạnh. Đây cũng là dịp để cộng đồng "beauty lover" gắn kết, chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện nghề cùng nhau. Đêm Gala tổ chức ngày 5/10, tại Vinpearl Luxury Landmark 81, 208 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM.. Xem thông tin chi tiết tại đây.
 