TITLE: 1.000 khán giả hát theo Ưng Hoàng Phúc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Quỳnh Anh, Ưng Hoàng Phúc, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ưng Hoàng Phúc và Phạm Quỳnh Anh có nhiều đêm nhạc ở Hà Nội nhưng lần đầu tổ chức một mini show chung tại TP HCM.
Khán giả đến xem chủ yếu thuộc thế hệ đầu 8x. Mỗi khi Ưng Hoàng Phúc thể hiện những bài hit một thời: "Hứa thật nhiều", "Người ta nói", "Tại em mà tôi như thế"... khán giả cất giọng hòa theo.
 
 
Ưng Hoàng Phúc hát "Người ta nói"
Ưng Hoàng Phúc hát "Người ta nói". Video: Ngân Phạm.
"Tôi sinh năm 1986 và thuộc tất cả nhạc của Phạm Quỳnh Anh và Ưng Hoàng Phúc như Không đau vì quá đau, Bụi bay vào mắt, Người ta nói, Tôi không tin... Mỗi khi xem ca sĩ hát live trên sân khấu tôi luôn xúc động nhớ về thời thanh xuân của mình", khán giả Nhật Nguyên nói. 
Phạm Quỳnh Anh cảm ơn tình cảm mà fan dành cho cô và Ưng Hoàng Phúc. Cô cũng ôm, bày tỏ niềm trân trọng tình bạn với cựu thành viên nhóm 1088 vì ở bên cô từ lúc thanh xuân đến khi cô gặp biến cố trong hôn nhân. 
 
 
Phạm Quỳnh Anh - Ưng Hoàng Phúc hát "Người đứng sau hạnh phúc"
Phạm Quỳnh Anh song ca cùng Ưng Hoàng Phúc bài "Người đứng sau hạnh phúc". Video: Thu Ngân. 
Phần cuối chương trình, hai chủ nhân đêm nhạc khuấy động không khí với bản mashup "Anh không muốn bất công với em", "Nếu ta còn yêu nhau". 
Thu Thủy bất ngờ lên sân khấu hát cùng Phạm Quỳnh Anh và Ưng Hoàng Phúc. Phạm Quỳnh Anh cho biết cô ấp ủ làm một show âm nhạc quy tụ nhóm H.A.T từ lâu nhưng tới bây giờ vẫn chưa thực hiện được vì Lưu Bích Hữu ở Mỹ. 
Gần nửa đêm, khán giả vẫn nán lại để chụp hình giao lưu cùng Ưng Hoàng Phúc và Phạm Quỳnh Anh.
Ảnh: Thu Ngân	