TITLE: Kim Tuyến diện mốt menswear - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Tuyến diễn viên Kim Tuyến, người mẫu Kim Tuyến, phong cách menswear

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Người đẹp chọn phong cách menswear với áo ngắn tay, cổ sâu cùng quần ống rộng và áo khoác vest. 
Cô quấn khăn turban (hình thức quấn khăn trên đầu xuất phát từ Ấn Độ) khi mặc váy giả vest.
Kim Tuyến kết hợp áo sơ mi, quần ống suông với phụ kiện to bản.
Cũng với áo khoác blazer, cô chọn chất liệu da đồng điệu với quần short. Kim Tuyến chuộng phong cách công sở trong những dịp gặp gỡ đồng nghiệp, đối tác.
Cô diện sơ mi họa tiết cùng quần ống côn và giày cao gót đinh tán. Người đẹp hưởng ứng mốt tóc ướt - kiểu tóc được vuốt keo vừa phải, tạo cảm giác bóng mượt nhưng không bết dính.
Kim Tuyến tên đầy đủ là Trần Thị Kim Tuyến, sinh năm 1987. Cô được biết đến khi đoạt giải nhì chương trình truyền hình thực tế Phụ nữ thế kỷ 21 năm 2006. Cô đoạt nhiều giải phim ảnh như: "Nữ diễn viên chính xuất sắc" của giải Cánh diều vàng năm 2009 trong phim Chuyện tình đảo ngọc, "Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc nhất" Ngôi sao xanh (do Hội đồng Nghệ thuật bình chọn) năm 2014, "Nữ diễn viên phụ xuất sắc trong phim truyền hình" Cánh Diều Vàng 2016 trong phim "Tuổi thanh xuân"... Sắp tới, cô trở lại màn ảnh nhỏ với phim "Muôn kiểu làm dâu".
 
 
Kim Tuyến vào vai thiếu nữ bị mẹ gả bán
Kim Tuyến đóng phim "Mộng phù hoa" (2018). Video: VTV. 
Tam Kỳ	