TITLE: Quốc Trường muốn lấy vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Trường, diễn viên Quốc Trường, Về nhà đi con

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
"Hiện tôi mong mỏi có một tổ ấm nhỏ. Tình yêu không có hình mẫu nhất định. Yêu là chuyện của con tim. Tuy nhiên, một điều chắc chắn là người đó phải hòa nhập với gia đình của tôi", Quốc Trường nói với 500 người hâm mộ. 
 
 
Quốc Trường muốn lấy vợ
Toàn cảnh buổi fan meeting của Quốc Trường. Video: Thu Ngân.
Khách mời trong buổi fan meeting là ca sĩ Bảo Anh. Cô nói: "Trường là người đẹp trai, thành công, tốt tính và vẫn độc thân. Sẵn đây tôi xin gả luôn, nếu ai có nhu cầu thì nhào vô cho anh ấy bớt cô đơn".
Đáp lại lời Bảo Anh, người hâm mộ liên tục gọi "chồng ơi" để trêu chọc Quốc Trường. Trước đó, khi hai nghệ sĩ hát Em về tinh khôi (sáng tác: Quốc Bảo), nam diễn viên quên lời, lệch nhịp nhưng fan vẫn vỗ tay nồng nhiệt. Bảo Anh trêu khán giả yêu Quốc Trường mù quáng. 
Quốc Trường và Bảo Anh biết nhau từ khi đóng phim Nhà có năm nàng tiên (2013). "Tôi xem Bảo Anh như một người em thân thiết. Cô ấy ở bên cạnh, chứng kiến chặng đường từ lúc tôi chưa nổi tiếng cho tới bây giờ", anh nói. 
Diễn viên Quốc Trường và ca sĩ Bảo Anh. Ảnh: T.N. 
Diễn viên sinh năm 1988 còn kể với fan về giai đoạn khó khăn, nản lòng vì đóng nhiều phim trong 10 năm mà không nổi tiếng. Anh chuyển sang làm kinh doanh và xin nhà sản xuất cho đóng vai phụ. Nhờ nhân vật Hùng trong Gạo nếp gạo tẻ, công chúng chú ý đến anh. Sau đó, anh nổi tiếng với phim Về nhà đi con. Kết thúc giao lưu, anh tham gia trò chơi chèo thuyền hái trái cây, mời mẹ thi nấu mì cay cùng người hâm mộ. 
Diễn viên Quốc Trường. Ảnh: TN. 
Quốc Trường sinh ra ở Cần Thơ, học hết cấp ba lên Sài Gòn tham gia nghệ thuật. Anh bén duyên với phim ảnh từ khi giành giải nhất cuộc thi Ngôi sao Ngày mai 2009, đảm nhận hàng loạt vai chính, vai thứ trong các phim như: Hạnh phúc có thật, Đại gia đình, Cung đường tội lỗi, Chuyện tình rừng ngập mặn, Ngày hôm qua, Vườn yêu... 
* Xem thêm: Quốc Trường - chàng trai nghèo miền Tây thành ngôi sao màn ảnh 
Tâm Giao
