TITLE: Nicki Minaj muốn giải nghệ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nicki Minaj, Kenneth Petty, Nicki Minaj giải nghệ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sáng 6/9, nữ ca sĩ viết trên Twitter: "Tôi quyết định dừng sự nghiệp để lập gia đình. Tôi biết những người ghét tôi sẽ mừng vì tin này. Gửi các fan, tôi yêu các bạn trọn đời". Trên TMZ, DJ Paul - một đồng nghiệp yêu thích Nicki - cho rằng đó chỉ là quyết định tạm thời và cô sẽ sớm quay lại.
Ca sĩ hoạt động nghệ thuật tích cực mùa hè qua. Gần đây, cô tham gia hát Hot Girl Summer cùng rapper Megan Thee Stallion. Cuối tháng 6, Nicki giới thiệu MV Megatron - ca khúc đầu tiên thuộc album thứ năm đang được cô hoàn thiện.
Nicki Minaj và bạn trai Kenneth Petty. Ảnh: Instagram.
Nicki Minaj quen Kenneth Petty năm cô 17 tuổi và hẹn hò từ tháng 12/2018. Tháng 6, ca sĩ cho biết đã đăng ký hôn với bạn trai và đang chọn ngày cưới. Trước Kenneth, Nicki từng hẹn hò rapper Safaree Samuels, rapper Meek Mill, tay đua công thức một Lewis Hamilton...
Nicki Minaj là ca sĩ gốc Trinidad, sinh ra ở Mỹ năm 1982. Cô là rapper, nhạc sĩ, người mẫu, diễn viên. Nicki cao 1,57 m, nổi tiếng với phong cách mặc gây sốc, khoe cơ thể. Cô cũng là nữ rapper duy nhất từng lọt vào danh sách "20 nghệ sĩ hiphop kiếm tiền giỏi nhất" của Forbes từ năm 2011 đến 2014.
 
 
Nicki Minaj biểu diễn trong show Victoria's Secret
Nicki Minaj biểu diễn trong show Victoria's secret. Video: Pop World.
Đạt Phan (theo Billboard) 