TITLE: Cẩm Ly khuyên học trò kiên nhẫn với nghề - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cẩm Ly, Ai sẽ thành sao, Tấn Đạt, ca sĩ Cẩm Ly

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngại xuất hiện trong các sự kiện, nhưng vì yêu mến học trò Tấn Đạt nên Cẩm Ly đến buổi tiệc tại TP HCM, tối 7/9. Cô nói: "Đạt là một cậu bé tài năng. Giọng hát của em mang đến cảm xúc đặc biệt cho người nghe. Đạt luôn cố gắng hoàn thiện mình mỗi ngày trong cuộc thi". Nữ ca sĩ khuyên học trò biết kiên nhẫn với nghề, dù đoạt giải thưởng cao ở cuộc thi hát vẫn phải cố gắng, không nản lòng trước khó khăn trong nghề. 
Cẩm Ly (phải) chúc mừng học trò giành giải quán quân "Ai sẽ thành sao". Ảnh: T.G.
Tấn Đạt cho biết vì mê ca hát, anh thi vào Nhạc viện TP HCM. Hiện anh là giảng viên Thanh nhạc tại Đại học Nguyễn Tất Thành và Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật (TP HCM). Anh vừa đi dạy vừa tranh thủ luyện giọng.
Tấn Đạt sinh năm 1989, quê Đà Nẵng. Anh từng thủ vai Từ Thức trong vở nhạc kịch Chuyện Tình nàng Giáng Hương (2016). Trong Ai sẽ thành sao, nhờ ngoại hình sáng sân khấu, chất giọng điêu luyện, anh được Cẩm Ly - Quốc Đại chọn về đội. Tấn Đạt chinh phục khán giả trong chương trình qua loạt ca khúc: Riêng một góc trời (Ngô Thụy Miên), Lời tình gió mây (Minh Vy), Mình yêu nhau từ kiếp nào - Đã hơn một lần (Tăng Nhật Tuệ)...
 
 
Cẩm Ly khuyên học trò biết kiên nhẫn với nghề
Tấn Đạt hát "Riêng một góc trời". Video: Youtube.
 
Tâm Giao
