TITLE: Cô gái chuyển giới ở Miss Universe Vietnam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, thí sinh chuyển giới

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nhật Linh quê Tiền Giang, cao 1,7 m, số đo ba vòng 85-64-85 cm. Cô là thí sinh chuyển giới duy nhất tại vòng sơ khảo miền Nam. Diện bộ váy hở ngực màu xám, cô có lúc ngại ngùng trước các ống kính. Tuy nhiên, khi chia sẻ về bản thân, cô tự tin hơn, mắt ánh lên niềm vui.
 
 
Thí sinh chuyển giới ở Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam
Thí sinh Nhật Linh nói về bản thân. Video: Ngân Phạm.
Nhật Linh cho biết đăng ký vòng sơ khảo cuộc thi vì muốn khẳng định bản thân. "Em tự tin em được đi tiếp vì em đẹp", thí sinh nói. Tuy vậy, thể lệ của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam quy định thí sinh phải chưa qua giải phẫu thẩm mỹ hoặc chuyển đổi giới tính. Do vậy, dù người chuyển giới có quyền đăng ký sơ tuyển, được cung cấp số báo danh ở sơ khảo, họ không thể vượt qua vòng nhân trắc học của ban giám khảo. 
Trước đó, vòng casting online của cuộc thi này cũng đón nhận thí sinh Nguyễn Phương Vy, Á quân Chinh phục hoàn mỹ 2018, một cuộc thi dành cho người chuyển giới. Phương Vy sau xin rút khỏi cuộc thi. 
Trần Nhật Linh, thí sinh chuyển giới duy nhất của vòng casting (trái).
Giám khảo Thanh Hằng cho biết cô đánh giá cao thí sinh Nhật Linh. "Các bạn đã dũng cảm đến đây để được tỏa sáng và thực hiện ước mơ. Tôi ngưỡng mộ tinh thần đó. Tuy nhiên, cuộc thi nào cũng có những tiêu chí, quy định riêng, đòi hỏi thí sinh phải chấp hành", Thanh Hằng nói.
 
 
Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019
Dàn người đẹp dự sơ khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sáng 6/9. Video: Ngân Phạm.
Vòng sơ khảo còn có sự xuất hiện của nhiều gương mặt quen thuộc như Á hậu Thúy Vân, Hương Ly - Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2015, Lâm Thị Bích Tuyền - Top 15 Miss World Vietnam 2019, Hoàng Linh - em gái Á hậu Hoàng Thùy, Khánh Vân- Á khôi Miss Ngôi Sao 2014... Các cô gái thể hiện khả năng catwalk, tạo dáng trước ống kính. Sau khi nộp hồ sơ, chiều cùng ngày, họ tham gia vòng thi nhân trắc học, catwalk, trả lời phỏng vấn... để ghi hình cho chương trình truyền hình thực tế "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam".
Ban giám khảo của cuộc thi năm nay gồm: bà Xuân Trang, siêu mẫu Thanh Hằng, Hoa hậu Hương Giang, Vũ Thu Phương, nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng. Bà Xuân Trang cho biết: "Tôi rất vui khi biết có nhiều thí sinh người dân tộc thiểu số đăng ký tham gia. Điều đó chứng tỏ câu chuyện của H'Hen Niê đã truyền cảm hứng thành công đến các bản làng. Tôi đang chờ một cô gái khiến tôi ấn tượng mạnh ngay từ vòng casting giống H'Hen Niê". 
Thí sinh năm nay được đánh giá cao về sắc vóc. 
Thanh Hằng nói cô chưa có nhiều kinh nghiệm chấm thi nhan sắc. Vì vậy, cô sẽ quan sát và xin lời khuyên từ các giám khảo khác cũng như ban tổ chức. "Tôi không ưu tiên cho gương mặt cũ hay mới, chỉ chấm dựa trên khả năng thực tế của họ", giám khảo này cho biết. 
Vòng sơ khảo còn diễn ra vào ngày 7/9 tại TP HCM và ngày 17/9 tại Hà Nội. Các thí sinh được chọn sẽ tham gia chương trình truyền hình thực tế "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam" từ tháng 11 đến tháng 12 tại Nha Trang, Đà Lạt. Chung kết được tổ chức tại Nha Trang vào ngày 7/12. 
Vân An 