TITLE: Hoàng Quyên tự hào vì chồng hiền lành - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Quyên, chồng Hoàng Quyên, MV Nghịch lý.

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Sau hơn một năm kết hôn, cuộc sống của chị thay đổi thế nào?
- Tôi hài lòng với cuộc sống giản dị hiện tại. Con gái tôi hiện được tám tháng tuổi, thông minh và ngoan ngoãn. Từ khi gặp một nửa của đời mình, tôi chuẩn bị tâm thế sẵn sàng lập gia đình, thực hiện thiên chức của phụ nữ nên không quá bỡ ngỡ. Việc có con khiến tôi thay đổi rất nhiều. Trước kia, tôi có thể xuề xòa với bản thân nhưng hiện tại, tôi cẩn thận, kỹ tính trong mọi việc, nhất là những gì liên quan đến con cái.
Chồng nói tôi khó tính hơn trước rất nhiều. Tôi nghĩ đó là tâm lý của những người lần đầu làm mẹ. Tôi choáng ngợp, sợ mọi thứ xung quanh làm tổn thương con mình, dè chừng từng góc nhà, cái bàn, cái ghế. Tôi cầu toàn, muốn mọi thứ hoàn hảo dù biết điều ấy đôi khi không tốt, khiến mọi người xung quanh áp lực. Tôi đã cố gắng tiết chế để bớt khắt khe hơn. 
Hoàng Quyên trong bộ ảnh mới nhất do nhiếp ảnh gia Tang Tang thực hiện. Sau sinh, cô giảm 15kg để phục vụ công việc. 
- Ông xã hỗ trợ chị thế nào trong việc chăm sóc con gái?
- Khi bắt đầu làm chồng, làm cha, chồng tôi không tránh khỏi cảm giác bỡ ngỡ, bối rối. Anh ấy đọc sách rất nhiều. Thỉnh thoảng, tôi khá buồn cười vì anh xử lý một số tình huống y chang sách. Hai vợ chồng tôi nuôi con theo cách hiện đại, không dựa dẫm vào những kinh nghiệm dân gian truyền lại. Hiện, mẹ đẻ giúp tôi chăm sóc con nhưng hai vợ chồng vẫn cố gắng dành nhiều thời gian cho bé. Ngoài ra, chồng động viên tôi rất nhiều về mặt tinh thần. 
- Những lúc tranh cãi, anh chị giải quyết thế nào?
- Tôi may mắn vì chồng hiền lành, bao dung, yêu vợ con. Điều này sẽ khiến cuộc sống gia đình dễ thở hơn rất nhiều, nhất là khi em bé chào đời. Chồng luôn chủ động làm hòa với mình mỗi lúc tranh cãi. Anh không phải là người khéo léo nhưng luôn cố gắng trau dồi để trở thành người chồng, người cha tốt. Khi tôi mới kết hôn, mọi người lo lắng hai vợ chồng bằng tuổi sẽ khó nhường nhịn nhau, rồi phụ nữ mau xuống sắc, sớm già hơn chồng. Nhiều người lại nghĩ anh là kiến trúc sư nên lạnh lùng, khô khan. Tuy nhiên, với hai đứa tôi, mọi khác biệt chẳng thành vấn đề. 
Khi tôi cáu giận, anh để tôi có khoảng lặng, không làm phiền vợ rồi tìm cách khiến tôi vui. Nhiều lần, trong lúc đang bực bội, tôi thấy chồng cười tươi, ăn mặc chỉn chu rồi rủ mình đi ăn. Tôi biết ngay chồng đọc được những điều này trên mạng, qua sách. Thế nhưng hành động chân thành, hơi ngô nghê của anh khiến tôi hạnh phúc vô cùng. 
Hoàng Quyên và chồng trong đám cưới hồi tháng 7 năm ngoái. Ảnh: Giang Huy.
- Thời gian nghỉ hát để chăm sóc gia đình, chị nhớ nghề thế nào?
- Tôi ra mắt album Sóng hấp dẫn hồi tháng 3 năm ngoái. Bốn tháng sau, tôi kết hôn và chưa kịp quảng bá cho album. Khi có bầu, tôi nghỉ ở nhà nên cảm thấy khá bí bách. Cơ thể, tâm lý lúc đó thay đổi, khiến tôi trở nên khó hiểu, đôi khi dễ khóc vì những điều vu vơ. Vì rất nhớ nghề, tôi thường xuyên hát cho con nghe. Sau khi chào đời, bé có thiên hướng yêu âm nhạc.
Khi con được ba tháng tuổi, tôi cảm thấy cơ thể khỏe khoắn nên bắt đầu đi hát vào các buổi tối. Nhìn thấy những fan quen mặt đến buổi biểu diễn đầu tiên của mình, tôi vô cùng hạnh phúc. Tôi được chồng, bố mẹ hai bên ủng hộ quay lại với âm nhạc.
- Chị cảm nhận phong cách, giọng hát của mình thay đổi thế nào trong thời gian qua?
- Tôi cảm thấy mình dịu dàng, đằm thắm và đàn bà hơn khi biểu diễn, điều đó thể hiện rõ nét qua giọng hát, âm sắc. Chẳng hạn, bản thu album Sóng hấp dẫn mang nét tinh khôi, hồn nhiên của một người con gái. Tôi nhớ trong ca khúc Nói yêu em hôm nay có câu: "Đừng nói lời yêu em hôm nay. Ngoài kia những bạn mèo xinh bước khoan thai. Và nếu cuộc đời vẫn ngọt ngào những hũ mật. Đừng vội nói yêu em hôm nay". Năm ngoái, tôi hát đoạn này với sắc thái hơi kiêu kỳ, khó gần. Cách đây một tháng, khi biểu diễn trong một đêm nhạc ở Đà Lạt, tôi cảm thấy mình hát trìu mến, nhẹ nhàng hơn, tựa như muốn nâng đỡ, ôm ấp từng nốt nhạc. Tôi cảm thấy đây là thời điểm giọng hát mình chín muồi nhất. 
 
 
Hoàng Quyên hát 'Yêu em hôm nay'
Ca khúc "Nói yêu em hôm nay", sáng tác: Đỗ Bảo. 
- Chị có kế hoạch gì trong thời gian tới?
- Tôi mới ra mắt MV Nghịch lý - một ca khúc nằm trong album Sóng hấp dẫn. Tôi dành nhiều tháng học nhảy, đánh trống vì muốn hình ảnh mới mẻ, có chút phá cách so với Hoàng Quyên chỉ hát trước đây. Tôi không mong MV gây sốt, tạo đột phá trên thị trường, chỉ coi đó là món quà dành tặng fan của mình. Tôi vẫn cho rằng album là một sản phẩm chính thống trong dòng chảy của âm nhạc, đánh dấu sự nỗ lực của nghệ sĩ nên đầu tư ra album hơn. Từ giờ đến cuối năm, tôi vẫn ấp ủ những dự án mới liên quan đến Sóng hấp dẫn. Tôi rất tâm đắc CD này, không muốn nó chỉ dừng lại ở một album. Tôi dự định tổ chức live concert cùng tên album vào cuối năm ở Nhà hát Lớn Hà Nội. Nếu buổi biểu diễn gây hiệu ứng tốt, tôi hy vọng có thể đi tour ở một số tỉnh, thành. 
 
 
MV "Nghịch lý" - Hoàng Quyên
Ca khúc "Nghịch lý", sáng tác: Đỗ Bảo. 
Hoàng Quyên sinh năm 1992 ở Thái Nguyên, là Á quân Vietnam Idol 2012. Cô tốt nghiệp Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, từng ra một số album như Cửa thơm mùi nắng (2014), Về (2015), Sóng hấp dẫn (2018). Cô được nhiều nhạc sĩ như Lê Minh Sơn, Quốc Trung, Anh Quân... đánh giá cao về giọng hát. 
Hà Thu 