TITLE: Triển lãm mô hình côn trùng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: triển lãm côn trùng, triển lãm lấy chất liệu từ cháy rừng hà tĩnh

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, mỹ thuật

CONTENT: 
Triển lãm sắp đặt do Lê Đức Hùng, Yến Năng, Hà Huy Mười, Phạm Thị Hồng Sâm và Nguyễn Mạnh Hùng thực hiện, diễn ra từ ngày 26/8 đến 11/9 tại VICAS Art Studio. Các mô hình côn trùng 3D được làm từ những cành cây cháy đen sau vụ hỏa hoạn trên núi Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh hồi tháng 6, sắt vụn, bìa giấy, xốp, than... Nhóm nghệ sĩ mong muốn nâng cao sự quan tâm của khán giả về môi trường tự nhiên, xã hội.
Tác phẩm "Nhộng" của Hà Huy Mười được làm từ giấy bồi trên xốp với phương pháp phóng đại và lạ hóa. Hà Huy Mười muốn thể hiện thông điệp đôi khi con côn trùng bé tí nhưng có sức công phá mạnh hơn cả loài tê giác.
Tác phẩm thứ hai của họa sĩ Hà Huy Mười tại triển lãm có tên "Kén", được tạo ra từ vải màn bồi trên xốp.
Tác phẩm "Con đường côn trùng" của họa sĩ Yến Năng được tạo hình từ gỗ trong đám cháy rừng Hà Tĩnh.
Tác phẩm mang đến nhiều hình dung: có thể như cấu trúc của nhân tế bào phóng to hay một con bọ, một cái tổ, một đám rối…
"Phận kiến" của tác giả Nguyễn Mạnh Hùng mô tả sinh hoạt của xã hội loài kiến. Từ kiến chúa đến kiến thợ đều mang chức năng được thiên nhiên định sẵn.
"Đợi" được nghệ sĩ Đỗ Mạnh Hùng làm từ sắt hàn. Tác giả nói: “Thi thoảng tôi có nghe ai nói chờ đợi là hạnh phúc. Có thể họ nói vui hoặc khi đang yêu, nhưng với thân phận “con sâu cái kiến” thì chờ đợi lại là một câu chuyện khác. Sự chờ đợi gắn liền với hy vọng, với thân phận kiến, điều đó mong manh nhường nào”.
Tác phẩm của họa sĩ Đức Hùng thể hiện sự xâm chiếm của những tư tưởng độc hại, tư duy lệch lạc vào suy nghĩ con người.
"Nối mi" được tạo hình từ vải lông phủ lên các túi nilon đã qua sử dụng, nhựa, mút, xốp vụn… Theo họa sĩ Hồng Sâm, sự tương phản giữa hai lớp chất liệu thể hiện ý tưởng: Cái hào nhoáng bên ngoài chỉ để che đi rác bên trong.
Một góc triển lãm "Côn trùng". Sự kiện thu hút nhiều người đam mê nghệ thuật tới chiêm ngưỡng cũng như ghi hình tác phẩm.
Giang Huy	