TITLE: Nghệ sĩ cổ vũ đội tuyển Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vòng loại World Cup 2022, Thanh Bạch, Việt Nam, Thái Lan, Ngọc Sơn, Phương Thanh, Đan Trường

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trận hòa trên sân đối thủ tại Bangkok, Thái Lan của đội tuyển Việt Nam khiến các nghệ sĩ hài lòng. Người mẫu Hồ Đức Vĩnh tự hào về cách chơi của tuyển nhà, trong khi ca sĩ Hoàng Bách cho rằng tỷ số 0-0 là kết quả tốt. 
 
 
Thanh Bạch đánh trống tiếp lửa đội tuyển Việt Nam
Nghệ sĩ khuấy động không khí tại đêm nhạc cổ động ở sân khấu Trống Đồng (TP HCM). Video: Thu Ngân.
Diễn viên Thành Trung đồng quan điểm với Hoàng Bách. Anh nói: "Tôi hú vía ở phút cuối. Có một điểm trên sân khách là kết quả tốt đối với Việt Nam trên hành trình dài hơi tại vòng loại World Cup". Ca sĩ Nguyễn Hải Yến chia sẻ cô "suýt ngất" khi tiền đạo CLB Sint - Truiden - cầm bóng đột nhập cấm địa nhưng sút không trúng tâm bóng ở phút 90. Còn Pha Lê chia sẻ trong phút 20 của hiệp một, khi tiền vệ Thái Lan - Thitipam - có cú đánh đầu nguy hiểm, chệch cột dọc từ quả tạt bên cánh phải, cô đã phải lấy tay che mắt.
"Trận này ghi nhận sự trở lại thuyết phục của Tuấn Anh. Văn Toàn lanh lợi như thường thấy, Lâm Tây ổn định, các cầu thủ câu lạc bộ Hà Nội có vẻ đuối sức. Thái Lan tiến bộ so với chuỗi trận trước, ra đòn kín hơn. Việt Nam vẫn ở trên đỉnh cao Đông Nam Á", Hoàng Bách bình luận.
* Ảnh: Nghệ sĩ cổ vũ đội tuyển Việt Nam 
Thanh Bạch và Ngọc Sơn (trái) cùng khán giả hát "Quốc ca" cùng các cầu thủ khi ra sân. Ảnh: Thành Nguyễn.
Hàng nghìn người hâm mộ lấp đầy sân khấu Trống Đồng, TP HCM trong đêm nhạc cổ vũ đội tuyển do ca sĩ Ngọc Sơn tổ chức. "Tôi xúc động và hồi hộp, có lẽ còn hơn cả những cầu thủ đang đá nữa", Ngọc Sơn nói. Anh hát bài Viva Việt Nam do anh sáng tác để tặng đội. Dưới hàng ghế khán giả, MC Thanh Bạch đánh trống, hò hét khi theo dõi trận đấu. Trước đó, hai nghệ sĩ cùng mọi người hát Quốc ca khi các cầu thủ ra sân bóng. Ai cũng đeo băng đô với khẩu hiệu "Việt Nam vô địch". 
Không xem được toàn bộ trận đấu do bận quay phim, ca sĩ Phương Thanh liên tục cập nhật diễn biến của tuyển nhà qua Internet. Cô chia sẻ: "Bóng đá đúng là môn thể thao khiến hàng triệu con tim hòa chung nhịp thở. Vừa làm việc xong, tôi xem ngay toàn bộ trận đấu. Việt Nam đá tốt, chúc mừng toàn đội".  
Tâm Giao
