TITLE: Jun Vũ diện gợi cảm tại sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jun Vũ, nhà hàng Som Tum Thai, ẩm thực Thái, Som Tum Thai

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Diễn viên phim Tháng năm rực rỡ diện thiết kế hai dây xẻ ngực và nách sâu. Sắc vàng giúp Jun Vũ tôn làn da trắng. Nhiều khách mời khen cô ngày càng hoàn thiện nhan sắc và phong cách.
Người đẹp phối khuyên tai tròn bản to, vòng tay và tạo điểm nhấn với dãy kẹp tăm dài trên tóc. Từ sau chỉnh sửa vòng một, diễn viên theo đuổi hình ảnh quyến rũ.
Jun Vũ cho biết cô là tín đồ của ẩm thực Thái Lan. Khi biết nhà hàng Som Tum Thai khai trương ở lầu 5, trung tâm mua sắm Sai Gon Centre (quận 1, TP HCM), nữ diễn viên đến tham dự và thưởng thức món ăn Thái. Người đẹp định cư tại Thái Lan từ năm 15 tuổi, từng tham gia nhiều dự án âm nhạc của các ca sĩ Thái như Mr.Min (Just a Friend), Neung Apiwat ETC (Wedding Dress), Z-MYX (Still Lovin’U)... Cô về Việt Nam theo đuổi nghệ thuật từ năm 2015.
Jun Vũ và các cô gái đến từ xứ chùa Vàng chào khách mời, người hâm mộ theo phong cách đặc trưng của người Thái.
Diễn viên giới thiệu với bạn bè món Nam Prik Oong - thịt xào cà chua kiểu miền bắc Thái Lan. Món ăn gồm các nguyên liệu như thịt, cà chua, húng quế, hành, ớt và nhiều loại gia vị đặc trưng tạo thành hỗn hợp sốt chấm cùng các loại rau củ (bắp non, đậu rồng, cà rốt, dưa leo,...).
Tại sự kiện, Jun Vũ được hai đầu bếp người Thái - Veerawut Sangtongs và Surapol Pimpa - hướng dẫn làm món gỏi đu đủ Som Tum. Nữ diễn viên Việt Nam gây chú ý khi có thể giao tiếp bằng tiếng Thái cùng hai bếp trưởng.
Theo Jun Vũ, gỏi đu đủ là món khai vị đặc trưng của người Thái. Món ăn hòa quyện vị chua của chanh, giòn dai của đu đủ sợi, một chút cay nhẹ của ớt và vị mặn béo của trứng muối.
Người đẹp khoe thành phẩm tự tay làm dưới sự hướng dẫn của đầu bếp. "Dù từng sống ở Thái 8 năm, đây lại là lần đầu tôi làm món gỏi đu đủ. Tôi rất hào hứng", diễn viên nói.
Jun Vũ cũng mê mẩn món súp Tom Yum tôm càng. Cô nói món ăn ngon nhờ tôm càng tươi, nướp súp tom yum nóng hổi, béo ngậy với vị cốt dừa, chua cay nhưng vẫn ngọt. Món gỏi bò bằm trộn thính (phải) quen thuộc với diễn viên trong nhiều năm sống ở Thái. "Thịt bò mềm vừa chín tới được tẩm ướp gia vị vừa ăn. Hành tây tô điểm thêm vị thơm cay của lá húng lủi, ớt sừng và quan trong là thính gạo thơm lừng", Jun Vũ cho biết.
Jun Vũ nói sẽ thường xuyên đến nhà hàng để thưởng thức món ăn đặc trưng và hồi tưởng lại những năm tháng sống tại xứ chùa Vàng.
Cô tên thật là Nguyễn Phương Anh, từng thắng giải "Nữ diễn viên điện ảnh" của Ngôi sao xanh 2015 và "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại Cánh diều 2016 nhờ vai chính trong 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy. Năm 2018, cô gây sốt với vai Tuyết Anh đẹp mong manh, bí ẩn trong Tháng năm rực rỡ. Cô vừa ra sách ảnh và thưởng cho mình chiếc xe Mercedes 2 tỷ đồng, nhân dịp sinh nhật lần thứ 24.
Thi QuânẢnh: Thành Nguyễn	