TITLE: Goo Hye Sun, Ahn Jae Hyun từ yêu tới hận - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ahn Jae Hyun, Bang Jung Hyun, goo hye sun

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Goo Hye Sun, Ahn Jae Hyun bí mật hẹn hò sau khi đóng chung phim "Blood" (2015). Lúc đó, Ahn Jae Hyun mới nổi, lần đầu được giao vai chính trong khi Hye Sun tạo dựng danh tiếng từ phim "Vườn sao băng" từ năm 2009, được khán giả đánh giá đa tài khi có khả năng hát hay, chơi piano, sáng tác nhạc, làm đạo diễn và biên kịch, viết văn.
"Blood" có nhiều cảnh ôm hôn của hai nhân vật chính. Tuy vậy, tác phẩm không được giới chuyên môn, khán giả đánh giá cao.
Đầu năm 2016, trang Dispatch tung loạt ảnh Goo Hye Sun - Ahn Jae Hyun bí mật đi chơi cùng nhau. Hai diễn viên xác nhận hẹn hò. Jae Hyun từng nói: "Từ giây phút đầu tiên gặp Hye Sun, tôi đã không thể che giấu cảm xúc của mình. Tôi ngắm nhìn cô ấy mãi mà không thấy chán. Thậm chí, tôi muốn chạy đến trước mặt để nói với cô ấy rằng em rất xinh đẹp".
Hye Sun và Jae Hyun đăng ký kết hôn vào tháng 5/2016. Hai diễn viên nhận được thiện cảm từ nhiều khán giả khi tới bệnh viện làm từ thiện vào ngày thành hôn. Họ chỉ tổ chức bữa cơm thân mật cùng gia đình.
Năm 2017, đôi vợ chồng tham gia show thực tế "Nhật ký tân hôn", được đông đảo khán giả khen hạnh phúc, ngọt ngào. Những khoảnh khắc vợ chồng hôn nhau, đi chơi giữa trời tuyết... được fan chia sẻ trên các diễn đàn.
 
 
Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun trên show thực tế
Vợ chồng Goo Hye Sun trong show thực tế. Video: tvN.
Qua chương trình, Ahn Jae Hyun được fan đánh giá là người đàn ông mẫu mực, hết lòng thương yêu, chiều chuộng vợ. Trên trang cá nhân, Jae Hyun cũng thường xuyên đăng ảnh bên Hye Sun. Tại một lễ trao giải được phát trực tiếp, Jae Hyun nói với vợ: "Bà xã ơi, anh yêu em nhiều lắm". Tới cuối tháng 8, Goo Hye Sun khiến fan bất ngờ khi tiết lộ hôn nhân rạn nứt, Jae Hyun muốn ly dị cô. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên viết chồng ngoại tình, gọi anh là "đồ phản bội". Người đẹp cho biết Jae Hyun chê ngực cô không gợi cảm, thường uống say và trò chuyện với nhiều phụ nữ. Diễn viên nhiều lần viết Jae Hyun làm cô tổn thương, biến cô thành "xác không hồn". 
Hye Sun đăng ảnh trên trang cá nhân hồi cuối tháng 8. Cô cho bản thân là nạn nhân của việc hôn nhân đổ vỡ, vì thế đòi Ahn Jae Hyun bồi thường tổng số tiền gần 90 triệu won (1,7 tỷ đồng) cùng căn nhà của nam diễn viên, trị giá 700 triệu won khi anh mua năm 2016. Tài tử đã đưa cho vợ khoản tiền 90 triệu won song từ chối sang tên nhà cho cô. Hôm 5/9, luật sư của Jae Hyun nói Goo Hye Sun dối trá, đăng các thông tin sai lệch về Jae Hyun, khiến anh bị ảnh hưởng danh dự. Do không đạt được thỏa thuận ly hôn, anh buộc nhờ pháp luật giải quyết các tranh chấp, dù mất thời gian dài.
Hai diễn viên đều xóa bỏ các bài đăng về nhau trên trang cá nhân. Vì ồn ào ly hôn, Jae Hyun mất hợp đồng quảng cáo. Theo Newsen, một người bạn của tài tử nói từ khi kết hôn, Hye Sun luôn nghi ngờ chồng, quản lý Jae Hyun quá chặt khiến anh cảm thấy gia đình ngột ngạt. "Hye Sun luôn yêu cầu cậu ấy báo cáo mỗi khi đi đâu, thăm dò cậu ấy đi với ai, làm gì, chat video mọi lúc mọi nơi để kiếm tra chồng", người bạn này nói.
Như Anh 