TITLE: Việt Trinh diện áo dài cách tân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Việt Trinh, Người đẹp Tây Đô, diễn viên Việt Trinh, áo dài cách tân

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Chị là người mẫu cho bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Minh Châu. Áo dài phom chít eo được tạo điểm nhấn với cầu vai phồng theo phong cách thập niên 1980.
Họa tiết hoa lá được đính kết dạng nổi ở phần thân trên. Nhà thiết kế chọn vải voan lụa có độ thoáng mát, co giãn tốt để phù hợp với thời tiết miền Nam.
Việt Trinh diện áo dài hoa văn in chìm, phần thân dưới được may cách tân bằng lụa mỏng.
Diễn viên "Người đẹp Tây Đô" trang điểm nhấn vào môi, để kiểu tóc uốn cổ điển.
Loạt áo dài hướng đến độ tuổi 40-50, được may để che khuyết điểm của phụ nữ trung niên như vòng ngực, eo, bắp tay to...
Việt Trinh là diễn viên nổi tiếng thập niên 1990 với các bộ phim như "Ngọc trong đá", "Sao em vội lấy chồng", "Người đẹp Tây Đô"... Gặp nhiều sóng gió tình cảm, chị rút lui khỏi làng giải trí một thời gian. Năm 2010, chị trở lại hoạt động nghệ thuật và thử sức vai trò đạo diễn, hợp tác với biên kịch Châu Thổ làm một số phim trong đó có "Trở về" gồm ba phần và phim điện ảnh "Trót yêu". Gần đây, chị là một trong những nghệ sĩ đăng ký hiến tạng.
 
 
'Vua ảnh lịch' Việt Trinh muốn giúp nhiều người hồi sinh
Việt Trinh kể về lý do hiến tạng hồi tháng 4. Video: Văn Bình.
Tam Kỳ	