TITLE: Nữ ca sĩ chết vì tai nạn giao thông - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kylie Rae Harris, Twenty Years From Now

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, người đại diện xác nhận ca sĩ là nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông tối 4/9 trên đường 522, phía bắc bang New Mexico. Kylie khi đó đang trên đường trở về nhà ở bang Texas sau chuyến lưu diễn. Một cô gái 16 tuổi cũng thiệt mạng trong vụ đụng xe. Tài xế thứ ba - đàn ông 30 tuổi - không bị thương. Cảnh sát nghi ngờ nguyên nhân tai nạn là một trong ba người say xỉn.
Nữ ca sĩ Kylie Rae Harris. Ảnh: Instagram.
Kylie có một con gái sáu tuổi - Corbie. Sau khi biết tin tai nạn, nhiều người hâm mộ tổ chức gây quỹ giúp gia đình tổ chức đám tang và gửi tiết kiệm chờ bé Corbie học đại học. Quỹ hiện nhận 23.000 USD từ hơn 300 nhà hảo tâm sau 10 giờ kêu gọi. Mọi người kỳ vọng quỹ thu 50.000 USD. Nhiều ngôi sao nhạc đồng quê như Maren Morris, Randy Rogers, Pat Green gửi lời chia buồn và đóng góp hỗ trợ gia đình Kylie.
Tạp chí Saving Country Music đánh giá Kylie là tên tuổi đang lên trong làng nhạc đồng quê Mỹ, với EP đầu tay phát hành hồi tháng 3. Trong đó, nữ ca sĩ có ca khúc Twenty Years From Now - viết tặng con gái - được đông đảo khán giả đón nhận.
 
 
Kylie Harris - Twenty Years From Now
"Twenty Years From Now" - ca khúc Kylie Rae Harris viết tặng con gái sáu tuổi. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo People) 