TITLE: Nét đẹp vùng cao qua tranh họa sĩ Mường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tranh sơn dầu, tranh về vùng cao, nét đẹp vùng cao, Bùi Văn Tuất

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, mỹ thuật

CONTENT: 
Bộ sưu tập tranh sơn dầu mới của Bùi Văn Tuất đang được trưng bày tại triển lãm "Tứ Lập 3" ở Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM (kéo dài đến ngày 8/9). Chín tác phẩm xoay quanh chủ đề cuộc sống sinh hoạt ở miền núi Ba Vì - quê anh. Anh chọn góc bếp trong căn nhà cũ ở quê làm bối cảnh. Họa sĩ vẽ cả chân dung và phong cảnh theo trường phái tả thực. 
Họa sĩ cho biết muốn người xem có cảm giác ấm áp khi ngắm tác phẩm. "Tôi sinh ra và lớn lên bên những bếp củi đỏ lửa, đàn chó nằm cuộn tròn trong gian nhà... Mỗi lần về thăm quê, nhìn những nhà nấu ăn bằng củi, ký ức tuổi thơ trong tôi lại sống dậy", anh nói.
Phần lớn tranh được anh vẽ trực tiếp - thay vì qua hồi tưởng như nhiều họa sĩ tranh sơn dầu khác. Có bức anh vẽ kích cỡ hơn một mét, mất bốn, năm tháng để hoàn thiện.
Bộ ba tranh "Góc bếp". Nhiều tranh anh vẽ ba, bốn bức khác nhau để tạo thành series cùng chủ đề. Theo họa sĩ, cái khó của vẽ tranh tĩnh vật không chỉ ở mảng khối, màu sắc mà còn phải toát lên tinh thần, cảm xúc của bối cảnh.
Bộ tranh "Ông - bà". Thỉnh thoảng, anh thử nghiệm thể loại tranh chân dung. Anh thường vẽ ông bà lão hoặc thiếu nhi vùng cao. "Trung bình ba tháng tôi mới bán được một bức. Bức có giá cao nhất tôi từng bán thành công là 25.000 USD (hơn 580 triệu đồng)", anh nói.
Bùi Văn Tuất sinh năm 1982, quê ở Ba Vì, dân tộc Mường, từng theo học Đại học Mỹ thuật Việt Nam. Anh từng có triển lãm cá nhân vào năm 2018 và một số triển lãm nhóm trong, ngoài nước. 
Bài, ảnh: Mai Nhật	