TITLE: Mai Trần bị tắc mạch máu lên não - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diễn viên Mai Trần, hẹp mạch máu não, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vợ nghệ sĩ cho biết anh vào Bệnh viện Nhân dân Gia Định từ ngày 5/9 với triệu chứng mất thăng bằng và rối loạn ngôn ngữ. Ban đầu, anh bị hẹp động mạch cảnh trên 85%, sau đó phát hiện hẹp thêm ba động mạch nuôi não và ba mạch vành nuôi tim. Bác sĩ đang hội chẩn để phẫu thuật cho Mai Trần. Anh nằm cùng bệnh viện với nghệ sĩ Mạc Can - người nhập viện vì xuất huyết dạ dày.
Mai Trần từng nhập viên hồi đầu năm vì đội quỵ. Ảnh: M.T.
Theo đạo diễn Phương Điền - bạn của Mai Trần, sức khỏe diễn viên sa sút sau lần đột quỵ vào đầu năm. Hiện chi phí phẫu thuật, điều trị tốn kém trong khi gia cảnh anh khó khăn. Một năm nay, vì sức khỏe kém, anh không đi đóng phim, chỉ còn vợ lo cho chồng và hai con nhỏ. 
Vài ngày trước, Mai Trần làm thơ về bệnh tình của mình để động viên vợ. Bài thơ có tựa đề Anh chẳng hề buông: "Không buồn em ơi/ Dòng đời nào khác/ Lên ghềnh xuống thác/ Vẫn vững tay chèo/ Hành trình này luôn đầy rẫy cheo leo/ Lòng ta vẫn mong thuận theo phần số...". NSƯT Trịnh Kim Chi, Cát Tường, Hồng Tơ... động viên Mai Trần chữa trị.
 
 
Mai Trần đóng tiểu phẩm hài '49 gặp 50' cùng Hiếu Hiền, Phi Phụng
Mai Trần đóng tiểu phẩm hài '49 gặp 50' cùng Hiếu Hiền, Phi Phụng. Video: THVL.
Diễn viên Mai Trần tên thật là Mai Văn Thịnh, sinh năm 1954 tại Trà Vinh trong gia đình có nhiều con. Từ nhỏ, anh theo bố mẹ nuôi ra Quảng Trị sinh sống. Lên sáu tuổi, nghệ sĩ theo gia đình chuyển vào Sài Gòn. Mai Trần theo học trường Quốc gia Kịch nghệ Sài Gòn từ năm 16 tuổi, sau đó học tiếp lớp diễn viên trường Nghệ thuật Sân khấu 2 và tốt nghiệp năm 1977.
* Quãng đời bán bánh bao để cầm cự sống của diễn viên Mai Trần
Thập niên 1980, Mai Trần hoạt động trong đoàn kịch Kim Cương với hàng loạt vai diễn để đời như Lỗ Quý (Lôi Vũ), Hoàng Tú (Nhân danh công lý), Jourdan (Trưởng giả học làm sang), Ba Thợ Nhuộm (Hẻm nhỏ tình người)... Anh còn đóng nhiều vai phụ trên màn ảnh nhỏ. Năm 2005, anh đoạt danh hiệu Nam diễn viên phụ xuất sắc ở Cánh Diều Vàng với vai Năm Đực trong phim Sống trong sợ hãi. Năm 2015, anh vào vai người cha giả điên trong phim điện ảnh Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh (Victor Vũ).
Mai Nhật 