TITLE: Hình thể của dàn thí sinh Miss Universe Vietnam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss Universe Vietnam, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Thúy Vân, Hương Ly, em gái Hoàng Thùy, cô gái chuyển giới

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Thúy Vân chọn bộ đồ cắt lazer để khoe sắc vóc.  Cô cao 1,72 m, nặng 54 kg, số đo 82-60-90 cm. Á hậu Quốc tế 2015 được đánh giá là ứng viên mạnh của cuộc thi.
Hương Ly - quán quân Vietnam's Next Top Model 2015 - cao 1,76 m, nặng 64 kg, số đo 82-60-92 cm. 
Nguyễn Huỳnh Kim Duyên (SBD 203) là top 12 Hoa khôi Áo dài 2014, Hoa khôi Sinh viên thanh lịch Đại học Nam Cần Thơ 2016. Sau khi tham gia Hoa hậu Việt Nam 2016, cô sang Singapore du học vài năm. Cô được đánh giá cao với hình thể, gương mặt sáng. 
Em gái Hoàng Thùy - Hoàng Linh - nặng 50 kg, số đo ba vòng 84-60-90 cm. Tốt nghiệp Đại học Luật TP HCM, cô học tiếp chuyên ngành Luật ở Học viện tư pháp. Cô nói tự tin nhất ở tri thức ở vòng phỏng vấn.
 
 
Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019
Dàn thí sinh ở vòng sơ khảo. 
Lê Thu Trang (145) và Lâm Thị Bích Tuyền (241) là hai thí sinh có kinh nghiệm thi nhan sắc. Thu Trang vào top 10 Hoa hậu Hoàn vũ 2017, còn Bích Tuyền dừng chân ở top 15 Miss World Vietnam 2019 - sân chơi nhan sắc vừa kết thúc cách đây một tháng. Cả hai đều được khen catwalk tốt. 
Lê Ngọc Tuyền tự tin và tạo dáng chuyên nghiệp dù là gương mặt mới.  
Nguyễn Thị Thành chọn bộ áo tắm một mảnh xuyên thấu tôn hình thể. Cô từng thi Hoa hậu Việt Nam 2016 và gây ồn ào khi bị loại vì làm răng. Năm 2017, cô thi tiếp Hoa khôi Du lịch Việt Nam, đoạt giải Á khôi nhưng bị Cục Nghệ thuật biểu diễn thu hồi danh hiệu. Bất chấp lệnh cấm, cô thi "chui" Miss Eco International và bị phạt 22,5 triệu đồng.
Đánh giá về ngày thi đầu tiên, ban giám khảo nói chất lượng thí sinh tốt, đồng đều, có nhiều gương mặt mới toát lên thần thái.
Vòng sơ khảo tiếp tục diễn ra ở TP HCM hôm nay với phần phỏng vấn trước ban giám khảo. Vòng sơ khảo khu vực phía Bắc diễn ra ngày 16 và 17/9 tại Hà Nội.
Ảnh: Sang Đào	