TITLE: Tường San học catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mariem Velazco, Hoa hậu Quốc tế 2018, Tường San

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Mariem Velazco đến Việt Nam từ ngày 29 đến 31/8 để tham gia buổi công bố Á hậu Tường San là đại diện nhan sắc Việt thi Miss International năm nay. Bên cạnh các hoạt động chính, hoa hậu dành thời gian hướng dẫn catwalk cho Tường San.
Tường San sẽ tham dự cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2019 (Miss International) từ ngày 25/10 đến ngày 13/11 tại Nhật Bản. Cô cao 1,71 m, số hình thể là 82 - 62 - 95 cm. Trước khi thi trở thành Á hậu 2 Miss World Vietnam 2019, Tường San là một hot girl, người mẫu ảnh nổi tiếng. Cô là sinh viên một đại học quốc tế ở Hà Nội. 
Cả hai cùng thực hiện các tư thế xoay hông, tạo dáng trước ống kính. 
Mariem Velazco cho biết bí quyết catwalk của một hoa hậu là giữ lưng và vai luôn thẳng, gương mặt luôn nở nụ cười. 
Mariem Velazco nhận xét: "Tường San thông minh, tiếp thu nhanh những góp ý của tôi. Điểm mạnh của cô ấy là gương mặt sáng và nụ cười tươi, dễ chiếm cảm tình của khán giả".
 
 
Hoa hậu Quốc tế trả lời phỏng vấn VnExpress 
Hoa hậu người Venezuela trả lời phỏng vấn tại họp báo ngày 30/8 tại TP HCM. 
