TITLE: Amber Heard hở ngực trên tạp chí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Amber Heard, Johnny Depp, London Fields, Amber Heard hở ngực

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 5/9, tạp chí Interview đăng bài phỏng vấn nữ diễn viên Aquaman cùng bộ ảnh mới của cô. Amber diện vest đen, quần tất, đi bốt da của hãng Saint Laurent Paris. Bộ ảnh được chụp bởi Matt Welch trong nhà gương, do nhà tạo mẫu Anthony Vaccarello lên ý tưởng.
Amber Heard lộ nhũ hoa khi chụp ảnh thời trang. Ảnh: Interview.
Trong bài phỏng vấn, Amber cho biết không thoải mái khi xem lại bản thân trên màn ảnh dù đã diễn xuất 15 năm. "Tôi cảm thấy trên phim mình giống một món hàng bị rao bán. Bản thân tôi phải tạo cơ chế phòng thủ khỏi suy nghĩ đó, tự nhủ nó không đúng".
Hồi tháng 1, người đẹp phải nhận đề cử "Nữ diễn viên tệ nhất" tại giải Mâm xôi vàng (Golden Raspberry Awards) cho vai Nicola Six trong bộ phim nhiều cảnh nóng London Fields. Dù vai của cô đã rất gợi cảm, hãng phim vẫn muốn có thêm cảnh "nóng". Họ thuê một người đóng thế để thực hiện các trích đoạn này mà không báo với cô. Sau đó, nữ diễn viên Aquaman kiện hãng phim và hai bên dàn xếp ngoài tòa án.
Có gương mặt tỷ lệ đẹp nhất thế giới, thân hình quyến rũ, Amber Heard bị đóng đinh với hình mẫu nóng bỏng. Nữ diễn viên từng nói nhan sắc khiến cô ít được giao các vai nghiêm túc. Heard có vai diễn đầu tay - bạn gái một cầu thủ trong phim Friday Night Lights (2004). Những năm sau, đa phần vai diễn của Heard tập trung khai thác ngoại hình nóng bỏng của cô.
 
 
Amber Heard (London Fields)
Amber Heard trong phim "London Fields".
Amber cũng nói về áp lực bảo vệ hình ảnh cá nhân và đời tư khi là người nổi tiếng. Cô sử dụng mạng xã hội được hai năm vì muốn chủ động bảo vệ uy tín cá nhân trước các thông tin trên mạng. Những năm qua, cô trải qua cuộc hôn nhân ồn ào với tài tử Johnny Depp. Cặp sao hẹn hò từ khi cùng đóng phim The Rum Diary năm 2011 và kết hôn tháng 2/2015. Ba tháng sau khi cưới, Amber đệ đơn ra tòa xin quyền cấm Johnny tới gần và tố cáo anh dùng lời nói, vũ lực bạo hành cô. Johnny phản pháo anh mới chính là người bị vợ bạo hành. Đôi bên tranh chấp, nói xấu nhau trong nhiều tháng. Hai người ly dị năm 2016, Johnny phải trả Amber bảy triệu USD tiền bồi thường ly hôn. Cô đã quyên góp số tiền này cho hoạt động từ thiện.
Cuối năm 2018, Amber đăng bài viết trên Washington Post và nhắc lại chuyện Johnny bạo hành cô, gây ồn ào trở lại. Tháng 3, tài tử kiện vợ cũ bịa chuyện để quảng bá phim Aquaman, gây ảnh hưởng danh tiếng và đòi bồi thường 50 triệu USD. Johnny cho biết Amber khiến anh mất vai trong Cướp biển vùng Caribbean. Nhiều dự án điện ảnh Johnny tham gia cũng bị ảnh hưởng vì vụ bê bối. Tòa án dời phiên xử vụ án sang năm 2020.
Đạt Phan (theo Interview) 