TITLE: 'Về nhà đi con' là phim truyền hình của năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quỳnh Búp Bê, Về nhà đi con, Thu Quỳnh, Bảo Thanh, NSND Trung Anh, VTV Awards

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Trong lễ trao giải VTV Award tối 7/9, tác phẩm của đạo diễn Danh Dũng vượt qua các phim cùng hạng mục như Quỳnh Búp Bê, Mê cung, Chạy trốn thanh xuân, Những cô gái trong thành phố. Bộ phim thu hút khán giả nhờ đề tài gia đình gần gũi, diễn xuất chân thực của dàn diễn viên. Lên nhận giải, đạo diễn Danh Dũng cảm ơn êkíp, các diễn viên và khán giả.
Đạo diễn Danh Dũng (trái), diễn viên Thu Quỳnh nhận giải "Phim truyền hình ấn tượng" cho tác phẩm "Về nhà đi con". Ảnh: HN.
Phim đại thắng khi giành cả giải "Nam diễn viên ấn tượng" (NSND Trung Anh) và "Nữ diễn viên ấn tượng" (Bảo Thanh). NSND Trung Anh nghẹn ngào khi được trao giải. Trước đó, ông nói: "Đối với những người lớn tuổi như chúng tôi, việc chiến thắng giải thưởng hoàn toàn do khán giả bình chọn là điều khó khăn. Chúng tôi không có lực lượng fan hùng hậu như các diễn viên trẻ". NSND Trung Anh nằm cùng hạng mục đề cử với Quốc Trường, Hồng Đăng, Doãn Quốc Đam, Huỳnh Anh.
Bảo Thanh bày tỏ xúc động khi lần hai đoạt giải và lần thứ ba vào top 5 đề cử. Năm nay, diễn viên vượt qua Thu Quỳnh, Thanh Hương, Bảo Hân, Ninh Dương Lan Ngọc. Năm 2017, cô được vinh danh với vai Minh Vân phim Sống chung với mẹ chồng.
 
 
Nghệ sĩ Trung Anh trong phim "Về nhà đi con"
Trích đoạn phim "Về nhà đi con". Nguồn: VFC.
Về nhà đi con xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (nghệ sĩ Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà qua đời khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con. 
Diễn viên Thu Quỳnh, Thúy Hà, NSND Trung Anh (từ trái sang) trong tiết mục "Để Mị nói cho mà nghe". Ảnh: HN.
Lễ trao giải diễn ra ngắn gọn trong hơn hai tiếng. Hồ Ngọc Hà, Đinh Hương, Nhật Thuỷ... khuấy động sân khấu. Đặc biệt, các diễn viên Thu Quỳnh, Bảo Hân, Lan Phương, Lương Thanh... tham gia hát, nhảy bài Để Mị nói cho mà nghe dưới sự hướng dẫn của ca sĩ Hoàng Thùy Linh. Bảo Thanh hát một đoạn ca khúc Cảm ơn con nhé - nhạc phim Về nhà đi con trước phần giới thiệu năm tác phẩm vào đề cử "Phim truyền hình ấn tượng". 
VTV Awards nhằm tôn vinh những chương trình và con người để lại dấu ấn trên các kênh của Đài Truyền hình Việt Nam trong một năm (tính từ tháng 8 năm trước đến hết tháng 7 năm sau). Giải được tổ chức lần đầu năm 2014. 
Giải thưởng Truyền hình VTV 2019:
Người dẫn chương trình ấn tượng: Thành Trung
Phim truyền hình ấn tượng: Về nhà đi con
Diễn viên nữ ấn tượng: Bảo Thanh
Diễn viên nam ấn tượng: NSND Trung Anh
Ca sĩ ấn tượng: Đông Nhi
Phim tài liệu ấn tượng: Đường về
Hình ảnh Thời sự ấn tượng: Hội nghị Mỹ - Triều
Nhân vật của năm: GS.TS Nguyễn Thanh Liêm
Chương trình Văn hóa - Khoa học xã hội - Giáo dục ấn tượng: Ký ức vui vẻ
Chương trình của năm: Giai điệu tự hào - Những người con của biển
Hà Thu 