TITLE: Stacy Martin diện mốt ngực trần - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Venice 2019, Stacy Martin, diễn viên Người đàn bà cuồng dâm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trong ngày thứ tám của liên hoan phim, Stacy Martin đến dự buổi công chiếu Gloria Mundi. Nữ diễn viên mang hai dòng máu Anh - Pháp chọn đầm ngắn, đắp vải xuyên thấu thân trên với mốt không nội y.
Thiết kế đính cườm và sequin ở phần ngực và toàn bộ tay áo.
Stacy Martin được biết tới với vai Joe hồi trẻ trong phim Người đàn bà cuồng dâm của đạo diễn Lars von Trier. The Hollywood Reporter đánh giá lần đầu diễn xuất nhưng Stacy Martin đã đóng nhiều cảnh khỏa thân và cảnh sex hơn bất kỳ nữ diễn viên nào khác trong lịch sử.
Sinh năm 1991 tại Paris, Stacy sống ở Nhật từ năm bảy tuổi. Cha cô là một nhà tạo mẫu tóc còn mẹ làm nội trợ. Stacy tới London năm 18 tuổi để theo đuổi ước mơ làm diễn viên. Trong thời gian học, cô làm người mẫu để có tiền trang trải. Người đẹp từng xuất hiện trên nhiều tạp chí lớn như Vogue hay Harper’s Bazaar.
Diễn viên Pháp Anais Demoustier chọn đầm trắng tối giản với giày platform.
Diễn viên, nhà biên kịch Pháp Ariane Ascaride.
Ca sĩ Nina Zilli diện đầm lệch vai.
Hai diễn viên Pháp Lola Naymark (trái) và Gregoire Leprince-Ringuet.
Diễn viên Italy - Stefania Sandrelli.
Diễn viên Andrea Riseborough.
Sao Mai (ảnh: AFP, Reuters)	