TITLE: Cao Minh Tiến làm MV trung thu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cao Minh Tiến, MV Trống cơm, MV trung thu

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Anh cho biết làm MV vì sở thích, không có ý định trở thành ca sĩ. "Tôi muốn khám phá bản thân trong lĩnh vực ca hát, muốn được tự sản xuất MV xem khả năng của mình đến đâu", nhà thiết kế nói trong họp báo hôm 5/9 tại Hà Nội.
 
 
MV "Trống cơm" của Cao Minh Tiến
Anh tự lên ý tưởng nội dung, phục trang, đạo cụ, chỉ đạo quay hình. MV tái hiện Tết trung thu vùng Bắc bộ, quay tại đình làng cổ Đường Lâm (Sơn Tây, Hà Nội) cuối tháng 8. Các diễn viên phải nghỉ giữa chừng liên tục vì nhảy chân trần trên nền sân gạch nóng do thời tiết. Phần nhạc của MV được nhạc sĩ Lê Hải Nam phối khí với phong cách trẻ trung, kết hợp vũ đạo hiện đại.
Cao Minh Tiến chọn bài dân ca gắn bó với tuổi thơ anh. "Ngày nhỏ cứ đến trung thu, tôi cùng bọn trẻ con lại hồi hộp chờ được cùng nhau đi khắp xóm đón trăng, phá cỗ. Trẻ em bây giờ được bố mẹ dẫn đi siêu thị, trung tâm thương mại, bảo tàng, cũng có múa lân, ông Địa, chú Tễu nhưng không còn sự đoàn kết, hồn nhiên nữa", anh nói. Qua MV, nhà thiết kế mong góp phần giữ lại nét đẹp văn hóa Tết trung thu truyền thống. 
Cao Minh Tiến trong một cảnh quay ở Đường Lâm.
Nhà thiết kế sinh năm 1984 từng thử giọng tại Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội và được giáo viên thanh nhạc khuyến khích học để trở thành ca sĩ. Tuy nhiên, Cao Minh Tiến chọn theo đuổi thiết kế thời trang. Anh hiện là thạc sĩ thời trang, đang giảng dạy tại Khoa thiết kế, Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội. Bộ sưu tập mới của anh sẽ ra mắt tại Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2020 từ ngày 13 đến 15/9 tại Vườn hoa Diên Hồng (Vườn hoa Con cóc), Hà Nội. 
Ý Ly
