TITLE: Ngọc Hân diễn áo dài ở trường cũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Hân, hoa hậu Ngọc Hân, Linh Sen, Thành Trung

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Hoa hậu Việt Nam 2010 là khách mời trong buổi lễ tuyên dương học sinh giỏi ở ngôi trường cô từng học.
 
 
Khoảnh khắc đăng quang của Hoa hậu Ngọc Hân
Khoảnh khắc đăng quang của Ngọc Hân năm 2010.
Người đẹp sinh năm 1989 diện áo dài do cô thiết kế từ lụa trắng, đính cườm ở gấu tay và mép tà áo.
Trong buổi lễ, Ngọc Hân giới thiệu bộ sưu tập áo dài "Linh Sen" với phần trình diễn của các học sinh. Ở hậu trường, cô chỉnh sửa trang phục, giúp đàn em mặc đồ.
Cách đây hơn 10 năm, Ngọc Hân từng tham gia cuộc thi Học sinh thanh lịch của trường và trổ tài thiết kế trang phục bằng giấy. Lần trở về này, cô đã là nhà thiết kế thời trang, tạo dựng được thương hiệu áo dài riêng.
Hoa hậu hướng dẫn các người mẫu cách tạo dáng, đặt tay khi trình diễn áo dài.
Một thiết kế trong bộ sưu tập đắp vải hình hoa sen được thể hiện trên sân khấu.
Tại sự kiện, Ngọc Hân còn hội ngộ MC Thành Trung và MC Quỳnh Chi - hai cựu học sinh của trường. Cả ba không biết nhau hồi đi học, nhưng hiện tại thường xuyên gặp gỡ trong nhiều sự kiện.
Ngọc Hân vui khi về trường cũ, gặp lại nhiều thầy cô, ôn kỷ niệm thuở cắp sách đến trường. "Thông qua câu chuyện về bản thân - một cô học trò mê thiết kế thời trang và nay đã có một chút thành công, tôi hy vọng truyền được cảm hứng để thế hệ trẻ có thêm sự tự tin trong hành trình theo đuổi ước mơ", Ngọc Hân nói.
Ý Ly (ảnh: Vũ Toàn)	