TITLE: Dung nhan tuổi 49 của sao 'Tinh Võ Môn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vạn ỷ văn, tinh võ môn, chân tử đan, sao hong kong, trần thập tam

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 6/9, Sina đăng ảnh Vạn Ỷ Văn dự sự kiện ở Trung Quốc. Năm nay, diễn viên ít xuất hiện nên loạt ảnh mới của cô thu hút quan tâm của nhiều khán giả.
Cô chọn đầm đơn sắc, phối phụ kiện giày, kẹp tóc cùng tông màu.
"Thời gian đối xử khá dịu dàng với cô ấy, 49 tuổi vẫn đẹp", "Cô ấy đằm thắm, trang phục cũng phù hợp"... các khán giả bình luận trên Weibo.
Theo On, cuối năm, Vạn Ỷ Văn sẽ đóng phim mới cùng diễn viên Âu Dương Chấn Hoa.
Ỷ Văn tại sự kiện năm 2018.
Nữ diễn viên thời xuân sắc. Cô gia nhập làng giải trí năm 1989, sau khi đoạt giải Á hậu cuộc thi Miss Asia. Cô từng đóng "Ước mộng tình xuân", "Tân Sở Lưu Hương", "Vạn gia đăng hỏa"...
 
 
Vạn Ỷ Văn khi thi Hoa hậu châu Á
Vạn Ỷ Văn tại cuộc thi Hoa hậu châu Á. Video: ATV.
Năm 1995, cô đóng cặp Chân Tử Đan trong phim truyền hình "Tinh Võ Môn". Hai người bén duyên ngoài đời. Theo Sina, khi Tử Đan quỳ gối cầu hôn, Vạn Ỷ Văn khóc và nói ngoài anh cô không kết hôn cùng ai khác. Tuy nhiên, hai người chia tay năm 1999. Cùng năm, Ỷ Văn cưới nhà biên kịch Trần Thập Tam, chỉ sau bảy ngày tìm hiểu. Vợ chồng Vạn Ỷ Văn không sinh con.
 
Nghinh Xuân
