TITLE: Priyanka Chopra muốn sinh con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Priyanka Chopra. Nick Jonas, Jonas Brothers, Priyanka Chopra muốn sinh con

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên số tháng 9 của tạp chí Vogue India, người đẹp nói: "Tôi có nhà ở New York và Mumbai, những thành phố đông đúc, nhiều cao ốc. Los Angeles thoải mái hơn và có thể xây nhà có bể bơi, sân sau. Mua nhà, sinh con là mục tiêu hàng đầu của tôi". Priyanka cho biết cần sớm mang thai khi còn có thể.
Priyanka Chopra chụp ảnh thời trang. Ảnh: Vogue India.
Theo People, chồng Priyanka - ca sĩ Nick Jonas - đồng ý có con nhưng không muốn giục vợ. "Chúng tôi vẫn đang sống trong thời trăng mật và giai đoạn đó còn dài. Tôi không muốn vội vàng đưa ra những quyết định trọng đại", nam ca sĩ nói. Nick và Priyanka kết hôn tháng 12/2018, ca sĩ kém vợ 10 tuổi.
Priyanka Chopra và chồng - Nick Jonas. Ảnh: Instagram.
Priyanka Chopra là người mẫu, diễn viên nổi tiếng Ấn Độ. Người đẹp đăng quang Miss World năm 2000. Năm 2017, Forbes đưa Priyanka Chopra vào danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Cô được chọn vào danh sách 100 người truyền cảm hứng của tạp chí Time cùng năm.
Nick Jonas, chuẩn bị bước sang tuổi 27, là thành viên nhóm nhạc Jonas Brothers. Theo Vogue, anh gặp Priyanka lần đầu ở tiệc Oscar của Vanity Fair đầu năm 2017 và gần như gặp tiếng sét ái tình. Trước Priyanka Chopra, Nick từng hẹn hò với nhiều người đẹp như Hoa hậu Hoàn vũ 2012 Olivia Culpo, diễn viên Kate Hudson, người mẫu Georgia Fowler, ca sĩ Miley Cyrus, ca sĩ Selena Gomez...
 
 
Vợ chồng Priyanka Chopra, Nick Jonas ở Billboard 2019
Vợ chồng Priyanka Chopra, Nick Jonas trên thảm đỏ Billboard Music Awards 2019. Video: WMTV.
Đạt Phan (theo Vogue, People) 