TITLE: Dàn người đẹp ở Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dàn người đẹp dự sơ khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Á hậu Thúy Vân cho biết cô không sợ thất bại tiếp tục thi nhan sắc. "Nếu không thử, tôi sẽ hối hận vì không dám thực hiện những điều bản thân yêu thích", cô nói. 
Thúy Vân sinh năm 1993, cao 1,72 m, nặng 54 kg, số đo 82-60-90 cm. Cô giành ngôi Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014. Năm 2015, cô được cử đi thi Hoa hậu Quốc tế và trở thành Á hậu 3.
 
 
Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019
Không khí ngày đầu sơ khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Video: Ngân Phạm.
Hoàng Thùy và em gái - thí sinh Hoàng Linh (trái). Ảnh: Bil. 
Sau khi nộp hồ sơ, các thí sinh trải qua các phần thi trình diễn bikini, kiểm tra nhân trắc học và ứng xử trước ban giám khảo. Ảnh: Bil. 
Hương Ly - Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2015 - nói cô không nhìn vào các đối thủ khác, chỉ cố gắng tích lũy trải nghiệm cho bản thân.
Thí sinh nhận số báo danh ở vòng sơ khảo.
Nhiều cô gái chọn trang phục ôm sát, tôn hình thể. 
Số khác diện áo dài.
Thanh Hằng từng làm giám khảo Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh và Vietnam's Next Top Model, The Face. Lần đầu cô làm giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Giám khảo Hương Giang diện váy trễ vai của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. 
Giám khảo Vũ Thu Phương. 
Hoa hậu H'Hen Niê đảm nhận vai trò host của chương trình truyền hình thực tế "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam". Ảnh: Bil. 
Ảnh: Sang Đào	