TITLE: Phạm Quỳnh Anh cảm ơn chồng cũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ưng Hoàng Phúc

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
"Tôi bị lỗ nặng vì số tiền bán vé không thể bù cho việc đầu tư sân khấu, dàn nhạc, ánh sáng của chương trình. May sao khi đưa danh sách các bài hát cho bố hai con gái tôi - anh Quang Huy, anh ấy đồng ý cho sử dụng mà không phải đóng phí bản quyền. Vì vậy tôi tiết kiệm được một khoản không nhỏ", Phạm Quỳnh Anh nói với 1.000 khán giả.  
Phạm Quỳnh Anh cảm ơn chồng cũ vì hỗ trợ nhiều cho cô trong sự nghiệp ca hát. Ảnh: Hải Nguyễn.
Khi giao lưu, nữ ca sĩ trêu Ưng Hoàng Phúc từng đưa cô đi dạo bến Bạch Đằng (TP HCM), có ý định hẹn hò nhưng lại để người khác cướp mất. "Lúc là thành viên nhóm Sắc Màu, tôi đến thăm anh Phúc trong một chương trình ở Hà Nội. Tôi gặp anh Quang Huy và nghĩ trong đầu sao lại có người quản lý ca sĩ béo thế. Không ngờ sau lần gặp gỡ đó, tôi dính với anh Huy đến tận 16 năm", Quỳnh Anh kể.
Đêm nhạc sử dụng nhiều ca khúc của Quang Huy. Khi thể hiện Bụi bay vào mắt, nữ ca sĩ chia sẻ đây là ca khúc mà nhạc sĩ Quang Huy và Hamlet Trương sáng tác dành tặng cô. Hai con gái - Tuệ An và Tuệ Lâm - đều thuộc lời, hát theo mẹ tối qua. Lúc hát Không đau vì quá đau, ca sĩ cũng giới thiệu với fan bản hit này do chồng cũ sáng tác năm 2006. 
 
 
Hai con gái hát cùng Phạm Quỳnh Anh
Hai con gái Phạm Quỳnh Anh hát theo mẹ trong đêm nhạc. Video: Thu Ngân. 
Ca sĩ cũng solo các tiết mục: Nợ ai đó, Tình yêu cao thượng (sáng tác Hamlet Trương), Người dưng ngược lối (Iris Cao)... Cô nhiều lần rơi nước mắt khi hát. "Mọi người nhìn con đường mà tôi đi trong suốt thời gian qua, có thấy tôi mạnh mẽ không. Hôm nay tất cả nước mắt này không phải vì tiếc nuối, mà vì tôi thấy mình trải qua chặng đường trọn vẹn, cố gắng rất nhiều lần và khán giả vẫn bên cạnh. Tôi khóc vì mọi người", Quỳnh Anh nói. Fan vỗ tay, reo hò ủng hộ tinh thần cho nữ ca sĩ.
 
 
Đêm nhạc
Phạm Quỳnh Anh hát "Bụi bay vào mắt". Video: Thu Ngân.
Ông bầu Quang Huy và Phạm Quỳnh Anh ly hôn cuối tháng 10/2018. Khi còn chung mái nhà, nữ ca sĩ lui về hậu trường, phụ giúp chồng trong nghệ thuật lẫn điều hành công ty giải trí. Sau ly hôn, cô dần lấy lại cân bằng và tiếp tục theo đuổi đam mê ca hát. Trong các ngày đặc biệt của con, cả hai cùng có mặt để chung vui. Họ giữ quan hệ bạn bè để chăm sóc hai con gái. 
Phạm Quỳnh Anh sinh năm 1984, từng là thành viên của nhóm nhạc Sắc Màu và H.A.T. Cô và ông "bầu" Quang Huy yêu nhau hơn 10 năm trước khi cưới vào năm 2012.
 
Tâm Giao
