TITLE: Sao tiễn biệt diễn viên 'Tiếu ngạo giang hồ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lương thuấn yến, sao hong kong, sao tvb, la lan, tuyên huyên, hồ phong, lương thuấn yến qua đời

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Gia đình chọn di ảnh là ảnh bà trong phim "Hoàng kim hữu tội" của đài TVB. Trên Mingpao, Nguyễn Hạo Tông - cháu trai của Lương Thuấn Yến - chia sẻ bà anh từng nói không nuối tiếc điều gì trong đời. Những tháng nằm bệnh viện, bà mong chóng được khỏe lại để đóng phim.
Lương Thuấn Yến mất hôm 13/8, hưởng thọ 90 tuổi. Bà là một trong những nữ diễn viên truyền hình đầu tiên của Hong Kong, góp mặt trong một số phim kinh điển của đài TVB như "Tiếu ngạo giang hồ" 1996 (vai Định Nhàn Sư Thái). Vai Lương Thượng Yến kiêu căng tự phụ, coi thường người khác của bà trong "Nghĩa nặng tình thâm" (1995) cũng lưu dấu ấn với nhiều thế hệ khán giả.
Theo On, diễn viên Lưu Thiếu Quần ngồi trầm ngâm trong nhà tang lễ rất lâu. Hai người từng đóng chung "Tiếu ngạo giang hồ".
Diễn viên gạo cội La Lan.
Diễn viên Hồ Phong chia sẻ cắn rứt vì chưa hoàn thành lời hứa với đồng nghiệp. Ông kể từng nhận lời song ca trên truyền hình với Lương Thuấn Yến song chưa có dịp thực hiện.
Diễn viên Uông Minh Thuyên.
Ca sĩ kiêm diễn viên Lý Khắc Cần - con nuôi của Lương Thuấn Yến.
Tài tử Đàm Tuấn Ngạn. Anh và bà Lương Thuấn Yến đóng chung "Bao Thanh Thiên tái khởi phong vân".
Hồ Định Hân (trái) và Diêu Tử Linh - hai diễn viên của "Bao Thanh Thiên tái khởi phong vân".
Hai diễn viên Tuyên Huyên (trái) và Quan Bảo Tuệ. Nhiều nghệ sĩ như Châu Nhuận Phát, Lưu Đức Hoa... gửi hoa viếng cố nghệ sĩ.
 
 
Lương Thuấn Yến trong phim "Đồng Minh"
Lương Thuấn Yến trong phim "Đồng minh". Video: TVB.
Như Anh (Ảnh: On, Mingpao) 