TITLE: Quách Phú Thành nhảy điệu 'Baby shark' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Baby Shark, quách phú thành, phương viên, thiên vương hong kong

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 9/9, vợ Quách Phú Thành đăng trên trang cá nhân video chồng biểu diễn. Ca sĩ 54 tuổi thực hiện vũ đạo từ chậm đến nhanh để hướng dẫn trẻ bắt chước động tác. Video tái hiện một số điệu nhảy trong các ca khúc từng phát hành của anh.
 
 
Quách Phú Thành nhảy điệu nhạc 'Baby shark'
Quách Phú Thành nhảy theo nhạc "Baby shark". Video: Weibo.
Trên Mingpao, Phú Thành nói anh say mê nhảy múa từ nhỏ và luôn vừa hát vừa nhảy khi nghe nhạc. Con gái đầu lòng giống anh điểm này. Anh nhảy theo giai điệu con gái thích để cô bé học nhảy. Baby shark là ca khúc thiếu nhi nổi tiếng thế giới, nổi tiếng đầu tiên trên Youtube năm 2016, do Pinkfong - hãng ca nhạc của công ty giáo dục và giải trí SmartStudy của Hàn Quốc - thực hiện. Hiện video ca khúc này đạt gần 3,4 tỷ lượt xem trên Youtube. Các ca sĩ Celine Dion, nhóm Blackpink, Red Velvet... đều từng thể hiện ca khúc.
Trên Weibo, nhiều khán giả nhận xét Quách Phú Thành nhí nhảnh, tươi trẻ, động tác dễ thương. "Anh ấy vẫn rất phong độ", "Không tin là anh ấy đã ngoài 50 tuổi", "Phương Viên hãy chia sẻ thêm nhiều video của chồng chị nhé"... các khán giả bình luận.
Quách Phú Thành kết hôn cùng Phương Viên năm 2016, anh hơn vợ 22 tuổi. Vợ chồng có hai con gái. Phương Viên từng làm mẫu cho các trang bán hàng online. Theo On, nhiều khán giả gọi cô là "Lọ Lem" vì đổi đời sau khi cưới tài tử gạo cội. Trước đây là người mẫu bán hàng online không tên tuổi, hiện cô được mời tham gia nhiều sự kiện, làm đại sứ thương hiệu mỹ phẩm quốc tế.
Vợ chồng Phú Thành dạo phố tối 9/9. Ảnh: Nextmedia.
Quách Phú Thành là một trong Tứ đại thiên vương Hong Kong (cùng Lưu Đức Hoa, Lê Minh, Trương Học Hữu) và được mệnh danh "Vũ vương" vì vũ đạo điêu luyện, có thể nhảy nhiều thể loại như hiện đại, dân tộc, Tap dance, Jazz, Popping...
Như Anh 