TITLE: Minh Tú diện mốt khoe nội y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Tú, New York Fashion Week, Lâm Gia Khang

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Minh Tú (trái) mặc trang phục phong cách menswear khi xem show của nhà thiết kế Jason Wu vào ngày 8/9.
Phần bra-top bằng satin tôn ngực và vòng eo 62 cm của người mẫu. 
Cô kết hợp phụ kiện kẹp tóc và hoa tai ngọc trai. Người đẹp cho biết cô tự trang điểm, làm tóc cho mình. 
Bạn đồng hành của Minh Tú trong chuyến đi là diễn viên Hồng Xuân (phải). 
Minh Tú đi Mỹ dự show của nhãn hàng do cô làm đại sứ. Cô xem show diễn của nhà thiết kế Công Trí (sáng 10/9, giờ địa phương) và Alice + Olivia trước khi về nước. 
 
 
Minh Tú thi bikini ở Miss Supranational
Minh Tú khoe hình thể trong phần thi bikini ở Miss Supranational 2018. 
Ảnh: Windy Nguyen	