TITLE: Minh Tú diện váy cúp ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Tú, người mẫu Minh Tú, váy cúp ngực, Chung Thanh Phong, Tuần thời trang New York

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Cô là khách mời của Tuần thời trang New York, diễn ra từ ngày 4 đến 11/9. Người đẹp tranh thủ thực hiện bộ ảnh dạo phố với trang phục trong bộ sưu tập "Sunny" của nhà thiết kế Chung Thanh Phong, hôm 7/9.
Bộ đầm dây cúp ngực, kiểu dáng corset, được thiết kế xuyên thấu ở chân váy. Cô phối trang phục với giày bốt cao gót và phụ kiện kim loại.
Người mẫu chọn màu son nâu cam, quét khối và kẻ chân mày đậm. Minh Tú kể cô xúc động khi được đến New York - một trong những cái nôi của làng thời trang thế giới.
Cô tạo dáng bên diễn viên Hồng Xuân - người đi cùng trong chuyến công tác.
Tối cùng ngày, Minh Tú diện trang phục xẻ đùi, hở eo màu xanh neon để dự một show của sự kiện. 
Cô gặp gỡ các nghệ sĩ trong hậu trường. 
Nguyễn Minh Tú sinh năm 1991 tại TP HCM, cao 1,78 m với số đo ba vòng 86-60-96 cm. Minh Tú từng giành giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013. Năm 2014, Minh Tú casting thành công và trình diễn cho nhà mốt nổi tiếng thế giới Oscar de la Renta tại Singapore Fashion Week. Năm 2017, cô đoạt á quân Asia's Next Top Model và là huấn luyện viên The Face Việt Nam. Năm 2018, cô trở thành huấn luyện viên Asia's Next Top Model. Cùng năm, cô thi Hoa hậu Siêu quốc gia và lọt vào top 10. Cô đang tham gia phim điện ảnh "Hoa hậu giang hồ" (đạo diễn: Lương Mạnh Hải).
Tam KỳẢnh: Windy Nguyễn	