TITLE: Trấn Thành, Sơn Tùng M-TP chuộng giày độn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: giày độn, giày đế độn, Sơn Tùng M-TP

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trấn Thành là một trong những sao nam thường đi giày độn. Tham gia game show tháng 8 vừa qua, anh đi giày Gucci đế bằng, cao 15 cm. Khi mang đôi giày giá 995 USD (gần 23 triệu đồng), anh trượt ngã trên sân khấu khi thực hiện màn catwalk hài hước. 
 
 
Trấn Thành té vì mang giày độn hơn 15 cm
Trấn Thành vấp ngã vì đi giày cao.
Trong đám cưới hồi tháng 12/2016, Trấn Thành mang giày của nhà mốt Stella McCartney, giá gần 23 triệu đồng với đế cao 8 cm. 
Giày da bóng cao khoảng tám cm giúp nam diễn viên cao nhỉnh hơn bà xã. 
Những đôi giày thể thao được anh diện trong đời thường cũng có phần gót khoảng 3-5 cm. 
Trấn Thành bên ca sĩ Hương Giang Idol. Cao 1,7 m, nam MC vẫn sử dụng giày độn.
Sơn Tùng M-TP là fan của sneakers đế cao. Dòng Triple S của thương hiệu giày Balenciaga cao 7 cm, thiết kế có độ thoải giúp anh "ăn gian" chiều cao mà ít bị chú ý. 
Ca sĩ có khoảng năm đôi Balenciaga Triple S khác màu, mỗi đôi giá khoảng 22 triệu đồng.
Một mẫu giày độn đế khác của Sơn Tùng - Gucci Rhyton - có giá khoảng 23 triệu đồng.
Sơn Tùng M-TP chi 24 triệu đồng cho đôi boots Chelsea của Saint Laurent. Cao khoảng 5 cm, mẫu giày ánh kim này phù hợp với các dịp trình diễn trên sân khấu hoặc đi sự kiện.
