TITLE: Hồ Ngọc Hà diện váy 'hoa nở về đêm' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Ngọc Hà, Lý Quí Khánh, Hoa nở về đêm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hồ Ngọc Hà xuất hiện với mẫu váy ngắn đính các dải lụa kết 3D theo quy tắc bất đối xứng. Bộ váy được thiết kế để hòa hợp với đôi giày hiệu Jimmy Choo đính nơ bằng voan được cô mua trước đó. "Tôi lấy ý tưởng từ loài hoa nở về đêm, vừa quyến rũ vừa bí ẩn giống tính cách của chị Hà. Chất liệu lụa được xử lý để tạo phom cứng cáp nhưng vẫn tôn vóc dáng", Lý Quí Khánh nói. 
Bộ váy được Hồ Ngọc Hà đặt hàng để ăn ý với đôi giày hiệu. 
Với bộ trang phục này, nữ ca sĩ tiết chế trang sức, chỉ đeo đôi hoa tai nhỏ và chọn kiểu tóc bới nửa đầu. Hà Hồ và Lý Quí Khánh có mối quan hệ thân thiết nhiều năm nay. Anh là người thiết kế trang phục cho đàn chị trong nhiều sự kiện. Lý Quí Khánh cho biết Hà Hồ là người có gu thẩm mỹ, nắm bắt xu hướng tốt, vì vậy cả hai rất hiểu ý nhau khi hợp tác.
Hà Hồ trao giải cho đoàn phim "Về nhà đi con". 
Tại sự kiện, cô trình diễn bản remix ca khúc Vẻ đẹp 4.0 cùng vũ đoàn Hoàng Thông, X-Girls, biên đạo Tô Lâm. Hồ Ngọc Hà còn là người trao giải cho "Phim truyền hình ấn tượng" cho tác phẩm Về nhà đi con. 
Vân An
