TITLE: Củng Lợi diện mốt khoe nội y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Củng Lợi, Toronto 2019, liên hoan phim Toronto 2019, Dakota Johnson, Jennifer Lopez, Nicole Kidman, Kristen Stewart, mốt khoe nội y

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Liên hoan phim quốc tế Toronto 2019 diễn ra từ ngày 6 đến 15/9. Ở buổi công chiếu Saturday Fiction, Củng Lợi diện đầm nhung xẻ ngực và đùi, kết hợp áo ngực ren.
Trước khi tới Canada, Củng Lợi cùng phim Saturday Fiction dự liên hoan phim Venice tại Italy. Cô là diễn viên chính của tác phẩm. 
Ở buổi công chiếu Hustlers, Jennifer Lopez chọn đầm xẻ ngực dáng high-low có cấu trúc xếp lớp từ voan lưới và lụa. Trong tác phẩm của đạo diễn Lorene Scafaria, Jennifer Lopez tham gia diễn xuất kiêm vai trò nhà sản xuất.
Biểu tượng thời trang phối váy cùng ví cầm tay hình xấp tiền, sánh vai hôn phu Alex Rodriguez. Cả hai vừa thông báo hoãn cưới hôm 5/9 vì lịch làm việc bận rộn.
Kristen Stewart diện trang phục của Chanel đến dự buổi chiếu Seberg.
Diễn viên Mỹ gốc Đài Loan Constance Wu trong bộ đầm sequin xẻ ngực với chi tiết nơ khổng lồ. Nổi lên sau phim Con nhà siêu giàu châu Á, cô xuất hiện nhiều hơn ở các sự kiện thời trang, điện ảnh thế giới.
Diễn viên Lili Reinhart.
Dakota Johnson chọn đầm trễ vai.
Diễn viên Susan Kelechi Watson.
Diễn viên Mette Towley diện mốt ngực trần cùng quần đạp xe thể thao.
Nicole Kidman chọn đầm Valentino.
Diễn viên Trace Lysette mặc váy ánh kim hở ngực.
Sao Mai (ảnh: Reuters, AFP)	