TITLE: Emily Ratajkowski mặc hở cơ thể - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Emily Ratajkowski, Toronto 2019, Meryl Streep, Rooney Mara, Bradley Cooper

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Đến xem buổi công chiếu Uncut Gems tại liên hoan phim Toronto lần thứ 44, Emily Ratajkowski diện váy cut-out phối sandals quai mảnh. Phong cách sexy luôn được người mẫu sinh năm 1991 theo đuổi từ khi nổi lên vào năm 2014.
Cô sánh vai chồng - diễn viên Sebastian Bear-McClard. Cả hai cưới năm ngoái.
Diễn viên Rooney Mara chọn váy cúp ngực ở buổi ra mắt Joker. Tác phẩm của đạo diễn Todd Phillips vừa thắng giải Sư Tử Vàng ở liên hoan phim Venice lần 76.
Cũng ở buổi chiếu này, tài tử Bradley Cooper đến dự với suit đen và sơ mi con ong.
Diễn viên Julia Fox diện váy lưới.
Minh tinh Meryl Streep ở buổi công chiếu The Laundromat.
Diễn viên Caitriona Balfe diện đầm xẻ ngực ở buổi công chiếu Ford v Ferrari.
Diễn viên Nikki Amuka-Bird.
Diễn viên Jessica Allain theo đuổi mốt váy xếp bèo.
Diễn viên Idina Menzel.
Diễn viên Zazie Beetz với mốt váy thập niên 1980.
Sao Mai (ảnh: AFP, Reuters)	