TITLE: Người mẫu đăng quang Hoa hậu Thế giới Chile - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ignacia Albornoz, Miss World 2019, Hoa hậu Thế giới Chile, Miss World Chile.

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ignacia Albornoz (giữa) đăng quang tối 8/9 tại nhà hát Teatro Municipal de Calama, nhận vương miện từ người tiền nhiệm - Anahí Hormazabal. Hai thí sinh Georgina Anez (trái) và Antonia Aliaga (phải) lần lượt đạt danh hiệu Á hậu một, hai.
 
 
Ignacia Albornoz - Hoa hậu Thế giới Chile 2019
Các phần thi và khoảnh khắc đăng quang của Ignacia Albornoz. Video: Misses Chile.
"Chiến thắng này giống như một giấc mơ. Đằng sau nó là sự cố gắng, nỗ lực không phải ai cũng hiểu. Tôi vừa hạnh phúc vừa lo lắng khi nghĩ về tương lai khi làm hoa hậu", người đẹp viết trên trang cá nhân.
Tân hoa hậu đến từ thành phố Santiago, hiện là người mẫu thời trang.
Ignacia Albornoz catwalk tại Chile.
Hồi tháng 5, Ignacia Albornoz dự thi Miss Grand Chile và nhận giải phụ "Gương mặt hoa khôi".
Ignacia có sở thích du lịch. Trên Instagram, cô đăng nhiều bức ảnh đi chơi cùng gia đình, bạn bè tại nhiều quốc gia châu Âu, châu Mỹ. Ignacia có thể nói tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha.
Người đẹp sẽ đại diện Chile tại Miss World 2019, tổ chức giữa tháng 12 ở London (Anh). Trong quá khứ, các thí sinh Chile chưa từng đăng quang Hoa hậu Thế giới.
Đạt Phan (theo PageantCircle)
Ảnh: Instagram	