TITLE: Sao Việt hội ngộ tại đêm nhạc Hà Nội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngày hội ABBank Family Day, Lời nhắn gửi của thanh xuân, ca sĩ Mỹ Tâm, diễn viên Bảo Hân

TOPIC: giải trí, nhạc

CONTENT: 
Tối 7/9, Mỹ Tâm biểu diễn tại sự kiện ABBank Family Day 2019 với chủ đề "Lời nhắn gửi của thanh xuân", tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục (Hà Nội). Nữ ca sĩ diện bộ suit màu ghi ánh kim có thiết kế nữ tính, quyến rũ. 
Mỹ Tâm thể hiện Nơi mình dừng chân, Người hãy quên em đi, Vì em quá yêu anh.
Chương trình còn có sự tham gia của nhiều ngôi sao trẻ, trong đó có diễn viên Bảo Hân - vài Ánh Dương trong Về nhà đi con. Bảo Hân chia sẻ với khán giả về những cảnh quay trong bộ phim và ý nghĩa của sự ủng hộ từ gia đình dành cho mỗi đứa con.
Theo Bảo Hân, trong thời đại 4.0, khi thế giới nằm trọn trong lòng bàn tay thì những giá trị tinh thần, trải nghiệm hạnh phúc càng trở nên quan trọng và cần được nuôi dưỡng, là cơ sở kết nối mọi người với nhau. Tình cảm gia đình chính là tình cảm gắn kết diệu kỳ nhất mà cuộc sống đem lại cho mỗi con người, giúp mọi người vượt qua được những khó khăn, thử thách. 
Ngoài giao lưu, "cô con gái út của bố Sơn xoăn" còn trổ tài ca hát trên sân khấu khi thể hiện Papa song ca cùng Hoàng Hồng Ngọc.
Hoàng Hồng Ngọc trình bày ca khúc Sen. Hoa sen là biểu tượng quốc hồn Việt Nam và cũng là hình ảnh đại diện cho thẻ chip ABBank YOUcard contactless.
Trúc Nhân mang đến những cảm xúc vui tươi cho khán giả với ca khúc Lớn rồi còn khóc nhè, Sáng mắt chưa? và Bốn chữ lắm.
Only C hát Đau để trưởng thành, Yêu em trọn đời, Đếm ngày xa em.
Soobin Hoàng Sơn "phiêu" khi hát Vài lần đón đưa, Đã đến lúc, Say goodbye.
Nhóm Dalab thể hiện loạt hit Thanh xuân, Luôn là mình, mashup Bài ca tuổi trẻ - Một nhà.
Juky San khoe giọng ca trẻ trung với Về quê xin cưới và An Bình là hạnh phúc... đưa khán giả trở lại những thước phim thanh xuân tươi đẹp.
Hải My
Ngày hội ABBank Family Day lần thứ hai tiếp tục hướng đến và khuyến khích những giá trị về gia đình, thái độ sống tích cực và những trải nghiệm đầy màu sắc của người trẻ. Theo ABBank, thanh xuân đáng nhớ khi được trải nghiệm những điều mới mẻ, và rực rỡ, ý nghĩa hơn khi làm được nhiều điều có ích. Với ý nghĩa này, khách tham dự chương trình tại phố đi bộ Hồ Gươm có cơ hội tham gia các hoạt động như: thu gom và phân loại rác để bảo vệ môi trường; khu vực game và trải nghiệm dịch vụ công nghệ tài chính; hay "sống ảo" tại khu vực đậm chất vintage... Tại sự kiện, ABBank trao tặng 3 phần quà bốc thăm trúng thưởng là thẻ Chip ABBank YOUcard contactless công nghệ không chạm với tài khoản trị giá lần lượt là 5 triệu đồng, 3 triệu đồng và 2 triệu đồng cho 3 khách hàng may mắn nhất.
 