TITLE: Lâm Tâm Như học thạc sĩ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lâm tâm như, hoắc kiến hoa, con gái lâm tâm như, hoàn châu cách cách, hạ tử vy

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 9/9, trên trang cá nhân, Lâm Tâm Như đăng bức ảnh thẻ nghiên cứu sinh, cho biết cô học thạc sĩ ở Shih Hsin University - đại học tư thục Đài Loan. "Bận rộn không phải cái cớ để ngừng học hỏi, tiến bộ. Tôi tìm lại niềm vui được làm sinh viên", diễn viên viết. Tâm Như chia sẻ nội dung học khó nhưng cô vui vì có thêm kiến thức. Cô đùa từ nay mua vé xem phim được giảm giá.
Theo Ettoday, lớp thạc sĩ của Lâm Tâm Như mở ở Thượng Hải, Trung Quốc, mỗi tuần cô học hai ngày. Diễn viên lựa chọn chương trình này để có thể vừa học vừa làm.
Lâm Tâm Như học thạc sĩ ở tuổi 43. Ảnh: Weibo.
Lâm Tâm Như kết hôn năm 2016, sinh con gái đầu lòng hồi tháng 1/2017. Năm nay, cô tham gia nhiều dự án điện ảnh, truyền hình. Hồi tháng 8, cô hoàn thành vai chính trong Miss Andy. Đầu tháng 9, diễn viên sang Trung Quốc đại lục đóng phim mới. Ngoài diễn xuất, cô còn là nhà sản xuất phim.
Trên Sina, Lâm Tâm Như nói cô không có thời gian sinh thêm em bé. Chồng cô - Hoắc Kiến Hoa - hiện ở nhà chăm con, nghiên cứu kịch bản. "Anh ấy coi trọng chất lượng phim hơn số lượng", cô nói.
 
 
Vợ chồng Lâm Tâm Như dự sự kiện
Lâm Tâm Như sánh vai chồng đi sự kiện. Video: Miaopai.
Như Anh 