TITLE: Mẫu nữ cởi trần catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: New York Fashion Week, mốt ngực trần, cởi trần, Area, người mẫu hở ngực

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show diễn của Area nằm trong khuôn khổ tuần thời trang New York từ ngày 4 đến 11/9. Một người mẫu catwalk với chân váy ánh kim, thân trên được phủ bằng trang sức pha lê đồng điệu túi xách, bông tai và giày.
 
 
Area Xuân Hè 2020
Video: FF Channel.
Một người mẫu khác không mặc nội y, trình diễn váy làm từ khung thép đính đá.
Pha lê là điểm nhấn xuất hiện xuyên suốt bộ sưu tập Xuân Hè 2020 của hãng mốt, do hai nhà thiết kế Beckett Fogg và Piotrek Panszczyk phụ trách. Không gian trình diễn cũng được trang trí bằng những tấm rèm pha lê rủ từ trần nhà.
Các mảnh đá được gắn trên nhiều kiểu trang phục như áo sơ mi, quần ống côn, suit, bodysuit... và trên trang sức theo phong cách làm đẹp những năm 1950, 1960.
Theo Vogue, những chiếc váy kim loại được làm theo hình những chiếc vòm đan lưới mắt cáo, toát lên phong cách retro lẫn hiện đại.
Bộ sưu tập lấy phong cách thập niên 1980, 1990 làm cảm hứng, thể hiện ở chất liệu ánh kim, dáng áo tay bồng, blazer rộng dài.
Phong cách preppy với chân váy ballon, sơ mi cổ Đức viền pha lê và cà vạt quá khổ.
Phần cuối show diễn là những trang phục được làm từ những cột vải, vươn ra như những xúc tu.
Sao Mai (ảnh: Vogue)	