TITLE: Hoài Linh cúng tổ nghề sân khấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoài Linh, nghệ sĩ Hoài Linh, giỗ tổ sân khấu

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Lần thứ tư Hoài Linh làm lễ giỗ tổ tại nhà thờ của gia đình vào trưa 9/9 (tức ngày 11/8 âm lịch). Trước giờ dâng hương, anh không giấu đôi chút lo lắng khi sửa soạn mọi việc, chỉnh từng chiếc áo lễ của đoàn dâng hương. Nhiều ngày trước, Nghệ sĩ Ưu tú tự tay chăm chút từng góc nhà thờ tổ, khuôn viên sân vườn để có không gian như ý đón hàng trăm khán giả, đồng nghiệp về dự lễ.
Hoài Linh thực hiện nghi thức cúng tổ. Ảnh: Kiều Anh Kiệt.
Khoảng 14h30, tại sảnh chính của nhà thờ diễn ra nghi thức dâng hương. Các nghệ sĩ Chí Tài, Dương Triệu Vũ, diễn viên Hứa Minh Đạt... góp mặt, cùng bày mâm lễ, bày tỏ lòng tri ân các bậc tiền nhân. Một số nghệ sĩ biểu diễn văn nghệ phục vụ khán giả, trong đó có Phương Mỹ Chi. Sau khi thắp hương ở gian thờ, khán giả nhận túi quà gồm nước uống, trái cây, bánh... như món lộc.
"Năm nào tôi cũng tham gia lễ cúng tại nhà thờ tổ của anh Hoài Linh. Không khí trang nghiêm ở đây truyền cho tôi nhiệt tâm về tình yêu nghề, gắn bó với sân khấu", ca sĩ Pha Lê nói.
Nghệ sĩ Chí Tài tại lễ dâng hương ở nhà thờ tổ Hoài Linh. Ảnh: Kiều Anh Kiệt.
Ngoài dâng hương, mọi người cũng tham quan nhà thờ tổ rộng 500 m2 được xây dựng trên mảnh đất 7.000 m2 của Hoài Linh. Nhiều năm qua, công trình tâm nguyện của anh là nơi làm lễ, cúng bái, hội ngộ của giới nghệ sĩ lẫn khán giả.
* Sân khấu TP HCM vào mùa giỗ tổ
Theo truyền thống ngành sân khấu, ngày 12/8 âm lịch hàng năm là ngày giỗ tổ, nhằm tri ân các bậc tiền hiền và là dịp nghệ sĩ hội ngộ, chia sẻ chuyện đời chuyện nghề.
 
 
Hàng trăm khán giả đến dự lễ cúng tổ của Hoài Linh
Lễ giỗ tổ của Hoài Linh năm 2018. Video: Mai Nhật.
 
Tâm Giao
