TITLE: Minh Vương tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân cho vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Vương, Minh Vương đạt Nghệ sĩ Nhân dân, vợ Minh Vương, Thanh Tuấn, giỗ tổ sân khấu

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Buổi cúng tổ nghề của Minh Vương diễn ra ở Trung tâm Văn hóa quận 5, chiều 9/9. Nghệ sĩ cho biết ông ít khi tự tổ chức lễ cúng tổ, nhưng năm nay, nhân dịp vừa được phong tặng Nghệ sĩ Nhân dân, ông muốn kết hợp với một số đồng nghiệp làm tiệc mừng. "Ở tuổi 70, mọi cố gắng trong nghề của tôi đã được các đồng nghiệp, khán giả nhìn nhận phần nào. Với danh hiệu cao quý, tôi thấy mình không còn gì phải luyến tiếc. Phần thưởng này tôi dành tặng cho người vợ tảo tần của mình. Không có cô ấy, sẽ không có Minh Vương của ngày hôm này", nghệ sĩ nói.
Minh Vương bên vợ trong lễ mừng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân. Ảnh: Mai Nhật.
Vợ Minh Vương, bà Đỗ Thị Hồng, cười ngượng ngùng khi nghe chồng nhắc đến mình. Bà đến sự kiện từ sớm để phụ giúp Minh Vương bày biện lễ vật. Trong buổi lễ, bà ngồi một góc ở bàn tiệc, chăm chú nhìn chồng tiếp khách. Thỉnh thoảng, bà giúp ông chỉnh lại mép áo, dặn Minh Vương đến chào các nghệ sĩ khi ông bắt tay không xuể. Bà Hồng là người vợ thứ hai của Minh Vương. Họ kết hôn vào năm 1990, sau khi hôn nhân đầu của Minh Vương đổ vỡ. Họ có chung một con gái. Nghệ sĩ kể dù ông hơn vợ nhiều tuổi, cả hai luôn đồng điệu trong tâm hồn. Vợ Minh Vương giúp chồng quán xuyến lịch diễn, bón từng thìa cháo, nhắc nhở giờ uống thuốc khi sức khỏe ông xuống dốc vì bệnh thận.
"Mỗi lần đi diễn, tôi thường hỏi vợ cách phối trang phục sao cho hài hòa. Bảy năm sau khi được ghép thận, sức khỏe tôi tiến triển tốt là nhờ bà xã. Vợ tôi nấu ăn ngon, rất kỹ tính trong việc chọn thực phẩm vì sợ có nhiều hóa chất độc hại", Minh Vương nói.
Buổi tiệc quy tụ nhiều đồng nghiệp lâu năm của Minh Vương như Nghệ sĩ Nhân dân Kim Cương, Lệ Thủy... "Tôi mừng vì cả đời phấn đấu, cuối cùng Minh Vương cũng được trao tặng danh hiệu, dù theo tôi có phần muộn màng bởi anh xứng đáng có được từ rất lâu. Danh hiệu ấy, với tôi, nên được gọi là Nghệ sĩ của Nhân dân", Kim Cương nói. Lệ Thủy - bạn diễn "vàng" một thời của Minh Vương - xúc động vì đồng nghiệp "cuối cùng cũng đã đến đích, dù hơi chậm trễ".
 
 
Các nghệ sĩ mừng Minh Vương, Thanh Tuấn đạt Nghệ sĩ Nhân dân cho vợ
Các nghệ sĩ chúc mừng Minh Vương, Thanh Tuấn đạt Nghệ sĩ Nhân dân. Video: Mai Nhật.
Thanh Tuấn - gương mặt cũng vừa được trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân hồi tháng 8 - góp mặt ở buổi lễ. Khi được các đồng nghiệp chúc mừng, Thanh Tuấn kể ông xúc động vì đạt được phần thưởng sau hai lần trượt danh hiệu vào năm 2015 và 2018. Với ông, sự công nhận của khán giả mới có ý nghĩa lớn nhất. Ở tuổi 71, ông vẫn thường xuyên đi diễn ở miền Tây theo lời mời hát sự kiện, đám cưới của các đơn vị. Mỗi tháng ông có khoảng 15 - 20 show, mùa mưa ít hơn - khoảng 10 show.
Nghệ sĩ Minh Vương và Thanh Tuấn được trao danh hiệu cùng đợt. Ảnh: Mai Nhật.
Các nghệ sĩ dành một phút tưởng niệm Giang Châu - người được truy tặng Nghệ sĩ Nhân dân sau khi qua đời hồi tháng 5. Chị Thùy, con gái nghệ sĩ, thay mặt cha nhận đóa hoa chúc mừng từ Kim Cương. Bên cạnh các diễn viên cải lương, danh cầm Văn Giỏi cũng được các đồng nghiệp chúc mừng khi là nhạc công hiếm hoi nhận danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân đợt vừa qua.
Minh Vương sinh năm 1949, đi hát từ năm 14 tuổi. Năm 1964, ông đoạt giải Khôi nguyên vọng cổ. Sang thập niên 1970, Minh Vương được nhiều hãng đĩa để ý và mời thu thanh. Ông thành công với các vở diễn như Đời cô Lựu, Máu nhuộm sân chùa, Rạng ngọc Côn Sơn...
Theo truyền thống ngành sân khấu, ngày 12/8 âm lịch hàng năm là ngày giỗ tổ, nhằm tri ân các bậc tiền hiền và là dịp nghệ sĩ hội ngộ, chia sẻ chuyện đời chuyện nghề.
Mai Nhật 