TITLE: Jennifer Lopez được khen khi đóng vũ nữ thoát y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennifer Lopez, Hustlers, vũ nữ thoát y, Constance Wu

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Tác phẩm là một trong 20 phim ở nhánh Gala Presentations tại sự kiện từ ngày 5/9 đến 15/9. Trong phim, người mẹ đơn thân Dorothy (Constance Wu đóng) nhảy thoát y để kiếm sống. Cô được vũ nữ giàu kinh nghiệm Ramona (Jennifer Lopez) huấn luyện cách diễn khêu gợi. Tuy nhiên, họ gặp khó khăn khi ngành công nghiệp khiêu dâm xuống dốc vào giữa thập niên 2000 do khủng hoảng tài chính.
 
 
Trailer "Hustlers" (Jennifer Lopez)
Trailer phim.
Trên Rotten Tomatoes, 95% giới phê bình đánh giá Hustlers tích cực sau buổi ra mắt ngày 7/9. Hầu hết cây bút tán dương Jennifer Lopez - diễn viên nhà sản xuất phim. Los Angeles Times nói cô có màn trình diễn cuốn hút nhất kể từ Out of Sight, là tâm điểm suốt các cảnh. Guardian đánh giá sao nữ có màn xuất hiện đáng nhớ và làm chủ tác phẩm. Indiewire nói cô giàu thực lực, thậm chí có triển vọng ở mùa Oscar sắp tới. "Không thể viết đủ về sự lôi cuốn của Jennifer Lopez trong vai có thể là hay nhất sự nghiệp", Hollywood Reporter nhận định.
Jennifer Lopez ở LHP Toronto. Ảnh: AFP.
Nhiều cây bút chú ý đến Jennifer Lopez còn bởi đã lâu cô không có vai ấn tượng. Nghệ sĩ sinh năm 1969 thuộc số ít sao Hollywood thành công ở cả phim ảnh và ca nhạc. Tuy nhiên, từ sau phim Selena (năm 1997, giúp cô được đề cử nữ chính Quả Cầu Vàng) và Out of Sight (1998), Lopez bỗng xuống dốc, liên tiếp đóng các tác phẩm bị chê. Từ năm 2000 đến trước Hustlers, không phim nào của cô được trên 60% đánh giá tích cực ở Rotten Tomatoes. Guardian nhận định thành công của tác phẩm có thể giúp Lopez nhận các vai đa dạng hơn trong tương lai.
Kịch bản phim pha trộn yếu tố hài và âm mưu, đồng thời nêu vấn đề bất bình đẳng giới, chênh lệch kinh tế. "Phim là câu chuyện vui vẻ về nghề nhảy thoát y theo kiểu Hollywood. Nhưng trọng tâm là kể cuộc sống đó từ góc nhìn nữ giới", New York Times viết. Phong cách của đạo diễn nữ Lorene Scafaria gợi nhớ đến Martin Scorsese - bậc thầy phim băng đảng. Nữ chính Constance Wu cũng được khen tiến bộ so với Crazy Rich Asians - tác phẩm gây sốt phòng vé năm ngoái. 
Hustlers còn quy tụ Cardi B, Keke Palmer và Julia Stiles, sẽ khởi chiếu ở Mỹ từ ngày 13/9.
Ân Nguyễn 