TITLE: Sao 'Phép thuật' kết hôn lần ba - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Holly Marie Combs, Phép thuật, Charmed, Piper Halliwell

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 7/9, Holly và Mike làm đám cưới tại khu bảo tồn thiên nhiên Santa Lucia Preserve thuộc bang California, với sự tham gia của gia đình, bạn bè và các đồng nghiệp trong phim Charmed như Brian Krause và Drew Fuller. "Tôi và Mike từng xác định làm cha mẹ đơn thân đến hết đời. Khi ta dừng tìm kiếm tình yêu thì nó bất ngờ xuất hiện và khiến ta điên cuồng", nữ diễn viên nói trên People.
Holly Marie Combs và chồng Mike Ryan. Ảnh: Instagram.
Holly Marie Combs, sinh năm 1973, nổi tiếng với vai Piper - cô em thứ hai của gia đình ba phù thủy Halliwell trong series Phép thuật. Ở ba mùa đầu, Piper là mẫu nhân vật hiền lành, hay hòa giải các xung đột. Sau khi Prue chết, Piper trở thành chị lớn và cứng rắn hơn, đứng ra bảo vệ các em. Nhân vật của cô có năng lực ngưng đọng thời gian và khiến đồ vật phát nổ. Sau Phép Thuật, Holly cũng ghi dấu ấn trong Ocean's Eleven (2001), series Pretty Little Liars (2010 - 2017).
 
 
Holly Marie Combs (Piper Halliwell)
Holly Marie Combs trong vai Piper Halliwell series "Charmed". Video: WB.
Trước khi quen Mike Ryan, Holly kết hôn lần đầu năm 1993, bốn năm sau ly dị. Năm 2004, cô cưới David Donoho - chuyên gia ánh sáng của series Phép thuật. Họ có ba con trai trước khi ly dị năm 2011.
Đạt Phan (theo People)  