TITLE: Ngô Kiến Huy, Khổng Tú Quỳnh vẫn làm bạn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngô Kiến Huy, Khổng Tú Quỳnh, Truyền thái y

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chiều 9/9, Ngô Kiến Huy gặp gỡ báo chí nhân dịp ra Hà Nội công tác. Dù bận rộn với lịch trình dày đặc, ca sĩ giữ vẻ ngoài tươi tắn, lối nói chuyện hài hước, linh hoạt.
Khi được hỏi về mối quan hệ với bạn gái cũ, Ngô Kiến Huy cho biết: "Sau khi chia tay, tôi và Khổng Tú Quỳnh hạn chế chia sẻ về nhau vì cho rằng đó là cách tốt nhất cho cả hai. Chúng tôi không ai đổ lỗi cho ai, giữ quan hệ bạn bè, tôn trọng người kia và sẵn sàng giúp đỡ nhau trong công việc. Tôi hiện chưa có bạn gái mới bởi dành quá nhiều thời gian cho sự nghiệp. Tôi không đặt ra một hình mẫu lý tưởng hay tiêu chuẩn nào để tìm người yêu mà để mọi chuyện tự nhiên theo nhân duyên".
Ngô Kiến Huy, Khổng Tú Quỳnh khi còn bên nhau. 
Ở tuổi 31, Ngô Kiến Huy hài lòng với cuộc sống độc thân. Anh ở nhà bố mẹ, dành nhiều thời gian bên chị gái, anh trai. Mỗi lần nhắc đến bố mẹ, nam ca sĩ thể hiện sự tự hào. "Bố mẹ tôi tôn trọng cuộc sống riêng tư của con trai nên không giục giã chuyện tình cảm. Cả hai đều là người hiện đại. Vài tháng trước, cả hai tỏ vẻ hả hê, khoái chí khi nghe được tin đồn tôi yêu đồng giới BB Trần - bạn chơi trong chương trình Chạy đi, chờ chi. Mẹ thậm chí nhiều lần giục tôi: 'Này con, con rủ BB Trần qua nhà ăn cơm đi cho vui'", anh kể.
Gia đình Ngô Kiến Huy có sự giao thoa giữa nhiều nền văn hóa. Bố anh là người gốc Bắc, mẹ là người Hoa trong khi ca sĩ sinh ra, lớn lên ở Sài Gòn. Vì thế, mâm cơm thường có nhiều món ăn phù hợp khẩu vị mỗi người. Hiện tại, mỗi khi đi làm, Ngô Kiến Huy vẫn mang cặp lồng cơm mẹ chuẩn bị cho để ăn trưa. 
Tại buổi gặp gỡ, ca sĩ cũng dành nhiều thời gian chia sẻ về sản phẩm âm nhạc mới - MV Truyền thái y. Hơn 10 năm sau Giả vờ yêu (2008), Ngô Kiến Huy mới có bản hit mới gây chú ý. Ra mắt ngày 27/8, Truyền thái y hiện đạt hơn 22 triệu lượt xem, vào top 3 "Trending" (các video thịnh hành) trên Youtube Việt Nam, là một trong các MV được xem nhiều nhất tháng 8. 
 
 
Ngô Kiến Huy lộ vòng ba trong MV mới
Ca khúc "Truyền thái y" do NamNam sáng tác, Masew hòa âm phối khí. Nguồn: Youtube.
Ngô Kiến Huy cho biết khi bỏ hơn một tỷ làm sản phẩm, anh không có ý định chạy đua lượt xem, lượt yêu thích. "Có nhiều đơn vị, cá nhân nhận 'cày' lượt xem cho các sản phẩm Youtube. Tôi chưa bao giờ có ý định thuê các gói tăng view, tăng like để đánh bóng sản phẩm. Vì thế, khi MV đạt thành tích tốt, tôi hài lòng vì đây là tình cảm thực sự khán giả dành cho mình".
Ca sĩ bất ngờ vì thực hiện sản phẩm cho giới trẻ nhưng nhận nhiều phản hồi từ các em nhỏ, khán giả trung niên. Một số người xem lớn tuổi phản ánh với Ngô Kiến Huy về cảnh anh bị tiêm thuốc vào mông, chơi với rắn không phù hợp. Trong các MV sau, Ngô Kiến Huy cho biết sẽ tính toán để sản phẩm làm hài lòng nhiều đối tượng khán giả. 
Ngô Kiến Huy tên thật Lê Thành Dương, sinh năm 1988 tại TP HCM. Anh tham gia làng nhạc từ năm 2009 và được yêu thích qua các bài hát: Sao băng, Giả vờ yêu... Hiện anh đảm nhận nhiều vai trò: ca sĩ, MC, diễn viên. Ngô Kiến Huy từng có mối tình tám năm với ca sĩ Khổng Tú Quỳnh, chia tay năm 2018.
Hà Thu 