TITLE: Sân khấu vào mùa giỗ tổ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: giỗ tổ sân khấu, cúng tổ sân khấu, đền thờ tổ của Hoài Linh

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Nhiều điểm diễn, sân khấu tại TP HCM đồng loạt mừng ngày giỗ tổ của ngành (12/8 âm lịch hàng năm). Minh Vương và Thanh Tuấn tổ chức lễ cúng tổ tại Trung tâm văn hóa quận 5 vào chiều 9/9. Ngoài việc dâng hương, hai nghệ sĩ còn chia sẻ niềm vui đoạt danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân vừa được trao hồi tháng 8. "Chúng tôi cũng muốn tri ân các nghệ sĩ đã đồng hành suốt nhiều thập niên làm nghề", Minh Vương cho biết.
Nghệ sĩ Thúy Nga và Minh Nhí cúng tổ tại nhà riêng của chị ngày 8/9. Ảnh: T.N.
Tối 9/9, chương trình Tằm vương tơ kỷ niệm Ngày Sân khấu Việt Nam được tổ chức tại sảnh Nhà hát Hòa Bình (TP HCM). Buổi này có các nghệ sĩ: Phượng Loan, Chí Linh, Vân Hà, Trọng Nghĩa, Hải Yến, Bình Tinh, Lê Nguyễn Trường Giang, Thúy My, Thanh Hòa, Hoàng Thái... Nghệ sĩ Thanh Ngân - con gái cố nghệ sĩ Kim Ngọc - tổ chức lễ giỗ tại Trung tâm Văn hóa quận Bình Thạnh, quy tụ các nghệ sĩ: Vũ Linh, Phượng Loan, Kim Tử Long, Hồng Nhung, Chí Bảo...
Nghệ sĩ Hoài Linh tiếp tục làm lễ cúng ở đền thờ tổ nghiệp tại quận 9, TP HCM vào sáng 10/9. Hàng năm, lễ cúng tổ do Hoài Linh chủ trì là một trong những sự kiện thu hút đông nghệ sĩ đến thắp nhang. Tối 10/9, hai nghệ sĩ Gia Bảo và Vũ Luân phối hợp làm chương trình dự kiến có các nghệ sĩ: Thanh Kim Huệ, Thanh Điền, Thanh Hằng, Chí Tâm, Linh Tâm, Vũ Linh, Thoại Mỹ, Kim Tử Long, Đàm Vĩnh Hưng, Hoài Lâm...
Nhiều nghệ sĩ chọn cách cúng giỗ tổ tại nhà như Lệ Quyên, Thúy Nga... Diễn viên Lý Hùng và em gái - diễn viên Lý Hương cùng cha (Nghệ sĩ Nhân dân Lý Huỳnh) cúng tổ tại nhà vào sáng 9/9. Anh cho biết hàng năm, ngoài thắp hương ở một số sân khấu, gia đình anh luôn lập bàn thờ tổ để cả nhà có dịp quây quần. "Chúng tôi xem ngày giỗ tổ như ngày Tết của ngành sân khấu", Lý Hùng nói.
Lý Hùng - Lý Hương cúng tổ tại nhà. Ảnh: L.H.
Trước đó, ngày 8/9,  diễn viên hài Thúy Nga làm mâm lễ chay gồm hoa quả, thỏi đường, bánh và trầu cau... Chị hướng dẫn con gái cùng dâng hương cầu nguyện. "Tôi mong những ai theo nghiệp tổ sẽ luôn được khán giả yêu thương và tỏa sáng trong lĩnh vực mình chọn", chị cho biết. Nhiều nghệ sĩ góp mặt trong buổi cúng tổ của Thúy Nga như: nghệ sĩ Minh Nhí, Thanh Bạch, diễn viên Long Đẹp Trai, Đoàn Thanh Tài, Chí Tâm, MC Anh Quân... .
Trong ngày 9, 10 và 11/9, các sân khấu Idecaf, Hồng Vân, Hoàng Thái Thanh, Trịnh Kim Chi, Thế giới trẻ, Nhà hát 5B... đều tổ chức lễ giỗ tổ để các nghệ sĩ về thắp hương. Hoàng Thái Thanh Sân có suất diễn tri ân khán giả xem vở Vườn nho đắng theo hình thức "mua một vé tặng một vé" (suất 16h ngày 15/9).
Ái Như (phải) và Thành Hội - hai nghệ sĩ lập sân khấu Hoàng Thái Thanh.
Ngày giỗ tổ là dịp để các sân khấu xã hội hóa nhìn lại một năm hoạt động. "Dịp này, tôi mong muốn nhiều nghệ sĩ cùng tôi hướng về sân khấu 5B, chung tay đưa nhà hát trở về thời huy hoàng của thập niên 1990", Nghệ sĩ Ưu tú Mỹ Uyên - giám đốc nhà hát - chia sẻ.
Mai Nhật 