TITLE: Con gái Cindy Crawford đón tuổi 18 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kaia Gerber, con gái Cindy Crawford, sinh nhật Kaia Gerber, vũ trường

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Trong bữa tiệc cuối tuần qua, Cindy Crawford và con gái Kaia Gerber cùng chọn trang phục thập niên cũ. Siêu mẫu 54 tuổi diện jumpsuit da ánh kim với mũ đội đầu tua rua đặc trưng của biểu tượng Cher. Kaia chọn bộ corset tôn ngực của Versace tương tự bộ cánh mẹ cô từng mặc trong show thời trang "Rock 'N Rule" năm 1992 và lễ trao giải VMAs cùng năm.
Bộ đầm da cắt xẻ được người mẫu 18 tuổi phối sandals chiến binh của Versace.
Thừa hưởng tài năng, thần thái từ mẹ, kể từ khi làm mẫu chuyên nghiệp năm 2017, Kaia đã "càn quét" hầu hết sàn diễn của các nhà mốt lớn như Chanel, Versace, Saint Laurent, Marc Jacobs... Chân dài sinh năm 2001 được kỳ vọng nối gót mẹ làm nên những dấu mốc ấn tượng trong làng mốt. Năm ngoái, Kaia Gerber giành giải "Người mẫu của năm" tại lễ trao giải thường niên Fashion Awards, Anh. Hiện cô trình diễn ở New York Fashion Week kéo dài từ ngày 4 đến 11/9 ở Mỹ.
 
 
Vẻ đẹp của Kaia Gerber
Vẻ đẹp của Kaia Gerber. Video: Teen Vogue.
Ca sĩ, người mẫu chuyển giới Mỹ Amanda Lepore khuấy động đêm tiệc bằng những màn vũ đạo.
Người mẫu Kendall Jenner là một trong những khách mời của tiệc sinh nhật. Cô diện mốt váy ngủ của Versace.
Người mẫu Sara Sampaio.
Helena Christiansen - một trong những người mẫu đình đám của thập niên 1990, cùng lứa Cindy Crawford.
Con trai David Beckham - Brooklyn Beckham.
Sao Mai (ảnh: Vogue)	