TITLE: Dàn sao dự bế mạc liên hoan phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Venice 2019, Mick Jagger, Elizabeth Debicki, Catrinel Marlon

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Diễn viên Elizabeth Debicki chọn bộ đầm đen dáng suông với tà dài quét sàn.
Nữ diễn viên 29 tuổi mang trong mình hai dòng máu Australia và Ba Lan, cao 1,9 m, ghi dấu ấn trong các phim đình đám: The Great Gatsby, The Man from U.N.C.L.E.
Người mẫu Catrinel Marlon diện đầm xẻ đùi.
Huyền thoại âm nhạc Mick Jagger phối suit với sneakers.
Ở tuổi 76, thủ lĩnh người Anh của ban nhạc rock Rolling Stones được khen phong độ. Trong khi nhiều đồng nghiệp cùng lứa đã nghỉ hưu, Jagger vẫn tạo sức hút trên sân khấu bằng những màn trình diễn solo hoặc lưu diễn cùng ban nhạc. Jagger đang yêu Melanie Hamrick - vũ công kém ông 44 tuổi. Họ có con trai năm 2016. Hiện ca sĩ có tám con và hai cháu.
Diễn viên Toby Wallace (trái), diễn viên Eliza Scanlen (giữa) và đạo diễn Shannon Murphy.
Diễn viên Pháp Emmanuelle Seigner.
Diễn viên Donald Sutherland.
Diễn viên Đan Mạch Claes Bang và vợ. 
Sao Mai (ảnh: AFP, Reuters)	