TITLE: Bộ truyện 'Dũng sĩ Hesman' tái bản - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: dũng sĩ hesman, họa sĩ Hùng Lân

TOPIC: giải trí, sách, điểm sách

CONTENT: 
"Bộ truyện là món quà kỷ niệm tuổi thơ dành cho những bạn đọc thời 8x, 9x. Với tôi, được khán giả nhớ đến là niềm hạnh phúc. Vì thế, tôi chỉ nhận nhuận bút cho lần tái bản này ở mức tượng trưng", họa sĩ Hùng Lân cho biết.
Bộ mới của Dũng sĩ Hesman sẽ được phát hành định kỳ mỗi lần năm tập. Nội dung truyện và phần bìa được giữ nguyên như bản in trước đây, theo yêu cầu của tác giả. Tuy nhiên, kích cỡ tập sách nhỏ hơn để dễ tiếp cận bạn đọc nhỏ tuổi. Chất lượng giấy cũng được cải thiện và sáng màu hơn.
Bộ truyện "Dũng sĩ Hesman" của Nguyễn Hùng Lân. Sách do HanoiBooks liên kết Nhà xuất bản Văn học ấn hành.
Tập đầu tiên của bộ truyện tranh được ra đời năm 1993, khi công nghệ in ấn trong nước còn hạn chế. Tác giả cho biết trong thời gian sáng tác, ông phải làm việc liên tục để kịp ra mắt một tập truyện trong bảy ngày. Các công đoạn lên ý tưởng, vẽ nội dung, tranh bìa đều do ông thực hiện. Vì không có điện hay thiết bị hỗ trợ, ông phải vẽ tay và sử dụng đèn dầu để làm việc. Lúc đó, với mỗi tập truyện, ông nhận số tiền nhuận bút khoảng 600.000 đồng, cao nhất là ba triệu đồng.
Nội dung truyện về nhân vật dũng sĩ Hesman anh dũng, thiện chiến, luôn ra sức bảo vệ cái thiện. Sau khi được ra mắt những tập đầu tiên vào năm 1993, Dũng sĩ Hesman nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt của độc giả. Độc giả Lê Thành Tín (TP HCM) cho biết: "Tôi yêu thích bộ truyện tranh này từ khi còn nhỏ. Truyện của chú Hùng Lân rất hấp dẫn, nó lôi cuốn tôi với những nội dung ly kỳ và các nhân vật mới. Vì không có cơ hội tiếp xúc với internet hay những phương tiện hiện đại, thứ 3 hàng tuần, chúng tôi luôn phải trông chờ từng tập truyện phát hành. Đó là những kỷ niệm không bao giờ quên được".
Dũng sĩ Hesman được phóng tác từ bộ phim hoạt hình Voltron - Defender of the Universe của World Events Productions. Về vấn đề bản quyền, họa sĩ cho biết: "Bộ truyện được ra mắt vào năm 1993, lúc đó, luật về bản quyền và sở hữu trí tuệ vẫn chưa có. Tuy nhiên, tôi vẫn nhận thức được ý nghĩa của quyền tác giả nên chỉ nhận bản thân mình là người phóng tác. Từ tập năm trở đi, tôi đã xây dựng thêm câu chuyện và nhân vật mới để tạo nên sự khác biệt nhưng suy cho cùng, ý tưởng ban đầu vẫn từ bộ phim hoạt hình Voltron".
Họa sĩ Nguyễn Hùng Lân. Ảnh: Ngân Phạm.
Họa sĩ cũng cho biết đã đăng ký sở hữu trí tuệ các nhân vật trong bộ truyện tranh vào năm 2017. Ông thấy may mắn vì mình vẫn chưa xảy ra vấn đề tranh chấp bản quyền về bộ truyện. Ngoài ra, bộ truyện tranh Siêu nhân Việt Nam của ông sẽ được dự kiến ra mắt vào tháng 11 năm nay.
Dũng sĩ Hesman lấy bối cảnh năm 2250, khi con người thống lĩnh thiên hà Garrison. Trong thời điểm đó, bọn Doom xấu xa đã xâm chiếm hành tinh Arus. Biết tin, thiên hà Garrison lập tức cử một biệt đội gồm năm chiến binh là Kíp, Xtrên, Hóc, Xpêx và Plen đến ứng cứu. Họ có đánh thức được sức mạnh của robot Hesman và gặp gỡ thêm những anh hùng khác như nữ quái Yanđa, Huy Hùng - một người Việt Nam ở ốc đảo vũ trụ có thấu kính kỳ diệu gắn trên tay... Họ cùng nhau lập nên nhiều chiến công bảo vệ nền hòa bình của vũ trụ.
Họa sĩ Hùng Lân sinh năm 1956. Ngoài Dũng sĩ Hesman đã ra mắt 160 tập, ông còn vẽ nhiều bộ truyện tranh khác như: Siêu nhân Việt Nam, Võ sĩ đạo Samurai, 150 tập Cô tiên xanh, Thằng Bờm...
Ngân Phạm 