TITLE: Cha Britney Spears xin bỏ quyền giám hộ con gái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Britney Spears, James Spears, Sean, Kevin Federline

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, cha Britney gửi đơn lên tòa án Los Angeles (Mỹ), ít ngày sau thông tin ông đánh cháu ngoại Sean - con trai của nữ ca sĩ với chồng cũ Kevin Federline - rộ lên tuần qua. "James cần tập trung hồi phục sức khỏe sau ca phẫu thuật cuối năm ngoái. Ông ấy cảm thấy không đủ khả năng giúp con gái quyết định về cuộc sống, sự nghiệp trong khoảng thời gian này", nguồn tin cho biết. Ông Jamie đề nghị Jodi Montgomery - quản lý của Britney Spears - tiếp quản quyền giám hộ nữ ca sĩ nếu tòa án thấy cần thiết.
Ông James Spears và con gái Britney Spears. Ảnh: Instagram.
Ngày 3/9, tòa án thành phố Los Angeles ban lệnh cấm James đến gần các con của Britney Spears sau khi chồng cũ của cô - Kevin Federline - kiện ông đánh con cả của anh. Kevin cho biết hai con đến nhà ông Jamie Spears thăm mẹ hôm 25/8. Ông Jamie khiến các cháu hoảng sợ khi dùng sức húc đổ cửa để đuổi theo Sean, theo Kevin.
Từ năm 2008, Jamie Spears, 67 tuổi, được tòa án trao quyền giám hộ nữ ca sĩ sau scandal cô tự nhốt mình trong phòng 72 giờ cùng con. Britney Spears phải thông qua cha trước khi đưa ra các quyết định liên quan đến tài chính, công việc và đời tư. Sức khỏe của ông James dần giảm sút sau khi nhập viện phẫu thuật đại tràng cuối năm 2018. Tháng 5, nữ ca sĩ xin tòa hủy quyền giám hộ của ông Jamie và đang được xem xét.
Đạt Phan (theo People) 