TITLE: iOne.net tổ chức thi nhảy 'Kpop dance for youth Hanoi 2019' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kpop, Kpop dance, Kpop Dance For Youth Hanoi 2019

TOPIC: giải trí, nhạc

CONTENT: 
Tham gia cuộc thi, các thí sinh sẽ trải qua 4 vòng: Bình chọn online, Biểu diễn, Đối đầu và Chung kết với các tiêu chí đánh giá: sáng tạo, quy mô dàn dựng, kỹ thuật biểu diễn, trang phục, trang điểm... Ban tổ chức sẽ bắt đầu nhận bài thi từ 9/9 cho đến hết 12h00 ngày 26/10 qua email kpopdance@vnexpress.net, sau đó đăng tải lần lượt trong 4 tuần trên website của chương trình tại địa chỉ https://ione.vnexpress.net/kpop-dance Xem chi tiết tại đây
Vòng bình chọn online diễn ra trong 4 tuần. Tuần 1, bắt đầu mở cổng bình chọn từ 00h00 ngày 7/10/2019 đến 12h00 ngày 13/10; tuần 2 từ 00h00 ngày 14/10 đến 12h00 ngày 20/10; tuần 3, từ 00h00 ngày 21/10 đến 12h00 ngày 27/10; tuần 4 từ 00h00 ngày 28/10 đến 12h00 ngày 3/11. 
Từ vòng Đối đầu, các đội thi sẽ được huấn luyện viên của Ban tổ chức hỗ trợ để hoàn thiện bài thi, cũng như cải thiện kỹ năng vũ đạo. Tổng giải thưởng cuộc thi tới 150 triệu đồng tiền mặt và nhiều hiện vật, phần quà hấp dẫn khác.
Ban giám khảo của cuộc thi gồm Linh 3T - một trong những dancer nổi tiếng của làng hiphop Việt, thủ lĩnh nhóm nhảy hàng đầu Việt Nam S.I.N.E cùng nhiều biên đạo múa tài năng khác.
Blackpink là một trong những nhóm nhạc Kpop sở hữu nhiều bản hit với những vũ đạo sôi động.
'Kpop Dance For Youth Hanoi 2019' dự kiến quy tụ hàng trăm nhóm nhảy Kpop là học sinh, sinh viên đang theo học tại các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và THPT tại Hà Nội, tham gia dự thi theo hình thức tập thể (tối thiểu hai, tối đa 20 thành viên).
Cuộc thi do Báo điện tử VnExpress, Trang tin tức giải trí iOne.net, Công ty Cổ phần đào tạo Nghệ thuật Việt (Cara Art) và Thành đoàn Hà Nội phối hợp tổ chức, thông qua hình thức bình chọn trực tuyến và đánh giá của ban giám khảo.
iOne 