TITLE: Lý Tử Thất làm việc đồng áng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lý tử thất, tiên nữ tứ xuyên, lý tử thất trồng ngô

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, Lý Tử Thất đăng video cô cuốc đất, trồng ngô từ đầu hè sau đó thu hoạch ngô vào đầu tháng 9. Video ghi lại cảnh Tử Thất gùi ngô trên lưng, chất lên xe đẩy chở về nhà. Cô vã mồ hôi khi vác những bao tải lương thực, vừa làm vừa trêu đùa bà nội.
 
 
Lý Tử Thất làm việc đồng áng
Lý Tử Thất trồng ngô, chế biến món ăn từ ngô. Video: Li Ziqi.
Ngô được Lý Tử Thất chế biến nhiều món. Ngô non vùi trong than để nướng. Ngô già xay lấy bột làm bánh hay ngô trộn quả bơ, cà chua... ăn với lát bánh ngô nướng giòn. 
Video của Lý Tử Thất thu hút hơn 18 triệu lượt xem với hơn 44,2 nghìn bình luận. Đông đảo khán giả khâm phục khả năng làm việc đồng áng của cựu DJ. Nhiều người bày tỏ nhớ thời thơ ấu ở quê. "Hồi nhỏ cũng làm những việc như thế nhưng tôi chỉ thấy mệt. Mỗi lần thu hoạch, cả nhà chất đầy ngô, sau đó phải bóc ngô, mất mấy ngày phơi phóng, có hôm đang phơi trời đổ mưa. Phơi ngô xong lại đến gỡ ngô". "Bạn làm tôi nhớ thời thơ ấu, chẳng có tiền nhưng vẫn đủ đầy", "Hai bà cháu vừa làm vừa cười đùa, thật hạnh phúc"... các khán giả bình luận.
Tử Thất và bà nội làm đèn lồng đón Trung thu. Ảnh: Weibo.
Lý Tử Thất mồ côi cha mẹ, sống với bà nội và thú cưng. Từng làm DJ ở thành thị, sau một lần bà bị ốm, cô về quê sống với bà, làm công việc đồng áng, chăn nuôi. Cô thành lập êkip thực hiện video nấu ăn, quảng bá hình ảnh quê nhà ở Tứ Xuyên, Trung Quốc. Tử Thất tự lên ý tưởng cho mỗi sản phẩm.
Như Anh 