TITLE: Người mẫu trình diễn quần hở đũng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: quần khoét đũng, quần hở đũng, New York Fashion Week, LaQuan Smith, Winnie Harlow, họa tiết da báo, khoe nội y, họa tiết da động vật, họa tiết da rắn, trang phục ánh kim, mốt ánh kim, trang phục nhựa

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
LaQuan Smith mang đến phong cách cao bồi qua 38 trang phục trong bộ sưu tập Xuân Hè 2020. Điểm gây chú ý nằm ở hai thiết kế khoét đũng, hở nội y hoặc bodysuit.
Tạp chí Vogue đánh giá những đường cắt cao đậm chất Pháp của nhà mốt mang vẻ táo bạo. 
Ngoài quần hở đũng, kiểu quần tụt cũng được lăng xê với chất liệu denim mỏng.
Người mẫu Elsa Hosk mở màn show diễn với chiếc váy corset bằng nhựa trong suốt lộ nội y siêu mảnh.
Cảm hứng viễn Tây được thể hiện bằng những chiếc mũ cao bồi, thắt lưng đặc trưng miền Texas. Họa tiết đa dạng, chất liệu đều từ da động vật gồm: da bò, trăn và báo.
Loại áo chui đầu với kiểu cổ sơ mi Đức xuất hiện trong show diễn. 
Crop top đi kèm tay bồng trễ nải gây sốt năm nay tiếp tục là mốt của mùa Xuân Hè năm sau.
Bodysuit với đường khoét cao khoe xương hông theo phong cách của thập niên 1990.
Ở vị trí vedette, người mẫu bạch biến Winnie Harlow trình diễn trang phục cô dâu gồm áo corset, chân váy mini, mũ cao bồi đính khăn voan đen.
Sao Mai (ảnh: Gorunway)	