TITLE: Ý Lan không ngại bị chê hát dở - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ý Lan về nước, Ý Lan hát live, danh ca Ý Lan, Ý Lan bị bệnh, chồng Ý Lan, gia đình Ý Lan, Thái Thanh, con gái Thái Thanh

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
- Trở lại sau hơn một năm dưỡng bệnh, chị thấy bản thân thay đổi ra sao?
- Tôi vừa nhận lời làm giám khảo cho chương trình Người hát tình ca - cuộc thi hiếm hoi tôi ngồi ghế "nóng" nhiều năm qua. Năm ngoái, tôi bị mất sức vì liên tục bay show, có lần ngất xỉu khi vừa hát xong. Sau đợt bệnh, tôi nhận ra thời gian không buông tha ai bao giờ. Ở tuổi 61, sức khỏe của tôi không thể như hồi 31 tuổi mới đi hát. Bây giờ, bước lên sân khấu, tôi tự nhủ đừng quá lo về kỹ thuật mà hãy hát những bản tình ca nồng nàn nhất có thể.
Ý Lan về nước ghi hình đầu tháng 9. Ảnh: Ben Le.
- Chị cảm nhận thế nào về giọng hát hiện tại?
- Tôi thấy chất giọng mình ở mỗi thời điểm có màu sắc khác nhau. Ngày xưa, tôi hồn nhiên, nội lực có gì hát nấy. Ngày nay, tôi có đầy đủ tố chất, kinh nghiệm của người hát nhiều năm. Cách hát bây giờ là chia sẻ tâm tình chứ không chỉ làm đẹp ca khúc. 
Tôi không ngại khán giả chê mình hát dở hơn thuở trẻ. Đó là quy luật, tre già để măng mọc. Tôi nhận ra mình có lúc xuống phong độ, hát nhanh đuối sức. Một, hai ngày trước đêm diễn, tôi thường không ngủ được vì bay từ nơi này qua nơi khác. Trong một show với khoảng 10 ca khúc, những bài đầu tôi thường hát kiểu nhẹ nhàng để cột hơi mượt mà, giữ sức cho phần sau.
- Mức cát-xê của chị hiện thế nào?
- Thù lao không phải là điều kiện tiên quyết của tôi khi nhận show. Có những chương trình thiện nguyện, tôi không lấy một đồng mà vẫn hát rất sung. Và cũng có đêm nhạc, cát-xê là cách tôi thể hiện chỗ đứng của mình.
Nói thì nghe sáo rỗng, nhưng thật ra thù lao đi hát không quan trọng bằng cách tôi được khán giả đón nhận. Tám năm sau lần đầu về nước, tôi cảm nhận tình cảm của người hâm mộ dành cho mình không thay đổi. Có những show diễn kéo dài đến 1h sáng, nhiều khán giả vẫn nán lại phút cuối để chụp ảnh, tặng tôi các món quà lưu niệm. Người nghe của tôi giờ không chỉ ở tuổi trung, cao niên, mà còn mở rộng tới nhiều bạn trẻ. Họ cũng nghe tôi hát nhạc Phạm Duy, Trịnh Công Sơn, Vũ Thành An...
 
 
Ý Lan hát 'Bài không tên số 2'
Ý Lan hát 'Bài không tên số 2' (Vũ Thành An sáng tác) ở TP HCM năm 2017. Video: Mai Nhật.
- Thường xuyên đi về giữa Mỹ và Việt Nam, chị dành thời gian cho gia đình ra sao?
- Chồng tôi (kỹ sư Lê Anh Tuấn) đang có dự án kéo dài 10 năm ở Hawaii nên thi thoảng vợ chồng mới được gặp nhau. Mỗi lần gặp, chúng tôi chỉ ngồi cạnh, nắm tay, chia sẻ những chuyện khi xa nhau. Tình già nồng nàn lắm, đôi khi không cần nói, chỉ nhìn nhau thôi đã thấy rung động rồi. Chồng tôi ít nói, nhẹ nhàng, tế nhị. Biết sức khỏe tôi bất ổn, anh vẫn tin tưởng cho vợ đi diễn xa. Anh chỉ khuyên: "Anh biết em đam mê âm nhạc, yêu khán giả nhưng em cũng cần được chăm sóc. Anh ở xa, nhiều khi không chăm sóc em được nên em phải tự chăm sóc mình".
Tôi có sáu người con. Bốn cô con gái đã lấy chồng, còn hai con trai chưa vợ nhưng đã đủ lớn. Con trai út 23 tuổi, sợ tôi cô đơn nên muốn ở chung với mẹ, đợi bố xong việc về nhà thì mới yên tâm ra ngoài ở riêng. Nhờ vậy, tôi phần nào bớt cô đơn.
Ý Lan bên chồng - kỹ sư Lê Anh Tuấn.
- Một ngày không đi hát với chị ra sao?
- Những khi ở nhà, tôi là một người mẹ, người vợ đậm chất Việt. Tôi luôn thấy thiếu thốn nếu không được nấu ăn cho các con. Thỉnh thoảng, các con nhắn rằng: "Mẹ về, nếu không mệt lắm thì cho em xin một nồi lẩu nhúng bò, nhúng riêu hay cơm thịt đông, dưa chua nhé". Thế là, tôi xắn tay vào bếp, chuẩn bị một bữa cơm ấm cúng rồi ngồi chờ các con về. Hạnh phúc với tôi đơn giản là nấu các món quê nhà mà chồng con, các cháu đều thích rồi cả gia đình ngồi cạnh nhau. Thời gian rảnh, tôi đi bơi. Tôi bơi từ lúc ba tuổi đến giờ. Đó là phương pháp hữu hiệu nhất để giữ vóc dáng. 
- Chị còn ấp ủ dự định gì với âm nhạc?
- Tôi từng làm liveshow ở Hà Nội, Đà Nẵng. Thời gian tới, khi giọng hát còn đẹp, tôi sẽ làm một chương trình ở Sài Gòn để trọn vẹn ba miền. 
Tôi đang chuẩn bị từng bước để khép lại sự nghiệp của mình. Tôi dự định hát đến lúc 65 tuổi. Có bắt đầu thì phải có kết thúc. Nhiều ca sĩ cố gắng níu kéo cái thời, nhưng tiếng hát bị mai một rồi chỉ tội cho khán giả. Khi thấy thời của mình sắp hết, tôi chủ động dừng lại để giữ những gì tốt đẹp nhất.
Ý Lan tên đầy đủ là Lê Thị Ý Lan, sinh năm 1958, là con gái đầu của danh ca Thái Thanh. Cuối thập niên 1980, chị bắt đầu đi hát chuyên nghiệp. Chị thành công với nhạc Phạm Duy, Trịnh Công Sơn, Vũ Thành An, Từ Công Phụng, Ngô Thụy Miên... Năm 2011, Ý Lan lần đầu tổ chức liveshow ở Hà Nội. Sau đó, chị về nước thường xuyên hơn, làm giám khảo nhiều cuộc thi ca hát.
Mai Nhật 