TITLE: 'Em gái trà sữa' kể cuộc sống áp lực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đại học Cambridge

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Từ khi chồng vướng bê bối cưỡng dâm ở Mỹ năm 2018, Chương Trạch Thiên hiếm xuất hiện công khai, ít đăng trạng thái trên trang cá nhân. Theo Sina, từ tháng 9, cô sang Anh học. Gần đây, Trạch Thiên mở lòng hơn, thường đăng ảnh trên trang cá nhân, tương tác với bạn bè và người hâm mộ. Hôm 8/9, Trạch Thiên viết nhiều tháng qua cô sống trong áp lực. "Bao nhiêu đêm thức khuya, nỗ lực, chỉ mình tôi biết. Tôi may mắn có cơ hội học hỏi những người ưu tú. Tôi sẽ chăm chỉ, không hổ thẹn lòng mình", Chương Trạch Thiên viết.
Chương Trạch Thiên đăng ảnh đi chơi sau một năm ở ẩn vì bê bối chồng cưỡng dâm. Ảnh: Instagram.
Trạch Thiên cho biết hồi nhỏ cô mong trở thành người hoàn hảo, được mọi người yêu mến. "Nhưng tôi nhận ra điều đó không thể. Bây giờ tôi chỉ muốn được thật lòng đối diện bản thân, bạn bè, cuộc sống. Tôi còn nhiều nhược điểm và chẳng quá xuất sắc trong học tập. Tôi chỉ muốn tiến bộ và được như những người bình thường, thi thoảng lười nhác", Trạch Thiên chia sẻ.
Chương Trạch Thiên cũng lần đầu phủ nhận tin đồn thuê người viết bài trên mạng xã hội để ca ngợi cô, đánh bóng bản thân. Cô còn bác bỏ tin trước đây gian lận thi cử, học kém ở Đại học Thanh Hoa.
Chương Trạch Thiên và chồng - tỷ phú Lưu Cường Đông. Ảnh: Sina.
Chương Trạch Thiên nổi tiếng khắp Trung Quốc từ năm 2009, với hình ảnh mặc trang phục nữ sinh, cầm cốc trà sữa. Cô được khen mang vẻ đẹp trong trẻo, duyên dáng. Từ đó, truyền thông và khán giả thường gọi cô là "Em gái trà sữa". Năm 2011, cô được tuyển thẳng vào Đại học Thanh Hoa - ngôi trường danh tiếng bậc nhất Trung Quốc. Năm 2015, cô kết hôn với Lưu Cường Đông - người sáng lập kiêm CEO trang bán lẻ trực tuyến JD.com, sinh con gái.
Trạch Thiên hoạt động sôi nổi lĩnh vực thời trang, thường xuyên tham gia tuần lễ thời trang quốc tế, liên hoan phim Cannes. Theo Sina, cô là một trong những nhân vật có tầm ảnh hưởng tới lĩnh vực thời trang ở Trung Quốc.
 
 
Chương Trạch Thiên tuần thời trang
Chương Trạch Thiên tại Tuần thời trang Paris. Video: Miaopai.
Cuối tháng 8/2018, Lưu Cường Đông bị bắt ở Mỹ vì cáo buộc cưỡng dâm. Sau đó, cảnh sát Mỹ kết luận không đủ bằng chứng buộc tội doanh nhân. Thời gian qua, Lưu Cường Đông và Chương Trạch Thiên nhiều lần bị đồn ly hôn song vợ chồng không phản hồi. Đầu tháng 9, vợ chồng cô được trông thấy đưa con gái đi chơi ở Thụy Sĩ.
Như Anh 