TITLE: Scarlett Johansson mặc váy ánh kim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Scarlett Johansson, Toronto 2019, Nicole Kidman, Leonardo DiCaprio, Sarah Paulson, Felicity Jones, Eddie Redmayne

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Liên hoan phim quốc tế Toronto 2019 diễn ra từ ngày 6 đến 15/9. Trong buổi công chiếu Jojo Rabbit, Scarlett Johansson diện đầm ánh kim tôn vòng một, phối sandals đồng điệu.
Mốt váy ánh kim đang là xu hướng nổi bật của mùa Thu Đông năm nay.
Nicole Kidman chọn bốt cut-out cùng đầm đen quây ngực, khoác hờ blazer ở buổi công chiếu The Goldfinch.
Ở tuổi 52, người đẹp Australia được nhiều tạp chí như Vogue, Elle khen ngợi về nhan sắc, gu thời trang. Cô luôn vào nhóm sao mặc đẹp ở các sự kiện lớn nhỏ của thế giới.
 
 
Nicole Kidman ở Toronto 2019
Nicole Kidman trả lời phỏng vấn trên thảm đỏ. Video: Youtube.
Diễn viên Sarah Paulson chọn đầm cổ điển.
Diễn viên Felicity Jones diện váy đính sequin.
Diễn viên Aimée Laurence chọn đầm tối giản kết hợp giày platform.
Tài tử Eddie Redmayne theo đuổi mốt họa tiết răng sói - một trong những xu hướng thống trị nửa cuối năm nay.
Tài tử Leonardo DiCaprio dự buổi công chiếu phim tài liệu And We Go Green.
Diễn viên Jonah Hauer-King (trái) và Maya Hawke.
Diễn viên Marina Hambro.
Sao Mai (ảnh: AFP, Reuters)	