TITLE: Quách Phú Thành kẹt giữa đám đông biểu tình - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lamborghini, quách phú thành, biểu tình hong kong, con gái quách phú thành

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo HK01, tối 8/9, Quách Phú Thành bị kẹt xe ở Vịnh Đồng La (Causeway Bay) vì người biểu tình. Không ít người chắn chiếc Lamborghini của nam diễn viên, chụp ảnh anh. Có người nói: "Cảm ơn Quách Phú Thành ủng hộ người biểu tình" song anh mở cửa xe, trả lời: "Tôi đi mua bỉm cho con gái". Nam diễn viên từ chối phản hồi khi phóng viên Hong Kong hỏi anh suy nghĩ thế nào về phong trào biểu tình.
 
 
Quách Phú Thành bị người biểu tình bao vây
Quách Phú Thành bị kẹt xe ở Hong Kong. Video: Miaopai.
Hiện Quách Phú Thành tập luyện cho liveshow diễn ra vào ngày 13 và 14/9 tại Đài Loan. Trên On, anh nói vì thường công tác xa, anh lắp camera khắp nhà để có thể nhìn thấy con. Phú Thành kết hôn cùng người mẫu Phương Viên năm 2017, có hai con gái.
Người biểu tình vây quanh Quách Phú Thành. Ảnh: HK01.
Từ tháng 6, dân Hong Kong liên tục biểu tình kêu gọi chính quyền hủy bỏ dự luật dẫn độ sửa đổi "Người phạm tội bỏ trốn và Hỗ trợ pháp lý lẫn nhau về vấn đề hình sự". Dự luật cho phép dẫn độ tội phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, bao gồm Trung Quốc đại lục, để xét xử. Dân Hong Kong lo ngại luật này sẽ khiến cư dân có thể trở thành nạn nhân của một hệ thống pháp lý khác. Nhiều người gọi đây là động thái thân Bắc Kinh và bày tỏ nghi ngờ về tính công bằng và minh bạch của hệ thống tư pháp Trung Quốc đại lục. 
Hôm 4/9, bà Carrie Lam - trưởng đặc khu Hong Kong - thông báo rút dự luật dẫn độ - song người biểu tình cho rằng động thái này muộn và ít. Họ tiếp tục biểu tình đòi thả những người biểu tình bị bắt, bầu cử dân chủ...
Như Anh (theo HK01, Chinapress) 