TITLE: Thiết kế của Đỗ Trịnh Hoài Nam trên sàn diễn New York - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đỗ Trịnh Hoài Nam, New York Couture Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập S Việt trình diễn ở New York Couture Fashion Week. Nhiều người mẫu catwalk với phụ kiện tóc là nón lá mini sơn vàng. 
Nhiều bộ đầm dạ hội được phối vòng tay, trang sức, cluch bằng chất liệu sơn mài.
Bộ sưu tập lấy ý tưởng từ vẻ đẹp của các di sản văn hóa Việt như Hoàng thành Thăng Long, tháp Rùa, Văn Miếu, chùa Một Cột, vịnh Hạ Long, ruộng bậc thang, cố đô Huế, Hội An, thánh địa Mỹ Sơn...
21 người mẫu địa phương với chiều cao 1,72-1,82 m, trình diễn dưới hướng dẫn của đạo diễn Quang Tú.
Kỹ thuật cắt bất đối xứng thể hiện trên đầm họa tiết ruộng bậc thang.
Ngoài đầm dạ hội, show còn giới thiệu xen kẽ áo dài cách tân.
Một tà áo dài biến tấu với mốt váy một ống tay.
