TITLE: Paris Vũ diện váy áo màu sắc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Paris Vũ, Thủy Nguyễn

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Paris Vũ chọn Tết Trung thu làm cảm hứng thực hiện bộ ảnh thời trang.
Người đẹp kết hợp áo lụa khoét nách với quần ống loe, phối dây ngọc trai.
Áo dài phom rộng, tà ngắn thời xưa được cách tân ở kiểu cắt tối giản, nhấn bằng họa tiết thêu đính cườm và kim sa. 
Đầm suông tay ống loe mang phong cách phương Tây pha trộn chất liệu lụa cùng họa tiết đậm nét Á đông.
Nhan sắc bà mẹ ba con ở tuổi 38.
Sinh năm 1981 tại TP HCM, Paris Vũ diễn catwalk từ năm 15 tuổi. Năm 20 tuổi, cô từ giã sàn diễn và lấy chồng. Năm 2018, sau khi sinh con thứ ba được hai tháng, cô giảm 10 kg để tham gia một cuộc thi nhan sắc, trở lại hoạt động showbiz.
Ảnh: Nguyễn Dương, stylist: Tân Đà Lạt, trang điểm: Bi Tô, làm tóc: Tú Lam.
