TITLE: Nhóm nhạc 27 thành viên bắt tay fan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhóm SGO48, SGO48, Handshake

TOPIC: giải trí, video, nhạc

CONTENT: 
Buổi bắt tay fan kéo dài từ 11h đến 20h, thu hút khoảng 1.000 fan. Linh Mai (22 tuổi, thành viên SGO48) nói: "Lúc fan vào nắm tay, nói lời động viên, tôi khóc luôn vì xúc động khiến bạn đó cũng khóc theo. Thật sự tình cảm người hâm mộ dành cho nhóm là động lực lớn để chúng tôi cố gắng hoàn thiện bản thân, công việc từng ngày".
Khán giả mua một đĩa đơn của nhóm SGO48 được đổi một vé bắt tay. Sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra QR code trên vé, đối chiếu giấy tờ tùy thân, ảnh hợp lệ, fan sẽ đi vào làn có thần tượng mình thích để chờ đến lượt bắt tay - kéo dài khoảng 30 giây. Trong sự kiện, nhóm nhạc 27 thành viên tặng fan lượt tham gia "Vòng quay may mắn" với phần thưởng là tấm hình có chữ ký tại chỗ của thành viên nhóm nhạc. Trước đó, nhóm tổ chức hoạt động tương tự ở Hà Nội.
 
 
Nhóm nhạc 27 thành viên bắt tay fan
Buổi giao lưu bắt tay fan đầu tiên ở TP HCM của nhóm SGO48. Video: Ngân Phạm.
SGO48 - được xem là nhóm nhạc đông nhất Việt Nam - gồm các thành viên như Sachi, Kaycee, Trùng Dương, Janie, Linh Mai, Hikari, Mochi, Lệ Trang, Tiên Linh, Sunny, Minxy, Mon, Trúc Phạm... Họ hoạt động theo mô hình của AKB48 - nhóm nữ được yêu thích tại Nhật Bản với 48 thành viên. Mô hình này lan tỏa khắp châu Á với những nhóm nhạc chị em như: JKT48 (Indonesia), BNK48 (Thái Lan), MNL48 (Manila, Philippines), AKB48 team TP (Đài Loan). Sau hơn một năm đào tạo, hồi tháng 7, nhóm ra đĩa đơn đầu tay Heavy rotation.
Ngân Phạm 