TITLE: Hồ Quân làm lễ trưởng thành cho con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hồ quân, cửu cửu, kiều phong, thiên long bát bộ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Sina, gia đình Hồ Quân tổ chức lễ trưởng thành cho con gái (váy trắng) ở Bắc Kinh, Trung Quốc cuối tuần qua. Hồ Duyệt Giá sinh ngày 9/9, tên thân mật Cửu Cửu.
Nam diễn viên đội vòng hoa và tặng con một chiếc nhẫn. Anh nói: "Sẽ tới ngày một chàng trai nào đó đeo nhẫn cho con. Nhưng con hãy nhớ người đầu tiên tặng nhẫn cho con là bố. Người đầu tiên đeo nhẫn cho con là em trai. Chàng trai chưa xuất hiện kia chỉ có thể xếp sau chúng ta".
Lô Phương - vợ Hồ Quân - tặng con gái một cuốn sách. Lô Phương là diễn viên kịch nói, kết hôn năm 1999, có hai con.
Hồ Quân trao quà cho vợ, cảm ơn sự hy sinh của cô cho gia đình.
Diễn viên Lưu Đào - bạn diễn của Hồ Quân trong Thiên Long Bát Bộ - dự buổi lễ.
Nam diễn viên mời nhiều bạn bè dự lễ với mong muốn lưu lại kỷ niệm cho con trước khi rời vòng tay cha mẹ. 
Hồ Quân 51 tuổi, là diễn viên thực lực màn ảnh Hoa ngữ. Anh lưu dấu ấn với vai Kiều Phong trong Thiên Long Bát Bộ 2003 cùng các phim Đông cung Tây cung, Vô gian đạo 2, Đại chiến Xích Bích... 
 
 
Thiên long bát bộ (2003)
Cảnh phim Thiên Long Bát Bộ 2003. Video: CCTV.
Như Anh
Ảnh: Sina	