TITLE: 'Thiên thần' Elsa Hosk diễn vedette cho Công Trí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Công Trí, Elsa Hosk, Elsa Hosk làm vedette cho Công Trí, Đi nhặt hạt sương nghiêng, New York Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Elsa Hosk là một trong số chân dài quốc tế trình diễn cho show Đi nhặt hạt sương nghiêng ở Tuần thời trang New York.
Trong vị trí vedette, cô thể hiện bộ đầm high-low làm từ lụa organza, đính lông bảy sắc cầu vồng.
Thiết kế có cấu trúc xếp lớp tạo khối 3D phía sau, kèm tà dài quét sàn.
Người mẫu Thụy Điển diện bộ đầm quây ngực dáng xòe rộng khi mở màn show diễn.
Chân dài catwalk với đầm xuyên thấu.
Elsa Hosk sinh năm 1988, cao 1,77 m với số đo 86-59-90 cm. Từ năm 2015, Elsa là một trong 10 "thiên thần" thế hệ mới của hãng nội y. Ở show năm ngoái, cô được chọn thể hiện chiếc áo "Dream Angels Fantasy Bra" 1 triệu USD gắn 2.100 viên kim cương cùng ngọc topaz.
Show Xuân Hè 2020 của Công Trí gồm 60 trang phục, theo phong cách đầm dạ hội. Tên của bộ sưu tập được lấy cảm hứng từ một lần Công Trí quan sát khu vườn sáng sớm và nhận ra vẻ đẹp của những giọt sương. Show đánh dấu sự hợp tác của anh với stylist Kate Young sau mùa Thu Đông 2019 và lần thứ hai Công Trí tham gia Tuần thời trang New York. Anh từng hợp tác cùng các ngôi sao lớn trên thế giới trong đó có Beyoncé, Sophie Turner, Kate Bosworth... Tên tuổi của anh xuất hiện trên các tạp chí thời trang có tiếng như Vogue, Elle, WWD... Bộ sưu tập Thu Đông 2019 của Công Trí được giới chuyên môn quốc tế khen ngợi.
Mùa này, Công Trí tiếp tục chinh phục giới yêu thời trang bằng kỹ thuật xếp nếp, bất đối xứng, hòa cùng phong cách quá khổ, cường điệu ở cầu vai, tay áo hay chi tiết nơ.
Dòng chảy của thời trang những năm 1980 thấm đẫm trong từng bộ đầm có cấu trúc xếp lớp, tạp khối 3D quá khổ và bảng màu neon bắt mắt như xanh nõn chuối, xanh dương, vàng, hồng... Trên thế giới, những xu hướng này chưa có dấu hiệu hạ nhiệt đến tận nửa đầu năm sau.
Hồng - sắc màu được Vogue đánh giá quyền lực nhất năm nay - được Công Trí khai thác nhiều hơn cả. Chúng thể hiện ở đầm cocktail, maxi và quần áo ngủ với nhiều sắc độ.
Một trong số ít thiết kế sử dụng kỹ thuật đính kết - sở trường của Công Trí.
Ý Ly (ảnh: AFP)	