TITLE: Mạc Can thăm bệnh Mai Trần - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mạc Can, Mai Trần, diễn viên Mạc Can, Mạc Can nhập viện, Mai Trần nhập viện

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Mạc Can đang điều trị tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định vì chứng xuất huyết dạ dày. Biết tin Mai Trần nằm viện cùng khu, dưới ông một tầng, Mạc Can nhờ đồng nghiệp đưa xuống thăm hỏi bệnh tình đàn em, hôm 7/9. Ông trích vài triệu đồng tiền nghệ sĩ, khán giả ủng hộ những ngày qua để động viên.
Mạc Can (trái) thăm bệnh Mai Trần cùng diễn viên Diệp Chấn Thanh. Ảnh: Chấn Thanh.
Mai Trần cho biết anh cảm kích trước tấm lòng của nghệ sĩ kỳ cựu. Trước đó, khi biết Mạc Can nhập viện ngày 5/9, anh đến thăm hỏi đàn anh. "Ông đau lắm vì bị xuất huyết dạ dày nhiều năm qua, song vẫn cười đùa tếu táo để các đồng nghiệp yên tâm", anh kể.
 
 
Nghệ sĩ Mạc Can trêu đùa bên tượng sáp của ông
Mạc Can trêu đùa tượng sáp của ông khi tham quan Nhà trưng bày tượng sáp nghệ sĩ Việt hồi tháng 4/2017. Video: Mai Nhật.
Sức khỏe Mạc Can tiến triển tốt hơn sau bốn ngày nằm viện. Ngoài chứng bệnh dạ dày, ông còn bị thấp khớp, đi lại khó khăn nhiều năm qua. Tuy vậy, ông vẫn di chuyển bằng xe máy khi quay phim, diễn ảo thuật hay gặp gỡ bạn bè. Ông hiện thuê một căn phòng ở bán đảo Thanh Đa (TP HCM) sống một mình, không vợ con. Mạc Can sinh năm 1945, nổi tiếng với các phim Ván bài lật ngửa, Người đẹp Tây Đô, Đất khách, Cổ tích Việt Nam, Dưới cờ đại nghĩa, Vó ngựa trời Nam...
Diễn viên Mai Trần từng bị đột quỵ vào đầu năm. Ảnh: M.T.
Mai Trần nhập viện từ ngày 5/9 với triệu chứng mất thăng bằng và rối loạn ngôn ngữ. Ban đầu, anh bị hẹp động mạch cảnh trên 85%, sau đó phát hiện hẹp thêm ba động mạch nuôi não và ba mạch vành nuôi tim. Sức khỏe diễn viên sa sút sau lần đột quỵ vào đầu năm. Hiện chi phí phẫu thuật, điều trị tốn kém trong khi gia cảnh anh khó khăn. Một năm nay, vì sức khỏe kém, anh không đi đóng phim, chỉ còn vợ lo cho chồng và hai con nhỏ. Mai Trần từng nổi tiếng với vai Năm Đực trong phim Sống trong sợ hãi (2005) và vai người cha giả điên trong phim điện ảnh Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh của đạo Victor Vũ (2015).
Tam Kỳ 