TITLE: Lais Ribeiro đính hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lais Ribeiro, Lais Ribeiro đính hôn, Joakim Noah, thiên thần Victoria's Secret

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
"Tôi đã không dùng điện thoại năm ngày qua và chẳng có một bức ảnh nào, nhưng người bạn thân thiết đã chụp được một trong những khoảnh khắc đẹp nhất đời tôi. Anh ấy đã cầu hôn tôi ngay ở nơi tôi rất yêu thích. Tôi không thể hạnh phúc hơn! Chúng tôi sắp kết hôn", người mẫu Lais Ribeiro viết.
Lais Ribeiro và bạn trai trong khoảnh khắc cầu hôn. Ảnh: Instagram.
Trong bức ảnh đăng kèm dòng chia sẻ, Lais Ribeiro và Joakim Noah ôm chặt nhau ở Burning Man - lễ hội văn hóa, âm nhạc, nghệ thuật được tổ chức hàng năm ở sa mạc Black Rock, Nevada, Mỹ. Chân dài để ngực trần, mặc quần xuyên thấu xanh neon. 
Cầu thủ bóng rổ 34 tuổi cũng đăng ảnh hôn bạn gái trên trang cá nhân và hồi tưởng khoảnh khắc đặc biệt khi anh quỳ xuống ngỏ lời với cô. "Cầu hôn em là quyết định dễ dàng nhất trong cuộc đời anh. Nhìn thấy nụ cười của em lúc đó, anh không bao giờ quên được. Anh yêu em", Joakim viết.
Người mẫu Lais Ribeiro và cầu thủ bóng rổ Joakim Noah.
Sinh năm 1990 tại Brazil, Lais Ribeiro kém Joakim Noah năm tuổi. Họ hẹn hò từ năm ngoái. Trước khi đến với Joakim, Lais Ribeiro có con trai Alexandre và làm mẹ đơn thân từ năm 2008. Chân dài được chú ý kể từ khi được hãng nội y Victoria's Secret chọn làm gương mặt trình diễn chiếc áo lót đặc biệt Fantasy Bra mang tên "Champagne Nights" trị giá hai triệu USD ở show diễn tại Thượng Hải, Trung Quốc năm 2017.
 
 
Lais Ribeiro diễn Victoria's Secret từ 2010 đến 2016
Lais Ribeiro diễn Victoria's Secret từ năm 2010 đến 2016.
Họa Mi (theo E!) 