TITLE: Sao 'Thiên Long Bát Bộ' kết hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: văn vịnh san, thiên long bát bộ, thần tiên tỉ tỉ, sao hong kong, ngô khởi nam

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Mingpao, Văn Vịnh San và doanh nhân Ngô Khởi Nam đăng ký kết hôn, cử hành nghi lễ cưới truyền thống của người Hoa.
Đôi vợ chồng dâng trà cho cha mẹ. Cô dâu chú rể được cha mẹ tặng vòng tay vàng.
Nữ diễn viên chỉ mời người thân và một số bạn bè dự đám cưới. Tháng 10, cặp vợ chồng sẽ tổ chức hôn lễ tại lâu đài ở Italy.
Văn Vịnh San và Ngô Khởi Nam hẹn hò 5 năm trước khi kết hôn. Chồng cô làm việc lĩnh vực tài chính.
Vịnh San 31 tuổi, vào làng giải trí năm 14 tuổi với vai trò người mẫu. Sau đó, cô tham gia nhiều phim như Hàn chiến 2, Xích đạo, Đại truy bổ, Hải thượng mộc vân ký... Đầu năm, cô đóng Vương Ngữ Yên trong Thiên Long Bát Bộ. Tác phẩm dự kiến chiếu trong năm 2020.
 
 
Văn Vịnh San thảm đỏ
Văn Vịnh San (váy vàng) trên thảm đỏ Kim Tượng 2019. Video: Weibo.
Như Anh
Ảnh: Sina	