TITLE: Sao 'Desperate Housewives' xin miễn án tù - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Felicity Huffman, Sao Hollywood chạy trường, Felicity Huffman nhận án tù

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Fox News, Felicity Huffman gửi thư tới tòa án thành phố Boston (Mỹ) hồi cuối tuần, xin đổi án tù một tháng thành 250 giờ lao động công ích. Cô chấp thuận các điều khoản phạt khác như một năm tù treo, 20.000 USD tiền phạt. Nữ diễn viên cho biết hối hận và biện hộ cho hành động chạy trường xuất phát từ nguyện vọng "làm người mẹ tốt". Felicity nói con gái bị chẩn đoán khuyết tật học tập dạng khó khăn tiếp thu môn toán.
Felicity Huffman trong phim "Những bà nội trợ kiểu Mỹ". Ảnh: ABC.
Thẩm phán Andrew Lelling - người thực hiện quyền xét xử của phiên tòa - nói với Fox News nữ diễn viên hoàn toàn nhận thức được hành động phạm pháp nhưng cố tình thực hiện. "Felicity không phạm pháp trong tình cảnh tuyệt vọng hay bắt buộc. Đó là hành động bất chấp đạo đức, sử dụng mối quan hệ và tiền bạc để gian lận. Hàng triệu phụ huynh có con thi đại học tại Mỹ. Họ đều yêu con nhưng không phải ai cũng dùng tiền mua điểm thi". Ông cũng cho biết tòa từng dự định phạt Felicity sáu tháng tù trước khi giảm xuống còn một tháng như bản án mới nhất. Tòa sẽ xem xét thư yêu cầu của Felicity trước khi bản án có hiệu lực từ ngày 13/9. 
Felicity Huffman, 56 tuổi, nổi tiếng với vai Lynette Scavo trong series Những bà nội trợ kiểu Mỹ và nhận nhiều giải thưởng như Emmy, Quả Cầu Vàng, Bafta... Hồi đầu năm, cô cùng nhiều người giàu tại Hollywood bị cáo buộc chạy trường cho con gây chấn động dư luận Mỹ. Tháng 4, cô nhận tội hối lộ 15.000 USD cho nhà tư vấn tuyển sinh William Singer dưới hình thức từ thiện để nâng điểm bài thi SAT cho con gái.
 
 
Felicity Huffman trong "Những bà nội trợ kiểu Mỹ"
Felicity Huffman trong "Những bà nội trợ kiểu Mỹ". Video: ABC.
Đạt Phan (theo Fox News) 