TITLE: Quốc Nghiệp tổ chức Trung thu cho con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Nghiệp, nghệ sĩ Quốc Nghiệp, trung thu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trung thu năm nay rơi vào ngày 13/9, nghệ sĩ xiếc Quốc Nghiệp (phải) đón ngày hội sớm bên vợ (trái), hai con và bố mẹ. "Tôi hạnh phúc được cùng gia đình tạo kỷ niệm tuổi thơ cho các con", anh nói. 
 
 
Vợ chồng Quốc Nghiệp tổ chức trung thu cho con
Quốc Nghiệp mượn đoàn Nhân Nghĩa Đường TP HCM hai chiếc đầu lân để múa cho con xem. Nguồn: Youtube.
Bố Quốc Nghiệp - Giang Kiếm Thanh (thứ hai từ trái sang) - là nghệ sĩ xiếc kiêm thầy thuốc y học cổ truyền. Gia đình có truyền thống võ, xiếc nhiều đời, ông dạy hai con trai Quốc Cơ - Quốc Nghiệp luyện xiếc khi họ mới năm tuổi. Từ ngày có gia đình, Quốc Nghiệp tách ra ở riêng còn vợ chồng Quốc Cơ vẫn ở chung với bố mẹ. 
Ba thế hệ gia đình Quốc Nghiệp hòa mình với trống, lân. Bố anh biểu diễn vài đường quyền để con cháu luôn nhớ đến truyền thống gia đình.
Quốc Nghiệp và vợ muốn hai con hiểu về Tết Trung thu truyền thống với hoạt động rước đèn ông sao, phá cỗ Trung thu cùng ông bà. 
Ca sĩ Ngọc Mai dạy bé Hùng Tâm (trái) và bạn của con làm những chiếc lồng đèn giấy.
Quốc Nghiệp sinh năm 1989, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 26 tuổi. Anh được vào danh sách "30 Under30" (30 người trẻ tuổi thành công" do tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn). Nghệ sĩ cùng anh trai - Quốc Cơ - từng  xác lập kỷ lục Guinness Thế giới tại Italy với màn chồng đầu bịt mắt, đi ngược lên 10 bậc cầu thang trong 53,97 giây. Cả hai cũng ghi dấu ấn tại Britain's Got Talent năm ngoái. 
 
Tâm Giao
