TITLE: Cao Bá Hưng ra mắt MV sau hai năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cao Bá Hưng, ca sĩ Cao Bá Hưng, Kết duyên tơ hồng, MV Kết duyên tơ hồng

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Bản phối bài hát Kết duyên tơ hồng mang phong cách pop kết hợp âm hưởng dân gian Bắc bộ - sở trường của Bá Hưng. Ca sĩ cho biết anh thu âm 41 bản demo với nhiều thể loại âm nhạc để chọn ra bản ưng ý. Phần beat (tiết tấu) được các thành viên của nhóm Bốn chị em (nhóm nhạc cụ dân tộc của gia đình Bá Hưng từng đạt nút vàng vòng loại chương trình Vietnam’s Got Talent 2015) thực hiện. Các công đoạn từ sáng tác, hòa âm, phối khí đều do anh tự thực hiện. 
 
 
MV 'Kết duyên tơ hồng' - Cao Bá Hưng
MV "Kết duyên tơ hồng" của Cao Bá Hưng. MV ra mắt chiều 9/9 tại TP HCM.
Bá Hưng cho biết: "Tôi làm MV Kết duyên tơ hồng vì đam mê chứ không để cạnh tranh. Với tôi, được sống với đam mê là thành công. Tôi không đặt nặng chuyện MV có đạt lượt xem cao hay không mà chỉ mong khán giả ủng hộ những chất liệu âm nhạc dân gian, truyền thống.
Nghệ sĩ Thành Lộc (phải) ủng hộ Bá Hưng ra MV mới. Ảnh: Thùy Linh.
Nhạc sĩ Đức Trí - thầy của Bá Hưng tại cuộc thi Sing my song - cho biết: "Cao Bá Hưng luôn dành tình yêu cho âm nhạc cổ truyền Việt Nam, điều được thể hiện rõ nét qua nhiều sản phẩm của Hưng. Tôi luôn tin cậu học trò này sẽ tỏa sáng hơn nữa". Còn ca sĩ Lê Thiện Hiếu nói: "Tôi biết Hưng chi tiền túi làm MV, phải bán nhiều vật dụng cá nhân để đầu tư sản phẩm. Cậu ấy có một cặp loa mà cậu rất thích nhưng cũng bán để có tiền làm sản phẩm. Tôi thấy rất thương và ngưỡng mộ Hưng".
Bá Hưng sinh năm 1998 là hậu duệ bảy đời của nhà thơ Cao Bá Quát. Năm 2017, anh trở thành quán quân đầu tiên của chương trình Sing my song - Bài hát hay nhất mùa đầu tiên, được khán giả chú ý với ca khúc Kiều.
Thùy Linh 