TITLE: Quang Dũng ra MV sau 10 năm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Dũng, ca sĩ Quang Dũng, MV &quot;Biết mãi là bao lâu&quot;

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
"Tôi tập hát ca khúc của Đỗ Bảo một năm mới quay video nhạc. Bài hát có giai điệu đẹp, ca từ đầy chiêm nghiệm về nỗi đau nhưng không bi lụy. Khi thể hiện nhạc phẩm, tôi tìm thấy chính mình với mọi cung bậc yêu thương, hoài vọng. Những cảm xúc ấy thôi thúc tôi kể câu chuyện tình yêu này qua một video nhạc", Quang Dũng nói ở buổi ra mắt MV ngày 10/9.
 
 
Hồng Nhung khích lệ Quang Dũng liên tục ra MV
MV "Biết mãi là bao lâu" - Quang Dũng. Nguồn: Youtube. 
Ca sĩ cho biết anh chi tiền túi để thực hiện sản phẩm chứ không xin tài trợ vì muốn giữ đúng màu sắc âm nhạc của mình. Anh mời đạo diễn Trần Xuân Chung thực hiện MV tại Yên Tử (Quảng Ninh) trong hai ngày. 
Ca sĩ Quang Dũng và Hồng Nhung. Ảnh: CC.
Dự buổi ra mắt MV, Hồng Nhung nhận xét Quang Dũng luôn trung thành với phong cách âm nhạc nhẹ nhàng, lãng đãng nhiều năm qua. Theo chị, hiện nay, không ít ca sĩ chỉ học bài hát trong 10 ngày là thu âm. Vì vậy, chị khâm phục  Quang Dũng dành một năm tập luyện để thấm bài hát. "Tôi chỉ muốn nói là anh ấy đẹp trai thế mà 10 năm mới làm một MV thì quá uổng", Hồng Nhung nói vui. 
Ngoài ra mắt MV, Quang Dũng cũng phát hành album cùng tên, gồm các sáng tác của: Võ Hoài Phúc, Phạm Hồng Phước, Hồ Tiến Đạt, Tăng Nhật Tuệ, Hamlet Trương...   
 
 
Quang Dũng ra MV "Biết mãi là bao lâu"
Hồng Nhung chúc mừng Quang Dũng ra MV mới. Video: Tâm Giao.
Ca sĩ cho biết anh muốn thực hiện album theo cách truyền thống: chọn đơn vị phát hành, dán tem, thiết kế bìa, in đĩa thay vì theo cách phát hành nhạc online như hiện nay. Tuy nhiên, Quang Dũng nói Biết mãi là bao lâu là CD cuối cùng của anh. "Tôi thấy ngày nay bạn yêu nhạc chủ yếu nghe nhạc trực tuyến, qua USB và các thiết bị di động. Việc phát hành đĩa nhạc không còn hợp thời nữa. Sau này, tôi sẽ chú trọng vào các album online. Nếu muốn làm đĩa, tôi ra đĩa than như một hình thức lưu trữ và sưu tầm", anh nói. 
Tâm Giao
