TITLE: Tóc Tiên công khai yêu Hoàng Touliver - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tóc Tiên, ca sĩ Tóc Tiên, Hoàng Touliver, DJ Hoàng Touliver

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Quản lý ca sĩ Tóc Tiên - anh Lý Minh Tùng - cho biết cặp sao yêu nhau đã lâu nhưng không chia sẻ chuyện riêng tư trước công chúng. Thời gian qua, cả hai tập trung hỗ trợ nhau trên con đường âm nhạc. Hiện tại, Tóc Tiên thấy thoải mái hơn khi nhắc đến đời sống tình cảm của cô ấy. 
Hoàng Touliver và Tóc Tiên quen nhau khi cùng tham gia chương trình The Remix 2015. Nhà sản xuất âm nhạc là một trong những người quan trọng giúp Tóc Tiên có bước đột phá trên con đường ca hát, nhất là với bản phối ca khúc Ngày mai. Sau cuộc thi, đôi nghệ sĩ thường xuyên xuất hiện cùng nhau. Tuy nhiên, cả hai chưa bao giờ lên tiếng về mối quan hệ. Trong bốn năm quen nhau, họ từng hai lần chia tay rồi hàn gắn. 
Ca sĩ Tóc Tiên và Hoàng Touliver yêu nhau được bốn năm. Ảnh: TT. 
Tóc Tiên từng cho biết khi quen Hoàng Touliver, cô có những thay đổi tích cực về tính cách. Cô mạnh mẽ lên để hòa hợp với bạn trai trong âm nhạc. "Trước khi tiếp xúc với nhạc điện tử, tôi mới chỉ có bước tiến về hình ảnh còn cá tính trong âm nhạc vẫn chưa rõ nét. Phải đến lúc gặp anh Hoàng cùng các thành viên trong nhóm The Remix, tôi như được mở ra chân trời mới và hiểu hơn về EDM. Tôi không ngờ những giai điệu không thể nghe nổi khi xưa giờ có sức hút lớn đến vậy", ca sĩ nói. 
Tóc Tiên sinh năm 1989. Cô tham gia sinh hoạt văn nghệ ở Nhà thiếu nhi TP HCM từ năm bốn tuổi. Cô bước vào con đường biểu diễn chuyên nghiệp năm 13 tuổi. Khi sự nghiệp đang thành công, cô sang Mỹ du học. Năm 2014, Tóc Tiên về nước hoạt động trở lại và nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của khán giả. Cô có ra nhiều ca khúc trở thành hit như Ngày mai (Lưu Thiên Hương sáng tác), Có ai thương em như anh (Bùi Công Nam sáng tác)... Hoàng Touliver sinh năm 1987, là một DJ, nhà sản xuất âm nhạc được nhiều ca sĩ tin tưởng hợp tác. 
 
 
Tóc Tiên chia sẻ về Hoàng Touliver thời mới quen nhau
Tóc Tiên chia sẻ về Hoàng Touliver thời mới quen nhau. Video: Youtube.
 
Tâm Giao
