TITLE: Đạo diễn Đỗ Đức Thành cạo đầu vì con gái ung thư - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đạo diễn đỗ đức thành, con gái đạo diễn đỗ đức thành, con gái bị ung thư, đạo diễn những ngọn nến trong đêm

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đức Thành cho biết sắp tới, con gái anh - bé Hạnh An - được ghép tủy lần hai. Với ca phẫu thuật quan trọng nhất, đạo diễn sẽ hiến tủy cho con. Ngày 11/9, anh đăng tấm ảnh hai cha con cạo trọc đầu với lời chia sẻ: "Kiểu gì con cũng rụng hết tóc, hai cha con xuống tóc luôn cho nhẹ đầu". Con gái Đức Thành đang điều trị ung thư máu.
Đạo diễn Đỗ Đức Thành kể hai cha con giúp nhau cạo đầu trước khi con gái phẫu thuật ghép tủy. Ảnh: ĐĐT.
Đạo diễn tâm sự chưa bao giờ anh nghĩ rằng có ngày sẽ nắm chặt tay con, cùng đi trên một hành trình không biết kéo dài đến bao lâu, tiêu hết bao nhiêu tiền. Anh hiểu rằng, hành trình đó không có chỗ cho sự sợ hãi, mệt mỏi, không thể lùi lại mà phải luôn bước đi. "Làm cha, làm mẹ, trong mọi hoàn cảnh, dù có một phần trăm cơ hội cứu con, chúng tôi cũng phải cố gắng dù có những lúc bất lực. 'Con khỏe lại' - chắc chắn đó là những lời từ hạnh phúc nhất trong hành trình này và trong cả cuộc đời của tôi", anh viết.
Đạo diễn cho biết chi phí cho cuộc phẫu thuật sắp tới là 200 nghìn đôla Singapore (hơn 3,3 tỷ đồng). Gia đình anh đang chạy vạy nhưng còn thiếu gần 70 nghìn đôla Singapore. Diễn viên Chiều Xuân, đạo diễn Trần Lực, nhạc sĩ Bùi Huy Tuấn... động viên đồng nghiệp và kêu gọi các nghệ sĩ chung tay giúp đỡ anh.
 
 
Đạo diễn Đỗ Đức Thành tâm sự về hành trình cùng con gái trị ung thư
Đạo diễn Đỗ Đức Thành tâm sự về hành trình cùng con gái trị ung thư. Video: ĐĐT.
Mai Thu Huyền - diễn viên từng đóng chính Những ngọn nến trong đêm - cho biết sắp tới, chị và nhiều đồng nghiệp tiếp tục đồng hành cùng cha con Đức Thành. Sau thời gian dài chữa ung thư cho con gái ở trong nước và Singapore, gia đình anh gặp khó khăn về tài chính. Nghệ sĩ Nhân dân Hoàng Dũng kể đồng nghiệp đã phải bán gần hết nhà cửa, tài sản để có tiền trị bệnh cho con. Hồi đầu tháng 4, các nghệ sĩ tổ chức giải bóng đá giao hữu ở Hà Nội, quyên góp hơn 200 triệu đồng giúp bé Hạnh An. Một đêm nhạc ở TP HCM kêu gọi được gần 340 triệu đồng cho hai cha con đạo diễn.
* 18 tháng cùng con chữa ung thư của đạo diễn Đỗ Đức Thành
Đạo diễn Đỗ Đức Thành nổi tiếng trong lĩnh vực phim truyền hình. Anh từng tham gia nhiều phim như Những ngọn nến trong đêm, Những giấc mơ dài, Lập trình cho trái tim, Dòng sông phẳng lặng, Con nhện xanh, Vùng trời bình yên... Năm 2017, anh chia sẻ câu chuyện con gái Hạnh An (sinh năm 1999) bị ung thư trên mạng xã hội. Hai năm qua, hành trình chữa bệnh của cha con đạo diễn được đông đảo nghệ sĩ quan tâm và động viên.
Mai Nhật 