TITLE: Phim 'Những nhân viên gương mẫu' khắc họa đời sống văn phòng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Những nhân viên gương mẫu, NSND Lan Hương, Diễm Hương, Thu Trang

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Phim do cặp đạo diễn Vũ Trường Khoa, Lê Mạnh thực hiện, lấy bối cảnh ở Tạp chí Tinh Hoa - nơi đang bắt đầu chuyển mình bằng cách sáp nhập hai phòng nội dung. Tác phẩm hiện phát sóng 19 trong tổng số 50 tập, không có nhiều cao trào nhưng thu hút người xem bởi các tình huống hài hước, gần gũi với giới văn phòng. Các trích đoạn phim về thói ganh ghét, đua tranh ở nơi công sở đều đạt hơn 100.000 lượt xem trên Facebook.
Bà Như Ý (NSND Lan Hương) - một trong hai trưởng phòng - tận tụy với công việc. Tuy nhiên, cách quản lý, đào tạo nhân viên của bà cũ kỹ. Nhân vật thường xuyên đe nẹt, bắt nạt cấp dưới bởi tư tưởng cổ hủ. Chi (Kim Oanh) - cô sinh viên mới ra trường - bị bà bắt làm đủ việc từ pha trà, rót nước đến xe ôm. Bà Như Ý cũng có nhiều câu thoại cạnh khóe, hài hước, được khán giả nhận xét hay, chia sẻ trên mạng xã hội.
 
 
Phim 'Những nhân viên gương mẫu' khắc họa đời sống văn phòng
Trích đoạn phim "Những nhân viên gương mẫu". Nguồn: VFC.
NSND Lan Hương chia sẻ chị gặp áp lực khi đóng vai Như Ý vì sợ khán giả liên tưởng đến hình ảnh bà Phương trong Sống chung với mẹ chồng. Diễn viên nói hai nhân vật mang màu sắc khác nhau: "Bà Phương là người nội trợ, chỉ ở nhà chăm sóc con cái, những hành động tai quái của bà xuất phát từ tình yêu quá đà dành cho con. Bà Như Ý không có con cái, sắp về hưu nên cay nghiệt với nhân viên khi nghĩ đến cảnh mất chức, không được làm việc nữa".
NSND Lan Hương trong vai bà Như Ý. 
Vai Nguyệt (Diễm Hương) mang màu sắc trái ngược với bà Như Ý. Cùng là trưởng phòng nhưng Nguyệt giỏi lươn lẹo, luồn cúi thay vì thể hiện cảm xúc mạnh mẽ, trực diện như bà Ý. Cô bề ngoài bảo vệ cấp dưới nhưng sẵn sàng hy sinh họ để đạt được mục đích của mình. Nguyệt luôn đố kỵ, ganh ghét với Liên (Thu Trang) và tìm mọi cách hãm hại cô. 
NSƯT, đạo diễn Lê Mạnh cho biết anh chọn bối cảnh tòa soạn báo để bộ phim bớt khô cứng, dễ thể hiện các góc cạnh trong đời sống công sở. Đơn vị đang trong quá trình chuyển mình nên dễ nảy sinh mâu thuẫn cá nhân. Để phim giảm bớt tính nặng nề, nhiều tình huống hài hước được đan xen. Một số nhân vật như ông Hảo (Tiến Minh), anh bảo vệ (Trung Ruồi) được tạo hình ngộ nghĩnh, có nhiều câu thoại ngô nghê, gây cười cho khán giả. Phim phát sóng hàng tuần từ thứ hai đến thứ sáu.
Hà Thu 