TITLE: Linh Chi, Lâm Vinh Hải đăng ký kết hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Linh Chi, Lâm Vinh Hải đăng ký kết hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
"Sau ba năm yêu, chúng tôi quyết định đăng ký kết hôn. Đó cũng là nguyện vọng bố mẹ hai bên bấy lâu. Không biết mai sau thế nào, nhưng khi đã quyết định, tôi sẽ không hối hận", Linh Chi cho biết. Cả hai hiện sống cùng nhau ở quận 7.
Linh Chi cho biết ban đầu, cả hai định tổ chức hôn lễ vào cuối năm 2018. Tuy nhiên, kế hoạch bị hoãn vì Linh Chi muốn sinh con trước. Đầu năm nay, người mẫu nói cô gặp vấn đề về sức khỏe nên chưa thể sinh con.
Vũ công Lâm Vinh Hải và người mẫu Linh Chi.
Lâm Vinh Hải và Linh Chi gắn bó từ khi đóng chung phim Găng tay đỏ năm 2016. Cả hai từng chia tay một thời gian vì không chịu được áp lực dư luận về các mối quan hệ trong quá khứ, sau đó, họ quay lại bên nhau.
Linh Chi xuất thân là người mẫu ảnh, từng đoạt danh hiệu Á khôi 2 Miss Ngôi Sao 2011, Á hậu 2 Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2012. Cô đầu quân về công ty Venus. Đến cuối năm 2016, cô tách ra riêng để hoạt động độc lập trong lĩnh vực thời trang và điện ảnh. Người mẫu đón sinh nhật tuổi 28 hôm 15/9.
Lâm Vinh Hải sinh năm 1989, từng là thành viên vũ đoàn MTE, nhảy minh họa cho ca sĩ Mỹ Tâm. Năm 2012, anh đăng quang "Thử thách cùng bước nhảy". Sau khi có danh hiệu, anh được mời làm huấn luyện viên cho nhiều cuộc thi nhảy chuyên nghiệp. 
Vân An
