TITLE: Khả Trang tạo dáng bên mẫu nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Khả Trang, Mai Tuấn Anh, Siêu mẫu Việt Nam 2015, Ngoisao Beauty Expo 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Khả Trang và Mai Tuấn Anh vừa tung loạt ảnh mới trước thềm chung kết Mister Việt Nam 2019 (ngày 14/9) - cuộc thi nhan sắc dành cho nam. Cặp người mẫu đảm nhận vai trò huấn luyện viên của đội Super Star. Bộ ảnh khai thác nét gợi cảm của Khả Trang và vẻ chững chạc của Mai Tuấn Anh.
Cặp sao cho biết hợp tác ăn ý khi ngồi ghế nóng. Đây cũng là lần tái ngộ của họ sau cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2015. Bốn năm trước, Mai Tuấn Anh và Khả Trang cùng đoạt giải Vàng Siêu mẫu (bảng nam, nữ). 
Khả Trang diện phong cách menswear, tạo điểm nhấn với dây chuyền đính đá và hoa tai bản to. Còn Tuấn Anh chọn sơ mi trắng để tôn vẻ lịch lãm.
Cặp người mẫu đối lập phong cách, nếu Khả Trang chọn váy dây trắng trễ ngực, cắt xẻ thì mẫu nam diện vest xanh đen, quần tây và sơ mi đen.
Mai Tuấn Anh sinh năm 1993 tại Hưng Yên, cao 1,84 m, nặng 78 kg. Còn Khả Trang sinh năm 1992, cao 1,79 mét, số đo ba vòng 86-61-93 cm.
Các huấn luyện viên của đội Super Star trong một khung hình. Từ trái qua: Ali Hoàng Dương, Khả Trang, Mai Tuấn Anh, nhà thiết kế Lê Lên.
Khả Trang cho biết từ sau khi đoạt quán quân Tìm kiếm người mẫu thế giới 2019 tại Hàn Quốc, cô có nhiều cơ hội nghề nghiệp, làm giám khảo các cuộc thi người mẫu và quay gameshow.
Trước đó, cô từng vào chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia 2016 (Miss Supranational) năm 2016, đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Môi trường (Miss Eco 2016). Tháng 6/2018, cô được chuyên trang sắc đẹp Global Beauties bình chọn là "Mỹ nhân đương đại quyến rũ nhất 2016-2017". Cùng năm, người đẹp vượt qua 29 đối thủ giành quán quân Siêu mẫu Quốc tế 2018 (Super Model International) ở Thái Lan.
Sau Mister Việt Nam, Khả Trang sẽ tham gia một show truyền hình thực tế liên quan đến người mẫu. Cô cho biết muốn thay đổi hình ảnh lẫn phong cách. "Trên sàn diễn và chụp hình, tôi luôn gắn liền với hình ảnh sắc lạnh. Sau chuyến đi Hàn, tôi muốn hướng đến vẻ nữ tính, sexy ngầm và đằm thắm hơn", cô nói.
Khả Trang diện cá tính tại buổi họp báo Triển lãm làm đẹp Ngoisao Beauty Expo 2019 do Ngoisao.net tổ chức hôm 3/9 ở TP HCM. Tại sự kiện, người đẹp tiết lộ cách giữ sắc vóc và làn da. Cô uống nhiều nước mỗi ngày, hạn chế uống nước đá. "Ăn nhạt rất tốt cho da và cơ thể. Tôi đã giảm đường và muối suốt một năm nay, lúc đầu khó thích nghi nhưng dần thành thói quen". 
Cô cũng chú trọng chăm sóc da hai lần mỗi ngày, buổi sáng và trước khi đi ngủ. Khi thức dậy, cô không rửa mặt, thay vào đó sẽ thấm tonner, bôi kem dưỡng, kem lót, kem chống nắng và trang điểm. Bí quyết này người mẫu học theo minh tinh gốc Mexico - Salma Hayek (50 tuổi). 
Mỗi cuối ngày, Khả Trang sẽ tẩy trang, tẩy da chết (cách một ngày tẩy một lần), đắp mặt nạ giấy và mặt nạ đèn 7 ánh sáng, rửa lại bằng nước sạch, thoa tonner rồi bôi kem dưỡng đêm. 
Người mẫu cho biết thích gu trang điểm tự nhiên và phá cách với phong cách gothic. Khi dự các sự kiện nhỏ, cô thường tự trang điểm. Cô cho biết chọn gu mặc theo tâm trạng và linh hoạt. "Khi đi sự kiện, tôi sẽ diện đồ theo yêu cầu của ban tổ chức và tính chất sự kiện. Tuy nhiên, tôi vẫn thích sự đơn giản và chỉn chu". Trong đời thường, Khả Trang chuộng sự năng động, menswear và "nghiện" biến tấu vest, blazer thành nhiều phong cách khác nhau.
Thi Quân
Trang điểm: Quân Nguyễn
Tóc: Pu Lê
Trang phục: Stefanni, V Sixty Four
"Ngoisao Beauty Expo 2019" là sự kiện dành cho cộng đồng yêu làm đẹp, hướng tới sẽ là chương trình thường niên truyền cảm hứng làm đẹp, sống tích cực, khỏe mạnh. Đây cũng là dịp để cộng đồng "beauty lover" gắn kết, chia sẻ kinh nghiệm, chuyện nghề cùng nhau. Đêm Gala tổ chức ngày 5/10, tại Vinpearl Luxury Landmark 81, 208 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM. Xem thông tin chi tiết tại đây.
	