TITLE: Sao Nhật Bản phục vụ ở nhà hàng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Haruka Shimazaki, Mayumi Uchida, ca sĩ nhật bản, idol nhật bản

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo trang Setn ngày 10/9, ca sĩ kiêm diễn viên Haruka Shimazaki bị khán giả bắt gặp làm việc tại nhà hàng do Mayumi Uchida - đồng nghiệp cũ của cô ở AKB48 - làm chủ. Không chỉ Haruka, một số cựu thành viên nhóm nhạc nữ này từng đến đây làm thêm.
 
 
Haruka Shimazaki làm thêm ở quán ăn
Haruka Shimazaki làm tại nhà hàng. Video: Youtube.
Những tháng gần đây Haruka Shimazaki ít công việc ở làng giải trí. Sau khi rời nhóm AKB48, cô cũng không được truyền thông và khán giả săn đón như trước. Thi thoảng, cô đóng vai nhỏ trong các phim điện ảnh, truyền hình. Haruka chấp nhận diễn các cảnh sex, gái tiếp rượu. 
Ca sĩ kiêm diễn viên Haruka Shimazaki. Ảnh: AKB48gs.
Haruka Shimazaki, 25 tuổi, gia nhập nhóm nhạc thần tượng AKB48 năm 2009, từng làm nhân vật trung tâm trong một MV của nhóm năm 2015. Năm 2016, cô rời nhóm, thử sức lĩnh vực phim ảnh. Cô từng đóng Ghost Theater, Haunted Campus, Tonde Saitama, Repeat, Hiyokko...
Như Anh (theo Sent) 