TITLE: Vũ Luân dốc sức cho sân khấu cải lương - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vũ Luân, nghệ sĩ Vũ Luân, giỗ tổ sân khấu

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Nghệ sĩ Ưu tú Vũ Luân và diễn viên Gia Bảo có buổi cúng giỗ tổ nghề sân khấu (ngày 12/8 âm lịch) tại TP HCM. Vũ Luân cho biết một năm qua, anh dồn sức  cho sân khấu xã hội hóa. Từ đầu năm, anh lên kế hoạch dàn dựng các vở nổi tiếng một thời như Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài, Gánh cải Trạng Nguyên, Bức ngôn đồ Đại Việt, Giang sơn mỹ nhân... Hồi tháng 8, anh cùng Gia Bảo làm lại vở Lan và Điệp, mời Thanh Kim Huệ và Chí Tâm đóng trở lại sau 45 năm.
Vũ Luân (phải) và Gia Bảo bên lễ giỗ tổ.
Vũ Luân cho biết dù thua lỗ, anh tái dựng các tác phẩm cải lương kinh điển khi thấy sân khấu xã hội hóa ở TP HCM xuống dốc. Anh và êkíp hướng đến việc phục vụ công chúng yêu cải lương, tiền bán vé chủ yếu để đầu tư cho các vở sau. "Chúng tôi vẫn duy trì hoạt động để mong các sân khấu trung tâm TP HCM sáng đèn thường xuyên", Vũ Luân nói. Theo anh, cái khó của các đơn vị sân khấu xã hội hóa là không có điểm diễn, mọi thứ đều phải thuê.
Trong buổi lễ, nghi thức dâng hương được thực hiện chỉn chu, nghiêm trang. Chương trình có sự góp mặt của đông đảo nghệ sĩ như: Thanh Hằng, Thanh Kim Huệ, Chí Tâm, Thanh Điền, Kim Tử Long, Thanh Bạch, ca sĩ Thanh Hà... Nghệ sĩ Thanh Hằng trình diễn trích đoạn cải lương Nhụy Kiều tướng quân.
Trước Vũ Luân và Gia Bảo, nhiều nghệ sĩ cũng tổ chức lễ giỗ tổ từ ngày 8 đến ngày 10/9 như nghệ sĩ Hoài Linh, Trịnh Kim Chi, Hồng Vân... Theo truyền thống ngành sân khấu, ngày 12/8 âm lịch hàng năm là ngày sân khấu Việt Nam. Dịp này, các nghệ sĩ tri ân, bày tỏ lòng thành đến các bậc tiền nhân đã tạo ra nghề sân khấu và truyền lại cho lớp hậu thế. 
Vũ Luân tên thật Lương Văn Bình, sinh năm 1972. Năm 1992, anh được Bạch Long mời tham gia nhóm Đồng ấu Bạch Long, đặt cho nghệ danh Vũ Luân vì thấy anh "có nhiều nét giống Vũ Linh". Sau khi đi hát và nổi tiếng, năm 2002, anh lập đoàn xã hội hóa lấy tên mình, chuyên diễn các vở tuồng cổ. Năm 2007, anh đạt giải diễn viên xuất sắc Trần Hữu Trang lần 10. Năm 2015, anh được trao danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú.
 
 
NSƯT Vũ Luân diễn trích đoạn 'An Lộc Sơn'
NSƯT Vũ Luân diễn trích đoạn 'An Lộc Sơn' năm 2015. Video: Youtube.
Thùy Linh 