TITLE: Ji Chang Wook đến Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ji Chang Wook đến Việt Nam, Hoàng Hậu Ki, Diệp Lâm Anh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ji Chang Wook diện áo thun, đeo kính và trang điểm nhẹ. Anh khá vất vả để thoát khỏi vòng vây người hâm mộ. Anh di chuyển nhanh ra xe với sự trợ giúp của lực lượng an ninh.
Trước đó, hàng trăm fan xếp hàng chờ gặp thần tượng ở sân bay với băng rôn, hoa tươi... Diệp Lâm Anh - người mời sao Hàn đến Việt Nam - có mặt ở sân bay Tân Sơn Nhất để đón diễn viên. Tuy nhiên, cô không thể trao hoa cho khách mời vì không chen vào được đám đông. 
Ji Chang Wook (giữa) tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Ji Chang Wook sẽ dự buổi giao lưu ở đường Trần Hưng Đạo (TP HCM) chiều cùng ngày. Diệp Lâm Anh nói mời Ji Chang Wook đến dự sự kiện lần này vì biết anh có nhiều người hâm mộ ở Việt Nam. Cô cũng là fan của tài tử. Diệp Lâm Anh làm việc với êkíp từ nhiều tháng trước để đạt thỏa thuận. Bên cạnh cátxê, tài tử yêu cầu khách sạn 5 sao cho anh và bảy người đi cùng, xe sang đưa đón. 
Ji Chang Wook sinh năm 1987, nổi lên nhờ vai diễn trong phim Cười lên Dong Hae - một trong những tác phẩm ăn khách nhất tại Hàn Quốc nửa đầu năm 2011. Vai hoàng đế Ta Hwan trong Hoàng Hậu Ki là bệ phóng đưa anh trở thành sao hạng A với nhiều giải thưởng lớn.
Sau các phim Cứu thế, The K2 và Thành phố ảo, Ji Chang Wook được đánh giá là sao phim hành động thế hệ mới tại Hàn. Anh hoàn thành nghĩa vụ quân sự vào tháng 4 năm nay. Hồi tháng 8, Ji Chang Wook từng xác nhận tham gia "Đại nhạc hội hữu nghị Việt Hàn K-pop Concert - Daebak Vietnam 2019" tại Sân vận động Mỹ Đình. Tuy nhiên, sự kiện bị hủy.
Diệp Lâm Anh sinh năm 1989, là vũ công, diễn viên và ca sĩ. Cô là quán quân Cuộc đua kỳ thú 2013. Năm 2017, người đẹp kết hôn và sinh con gái đầu lòng. Tháng 11/2017, Diệp Lâm Anh từng mời tài tử So Ji Sub đến Việt Nam. Cô đang mang bầu lần hai, hạn chế tham gia showbiz để dành thời gian cho gia đình và kinh doanh.
 
 
Cảnh ngực trần đánh nhau của phim K2 gây sốt
Ji Chang Wook khoe hình thể trong phim "The K2".
 
Vân An
