TITLE: Sao 'All My Children' mắc ung thư - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cameron Mathison, All My Children

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 10/9, Cameron Mathison viết trên Instagram anh bị chẩn đoán ung thư thận. Theo các bác sĩ, khối u đã phát triển khoảng 10 năm nhưng chưa lan sang các cơ quan khác. Nam diễn viên sẽ tiến hành phẫu thuật cắt bỏ vào ngày 12/9. Cameron cũng cho biết nhờ lối sống khoa học của anh và khối u chưa di căn nên các bác sĩ lạc quan về khả năng chữa trị.
Nam diễn viên Cameron Mathison. Ảnh: Instagram.
Hàng chục nghìn người hâm mộ gửi lời chúc Cameron sớm khỏi bệnh. Các đồng nghiệp như Candace Brue, Ali Sweeney và Lacey Chabert cũng động viên anh.
Cameron Mathison, 50 tuổi, nổi tiếng với loạt phim All My Children của đài ABC. Anh đồng hành series suốt 13 năm và xuất hiện trong hơn 1.000 tập phim. Cameron cũng tham gia nhiều phim truyền hình ăn khách khác như Những bà nội trợ kiểu Mỹ, Castle, CSI... Nam diễn viên có chương trình truyền hình riêng về chủ đề gia đình trên kênh Hallmark của Mỹ. Năm 2002, anh kết hôn với người mẫu Vanessa Arevalo và có hai con Lucas (trai, 16 tuổi), Leila (gái, 13 tuổi).
 
 
Cameron Mathison trong All My Children
Cameron Mathison trong "All My Children". Video: ABC.
Đạt Phan (theo People) 