TITLE: Nguyễn Nhật Ánh viết về sự lạc quan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nguyễn Nhật Ánh, Làm bạn với bầu trời, Mắt biếc, Victor Vũ

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Sách ra mắt từ ngày 11/9. Trong tác phẩm, cậu bé Tèo bị chấn thương cột sống sau một lần trượt chân ở suối và đập người vào đá. Tèo không đi lại được, chỉ nằm một chỗ ngắm bầu trời. Dẫu vậy, Tèo luôn tươi vui, lạc quan. Qua những lần trò chuyện với Tèo và nhân vật "tôi" - một cậu bé hơn Tèo hai tuổi, thế giới người lớn hiện ra dưới góc nhìn ngây thơ của những đứa trẻ.
Sách mới của Nguyễn Nhật Ánh - 'Làm bạn với bầu trời'.
Nhà văn kể ông mất bảy, tám tháng để viết tác phẩm mới. Ông từng viết nhiều về người khuyết tật, như chú Đàn bị cụt tay trong Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, chú Lãm bị cụt chân trong Cây chuối non đi giày xanh, Hồng Hà bị cà lăm trong Những cô em gái... Đa số nhân vật đều có cái lạc quan, tin yêu vào cuộc sống. Thông qua Tèo, nhà văn đặt vấn đề về cách xử sự ra sao khi rơi vào hoàn cảnh không may. Bầu trời trở thành một phép ẩn dụ. Màu xanh là sự đồng cảm, bao dung của những người luôn nhìn đời bằng đôi mắt trẻ thơ.
"Tôi có nhiều người bạn không may bị khuyết tật. Điểm chung của họ là sự yêu đời, thậm chí hơn cả người thường. Viết về những nhân vật như vậy cũng là cách tôi học tập họ", Nguyễn Nhật Ánh nói.
Trong sách mới, lần đầu Nguyễn Nhật Ánh viết ở ngôi thứ nhất nhưng nhân vật chính của truyện lại ở ngôi thứ ba. Theo ông, cách viết này khiến tác phẩm đa dạng hơn về góc nhìn, tư tưởng giữa các nhân vật. 
Nguyễn Nhật Ánh tại buổi ra mắt sách mới. Ảnh: Mai Nhật.
Sách do Nhà xuất bản trẻ in 150 nghìn bản bìa cứng và mềm. Nguyễn Nhật Ánh có buổi ký tặng độc giả ngày 15/9 tại Đường sách Nguyễn Văn Bình, TP HCM và ngày 22/9 tại phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Nguyễn Nhật Ánh sinh năm 1955 tại Thăng Bình, Quảng Nam. Từ 1973, ông vào Sài Gòn sống, theo học ngành sư phạm, tốt nghiệp năm 1976. Bên cạnh năm tập thơ, hơn 30 tập truyện tranh, 12 tập kịch bản phim, ông đã xuất bản hơn 100 tác phẩm văn xuôi về đề tài thanh thiếu niên, tuổi mới lớn và cả thiếu nhi. Ông còn in ba tập bình luận thể thao và hơn 50 tập tư vấn tình yêu dưới các bút danh khác nhau. Ông được Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam ghi nhận là nhà văn viết cho thanh thiếu niên nhiều nhất Việt Nam.
Mai Nhật 