TITLE: Ji Chang Wook xin lỗi fan Việt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ji Chang Wook đến Việt Nam, Ji Chang Wook, hoàng hậu Ki, hủy buổi giao lưu với Ji Chang Wook, sao Hàn, tài tử Hàn Quốc

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Một cuộc gặp riêng tư giữa tài tử với các nghệ sĩ Việt được tổ chức sau khi buổi giao lưu với fan Việt bị hủy chiều 10/9. Ngoài xin lỗi fan, Ji Chang Wook còn gửi lời đến sao Việt: "Tôi muốn đến gặp các bạn ở địa điểm tổ chức sự kiện để bày tỏ thiện chí. Nhưng chúng ta phải gặp ngay tại khách sạn vì tôi gần đến giờ ra sân bay".
Tài tử Ji Chang Wook lỡ hẹn với fan Việt, bay về Hàn Quốc tối nay. Ảnh: Nguyễn Thành.
Diệp Lâm Anh đại diện đơn vị tổ chức xin lỗi khán giả vì hủy buổi giao lưu. "Đây là điều bất khả kháng, vì người hâm mộ kéo đến đông ngoài dự kiến. Tôi cũng như Ji Chang Wook đều muốn gặp khán giả nhưng sợ mọi người chen lấn, gặp tai nạn", ca sĩ nói.
 
 
Ji Chang Wook gặp gỡ sao Việt chớp nhoáng
Diệp Lâm Anh tặng hoa cho Ji Chang Wook. Video: Long Đỗ. 
Cuộc gặp tại khách sạn diễn ra chớp nhoáng. Ban tổ chức tặng nam diễn viên bức ảnh chân dung. Ji Chang Wook chụp ảnh lưu niệm với từng nghệ sĩ như Nam Em, Quỳnh Hương, Hà Lade, nhà thiết kế Đỗ Long, Vũ Khắc Tiệp... "Ji Chang Wook thân thiện, liên tục cúi đầu chào và mỉm cười với chúng tôi", Đỗ Long nói. Sau đó, tài tử ra sân bay, kết thúc chuyến công tác nửa ngày ở Việt Nam.
Nam Em (phải) đăng ảnh chụp cùng tài tử Ji Chang Wook trong cuộc gặp tối 10/9 lên trang cá nhân. 
Ji Chang Wook đến TP HCM giao lưu với fan theo lời mời của Diệp Lâm Anh. 2 giờ trước khi sự kiện bắt đầu, khán giả vây kín địa điểm tổ chức ở ngã tư Trần Hưng Đạo - Ký Con, quận 1. Đến sát giờ, đám đông phấn khích, gây ồn ào và chiếm lòng đường, gây tắc nghẽn giao thông. Để đảm bảo an ninh trật tự, ban tổ chức đã hủy buổi giao lưu theo yêu cầu của công an. Sân khấu ngoài trời được tháo dỡ và chuyển vào trong nhà. Sự kiện chính diễn ra trong khoảng 20 phút với hai màn trình diễn của Jack - K-ICM và Chi Pu. Nhiều người hâm mộ di chuyển đến khách sạn với hy vọng gặp thần tượng nhưng không được.
Fan chờ nhiều giờ nhưng không được gặp thần tượng. Ảnh: Hữu Khoa. 
Ji Chang Wook sinh năm 1987, nổi lên nhờ vai diễn trong phim Cười lên Dong Hae - một trong những tác phẩm ăn khách nhất tại Hàn Quốc nửa đầu năm 2011. Vai hoàng đế Ta Hwan trong Hoàng Hậu Ki là bệ phóng đưa anh trở thành sao hạng A với nhiều giải thưởng lớn. 
Vân An
