TITLE: Việt Nam xuất hiện trong chiến dịch mới của Louis Vuitton - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhà mốt Louis Vuitton, hàng hiệu, Louis Vuitton, Hạ Long, Hội An

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Nhà mốt viết trên website: "Chiến dịch The spirit of travel (Tạm dịch: tinh thần của những chuyến đi) nhằm tôn vinh những mẫu túi xách kinh điển, được thực hiện ở những địa danh nổi tiếng của Việt Nam. Hãy mơ mộng và đi trốn cùng chúng tôi".
 
 
Việt Nam xuất hiện trong TVC của Louis Vuitton
Video quảng bá vừa được nhà mốt Louis Vuitton tung ra tối 10/9.
Dưới ống kính của nhiếp ảnh Angelo Pennetta, Việt Nam hiện lên với vẻ đẹp yên bình và hữu tình. Các người mẫu đeo túi tạo dáng trên du thuyền vịnh Hạ Long, đầm sen ở Tam Cốc Bích Động (Ninh Bình). 
Hành trình bắt đầu ở Ninh Bình và kết thúc ở Hạ Long.
Theo Vogue, sau khi thay thế Marc Jacobs nắm "ngôi vương" tại Louis Vuitton, Nicholas Ghesquiere tập trung đưa nhà mốt trở lại những giá trị kinh điển. Nhà thiết kế người Pháp giữ nguyên họa tiết monogram đơn sắc truyền thống. Họa tiết này xuất hiện xuyên suốt video. 
Người mẫu tạo dáng trên du thuyền Hạ Long. 
Nhiều khán giả khen ngợi video mới của Louis Vuitton. "Tôi biết nơi này. Nó là Hạ Long", Voha Rtl (Nga) bình luận. "Khung cảnh thiên nhiên đẹp tuyệt vời", Mayte Flores (Mexico) viết. 
Vân An
