TITLE: Dàn mẫu ngực trần catwalk ở show Công Trí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Công Trí, mốt ngực trần, New York Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Xuân Hè 2020 - Đi nhặt hạt sương nghiêng - ra mắt ở Tuần thời trang New York. Với phong cách đầm dạ hội, nhà thiết kế Công Trí khai thác kiểu cắt xẻ sâu, khai thác tối đa vẻ nữ tính.
 
 
Công Trí New York Fashion Week 2019
Video: Công Trí.
Công Trí chọn xử lý phom đuôi cá, váy suông rủ trên chất vải xuyên thấu, lụa mỏng, voan lưới... Khoảng một nửa bộ sưu tập là những thiết kế khoét ngực sâu, rộng.
Người mẫu Georgia Fowler trình diễn bodysuit kèm áo choàng tay bồng đính lông với mốt ngực trần. Từ mùa Thu Đông 2015, mốt ngực trần được liên tục lăng xê ở các tuần lễ thời trang thế giới với ý nghĩa tôn vinh nữ quyền, giải phóng cơ thể phụ nữ.
Váy xuyên thấu hở ngực, xẻ đùi cao tới hông.
Đầm corset bằng lưới màu vàng chanh kết hợp áo khoác đồng điệu.
Váy xẻ ngực chữ U tới eo là một trong những xu hướng thiết kế đang được ưa chuộng trên sàn diễn thế giới.
Mốt đầm một ống tay với đường cut-out bên lườn, tạo ảo giác về sự thon gọn.
Kỹ thuật xử lý nếp gấp trên lụa mỏng được thể hiện ở đầm vàng non.
Kiểu đầm cường điệu ở vai và tay áo theo phong cách của thập niên 1980.
Váy hai dây xẻ ngực kèm phần tay bồng trễ nải.
"Thiên thần" mới Victoria's Secret - Leomie Anderson - trình diễn bodysuit đính pha lê và sequin.
Ý Ly (ảnh: AFP)	