TITLE: Quốc Thiên ra MV lấy bối cảnh Nam bộ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Thiên, ca sĩ Quốc Thiên, Quốc Thiên Vietnam Idol

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
MV được xây dựng như một thước phim ngắn, Ngọc Nữ đóng vai tiểu thư giàu có, phải lòng anh đầy tớ do Công Dương thủ vai. Chuyện tình của hai người gặp nhiều trắc trở do gia đình ngăn cấm. Một người hầu khác trong nhà cũng thầm yêu chàng trai, luôn ngấm ngầm phá vỡ chuyện tình của cô chủ. 
Khi mẹ biết chuyện, cô gái bị trách mắng nặng nề, ép lấy chồng "môn đăng hộ đối". Trước ngày lên xe hoa, cô đến tìm tình nhân nhưng bị anh phũ phàng từ chối. Cô để lại cho anh kỷ vật là cuốn album ảnh đen trắng, lưu giữ nhiều bức hình cô lén chụp bạn trai. Nhìn thấy món quà, anh đầy tớ ân hận, vội vã đuổi theo xe hoa để ngăn cản đám cưới nhưng không kịp. 5 năm sau, anh đầy tớ trở thành người có địa vị. Khi gặp lại, hai người luyến tiếc kỷ niệm cũ nhưng không thể đến với nhau vì đã có gia đình. 
 
 
Quốc Thiên ra MV lấy bối cảnh Nam Bộ thời Đông Dương
Trích đoạn MV "Vạn sự tùy duyên". 
Quốc Thiên chia sẻ MV động viên những người không may mắn trong tình cảm, khuyến khích họ sống mạnh mẽ sau đổ vỡ. Ca khúc do Thanh Hưng sáng tác mang âm hưởng Ballad, ca từ lãng mạn, phù hợp với nội dung câu chuyện được xây dựng. 
Hỏi tình yêu là gì mà đôi lứa chia ly thấy đau vô bờ
Trái tim muốn ngừng hơi thở Hỏi tình yêu là chi sao khiến ta luôn mong chờ
Nhìn về phía nơi khung trời xa ngỡ rằng như em vẫn đây. 
Ra mắt hôm 10/9, sau hai ngày, Vạn sự tùy duyên đạt hơn 500.000 lượt xem trên Youtube. Quốc Thiên kỳ vọng sản phẩm đạt thành tích cao hơn, giúp anh có động lực thực hiện các dự án cuối năm nay.
Ca sĩ Quốc Thiên. 
Quốc Thiên sinh năm 1988, là quán quân Vietnam Idol mùa hai. Anh từng ra mắt một số album như Vì ta quá yêu, Hát cùng tôi, Quốc Thiên Collection... nhưng chưa tạo được dấu ấn mạnh mẽ. Năm 2016, Quốc Thiên thừa nhận anh cảm thấy sự nghiệp của mình quá an toàn, nhạt nhòa. Nam ca sĩ tâm sự nếu tiếp tục giậm chân tại chỗ trong năm 2017, anh sẽ bỏ nghề hát, cùng gia đình định cư ở nước ngoài. Tháng 10/2018, Quốc Thiên thử sức với dòng nhạc xưa.
Hà Thu 