TITLE: Dàn mẫu trình diễn nội y lưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nội y lưới, váy lưới, Gypsy Sport, Section 8, New York Fashion Week, ngực trần, mốt ngực trần

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Chủ đề lưới cùng lúc được hai nhà mốt lăng xê ở Tuần thời trang New York. Ở show diễn của Gypsy Sport, nhiều áo ngực bằng lưới kết từ các hạt cườm lần lượt được giới thiệu trên sân thượng của một tòa nhà ở New York. Hai bên đường băng phủ bằng những chậu cọ xanh. 
WWD đánh giá những mẫu nội y lưới của nhà thiết kế Rio Uribe táo bạo. Hầu hết, chúng được phối các loại blazer từ cổ điển đến hiện đại bằng chi tiết cách tân ở túi hộp denim, hoặc sơ mi in hoa.
Họa tiết da hổ - xu hướng nổi trội của Thu Đông năm nay - tiếp tục là nguồn cảm hứng của nhà mốt Mỹ cho mùa Xuân Hè 2020.
Ngoài áo lót, lưới còn được áp dụng cho váy cổ yếm.
Áo hai dây lưới mặc kèm sơ mi Hawaii và quần lửng denim đính cườm là một trong những bộ trang phục được Vogue đánh giá cao.
Cùng ngày, nhà mốt Section 8 dùng lưới co giãn làm điểm nhấn cho bộ sưu tập Xuân Hè 2020 ra mắt ở Manhattan. Các thiết kế đánh dấu sự hợp tác giữa nhà mốt Mỹ cùng hai thương hiệu Vaquera và CDLM.
Nếu Gypsy Sport khai thác dáng áo ngực tam giác, Section 8 lăng xê kiểu dáng quây bằng lưới. Quần tất lưới được thiết kế phần cạp cao hơn bình thường, có thể kéo lên chân ngực.
Nhà thiết kế Akeem Smith sử dụng lưới ở áo khoét nách cao cổ và phụ kiện tóc, mũ trùm đầu.
Đa số trang phục đều sử dụng những đường cut-out ở hông, lườn và eo, hoặc khai thác dáng crop top để khoe tất lưới.
Sao Mai (ảnh: Gorunway)	