TITLE: Kanye West mua trang trại rộng 18 km2 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kanye West, Kim Kardashian, Kanye West mua trang trại

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, trang trại của ca sĩ người Mỹ ở thành phố Cody, bang Wyoming (Mỹ), dưới chân núi Rocky và cách công viên quốc gia Yellowstone 82 km. Những ngày qua, Kanye tham quan các trường tiểu học trong khu vực, nhằm tìm trường cho bốn con của anh với người đẹp Kim Kardashian.
Kanye West và vợ con. Ảnh: Instagram.
Đầu tháng 9, Kim nói với Vogue muốn tới Wyoming sống trong 10 năm tới. Gia đình cô đi nghỉ tại đây năm ngoái và rất thích thiên nhiên nơi này. Kỳ nghỉ giúp Kanye West hoàn thiện album Yandhi - dự kiến phát hành cuối tháng 9 - sau nhiều tháng thiếu cảm hứng.
Theo Forbes, Kanye West sở hữu khối tài sản ròng 240 triệu USD - thuộc nhóm năm rapper giàu nhất thế giới. Tài sản của anh chủ yếu đến từ các hợp đồng giày thể thao và doanh thu âm nhạc. Anh hiện tổ chức chuỗi show diễn hàng tuần Sunday Services tại bang California (Mỹ) với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.
Kanye và vợ hiện sống tại khu đô thị biệt lập Hidden Hills tại Los Angeles (Mỹ). Hai người bắt đầu hẹn hò từ tháng 4/2012 và kết hôn hai năm sau đó. Cặp sao có bốn con gồm: North (sáu tuổi), Saint (ba tuổi), Chicago (một tuổi) và Psalm (bốn tháng tuổi).
Đạt Phan (theo People) 