TITLE: Sao 'Diên Hy công lược' kể quan hệ với mẹ chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trương gia nghê, mãi siêu

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trương Gia Nghê và chồng - doanh nhân Mãi Siêu - chia sẻ chuyện hôn nhân, gia đình trong chương trình của Youku phát ngày 10/9. Mãi Siêu nói dù không xưng hô mẹ - con, quan hệ giữa Trương Gia Nghê và mẹ anh tốt đẹp. Đôi bên chưa đổi cách gọi vì anh và Gia Nghê chưa tổ chức hôn lễ. Hai bên gia đình giữ phong tục "uống trà đổi cách xưng hô" truyền thống của người Trung Quốc. Trong lễ cưới, cô dâu chú rể phải thực hiện nghi thức dâng trà cho song thân hai bên mới gọi họ là cha mẹ.
Vợ chồng Trương Gia Nghê chia sẻ chuyện gia đình. Ảnh: Sina.
Mãi Siêu 31 tuổi, là CEO một công ty về tổ chức sự kiện. Anh từ nhỏ sống trong nhung lụa, cha mẹ nắm giữ nhiều công ty. Doanh nhân cho biết vợ chồng anh muốn sớm tổ chức hôn lễ song chưa có thời gian vì sau khi đăng ký kết hôn, Trương Gia Nghê sinh hai con vào các năm 2016, 2018. Họ tất bật chuyện công việc, chăm con. Gia Nghê từng bị đồn không được mẹ của Mãi Siêu chấp nhận.
Vợ chồng Trương Gia Nghê và hai con trai. Ảnh: Sina.
Trương Gia Nghê 32 tuổi, xa cha mẹ từ năm chín tuổi để tới Bắc Kinh, Trung Quốc học múa. Năm 2006, cô vào làng giải trí sau khi thắng cuộc một show tìm kiếm tài năng. Người đẹp từng đóng Một thoáng mộng mơ, Tinh trung Nhạc Phi, Hiệp khách hành, Cung tỏa châu liêm... Năm ngoái, cô đóng phi tần đẹp nhất của vua Càn Long trong Diên Hy công lược.
 
 
Trương Gia Nghê thuận tần
Trương Gia Nghê đóng Thuận Tần trong "Diên Hy công lược". Video: Miaopai.
Như Anh 