TITLE: Những phim triển vọng của giải Oscar 2020 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Oscar 2020, Bombshell, Joker, The Farewell, The Irishman, Tom Hanks, Nicole Kidman, Meryl Streep, Margot Robbie

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Dựa trên ý kiến các chuyên gia phim ảnh, trang Golderby tổng hợp những tác phẩm sáng giá trên đường đua giải thưởng. Một số yếu tố được xét đến là tên tuổi ê-kíp, nội dung chủ đề, phản ứng giới phê bình (nếu phim đã công chiếu hoặc ra mắt ở các liên hoan).
A Beautiful Day in the Neighborhood
 
 
A Beautiful Day in the Neighborhood
93% cây bút khen phim của đạo diễn Marielle Heller trên Rotten Tomatoes sau buổi ra mắt ở LHP Toronto (Canada) ngày 7/9. Trong phim, một nhà báo tên tuổi (Matthew Rhys đóng) do dự khi được giao phỏng vấn ông trùm truyền hình Fred Rogers (Tom Hanks đóng). Tuy nhiên, trải nghiệm từ buổi gặp khiến cuộc sống anh thay đổi mạnh mẽ.
Tác phẩm được đánh giá tái hiện hấp dẫn chân dung Rogers - một trong những nhân vật được yêu mến nhất của truyền thông Mỹ. Hollywood Reporter nhận định Hanks nhiều cơ hội được đề cử Oscar nam chính sau 19 năm kể từ Cast Away (năm 2000).
Bombshell
 
 
Bê bối sex của 'ông trùm' truyền thông Mỹ lên phim
Tác phẩm của đạo diễn Jay Roach sẽ là ẩn số của mùa Oscar khi không ra mắt ở các liên hoan phim trước giải. Bombshell công chiếu vào ngày 20/12, thuộc hàng muộn nhất trong các phim tranh tài. Tuy nhiên, phim vẫn được xếp vào nhóm tiềm năng do xoay quanh vụ bê bối sex nổi tiếng, thông điệp nữ quyền cùng dàn diễn viên thực lực Charlize Theron, Nicole Kidman, Margot Robbie. Họ hóa thân các nhân viên Fox News, liên quan đến vụ tố cáo CEO của hãng - Roger Ailes - quấy rối tình dục.
The Farewell
 
 
The Farewell
Phim nhận tỷ lệ tích cực gần tuyệt đối (99%) trên Rotten Tomatoes, điểm 90/100 ở Metacritic. Câu chuyện xoay quanh cô gái Mỹ gốc Trung Quốc (Awkwafina đóng) đoàn tụ cùng gia đình khi biết bà sắp mất. Nhiều cây bút khen The Farewell kết hợp khéo léo chủ đề gia đình và trải nghiệm người nhập cư. Tác phẩm - gồm nhiều diễn viên gốc châu Á - cũng ra mắt đúng thời điểm Hollywood cổ vũ sự khác biệt chủng tộc trên màn ảnh.
Just Mercy
 
 
Just Mercy
Sau khi Just Mercy chiếu ở LHP Toronto, Variety nhận định phim - cũng như hai tài tử Michael B. Jordan và Jamie Foxx - có triển vọng ở Oscar. Khán giả hai lần vỗ tay tán thưởng giữa phim và bốn lần ở đoạn giới thiệu ê-kíp. Một số người sụt sùi vì cảm động với hoàn cảnh nhân vật.
Phim xoay quanh câu chuyện có thật khi luật sư Bryan Stevenson (Jordan đóng) dành nhiều năm giải oan tội giết người cho McMillian (Foxx) vào thập niên 1980.
Ford v. Ferrari
 
 
Ford v. Ferrari
Christian Bale liên tục có đề cử Oscar trong 4 năm qua. Năm nay, tài tử góp mặt trong Ford v. Ferrari, xoay quanh cuộc cạnh tranh của hai hãng xe vào thập niên 1960. Bale hóa thân tay đua Ken Miles - người cùng kỹ sư Carroll Shelby (Matt Damon đóng) được hãng Ford giao nhiệm vụ chế xe tốt hơn đối thủ. Câu chuyện có thật, các nhân vật góc cạnh và diễn xuất tốt là lợi thế của tác phẩm có 95% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes.
Little Women
 
 
Little Women
Sau Lady Bird gây tiếng vang ở mùa Oscar 2018, đạo diễn Greta Gerwig quay lại với dự án mới, cùng dàn sao Saoirse Ronan, Emma Watson, Florence Pugh, Timothée Chalamet, Laura Dern, Meryl Streep. Little Women được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Louisa May Alcott năm 1868. 
Tác phẩm lấy bối cảnh nước Mỹ sau nội chiến, kể về những phụ nữ trong xã hội còn nhiều sức ép với họ. Little Women nằm trong danh sách các phim được trông đợi năm 2019 trên nhiều báo, tạp chí. Phim khởi chiếu vào ngày Giáng sinh (25/12).
Waves
 
 
Waves
Phim độc lập của đạo diễn Trey Edward Shults lấy bối cảnh phía nam bang Florida (Mỹ) - nơi một gia đình người da đen trải qua nhiều biến cố. Waves ra mắt ở LHP Telluride (Mỹ) cuối tháng 8, chinh phục nhiều cây bút nhờ xây dựng tâm lý nhân vật tốt. Trong dàn sao, nam diễn viên Sterling K. Brown được nhận xét có triển vọng lớn nhất ở mùa giải thưởng. Anh từng thắng hai giải Emmy (cho phim truyền hình) nhưng chưa từng nhận đề cử Oscar.
Oscar là giải hàng năm của Viện Hàn lâm Nghệ thuật và Khoa học Điện ảnh Mỹ. Mùa thứ 92, các đề cử được công bố vào ngày 13/1/2020, còn lễ trao giải diễn ra ngày 9/2/2020 tại Los Angeles (Mỹ).
>> Xem tiếp
Ân Nguyễn 