TITLE: Con trai 'Trùm showbiz' Hong Kong kết hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hướng tá, hướng hoa cường, quách bích đình, trần lam

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Sina, hôn lễ tổ chức ở đảo Capri ngày 11/9. Bà Trần Lam - mẹ Hướng Tá - đến đảo sớm để lo liệu, từ thực đơn tới trang trí không gian cưới, đón tiếp khách. Hôn lễ tổ chức riêng tư, chỉ mời những người thân thiết của hai bên gia đình. Cuối năm, cặp sao sẽ tổ chức tiệc mừng tại Đài Bắc - quê của cô dâu Quách Bích Đình.
Không gian hôn lễ và thực đơn tiệc cưới Hướng Tá. Ảnh: Sina.
Hướng Tá - Quách Bích Đình công khai yêu nhau đầu năm, nữ diễn viên nhận lời cầu hôn hồi tháng 3. Bà Trần Lam từng nhiều lần chia sẻ yêu mến con dâu tương lai. Gia đình hai bên thường xuyên gặp gỡ.
Trong show thực tế Mr & Mrs phát trên MangoTV, Hướng Tá từng nói sau khi kết hôn, anh sẽ đảm đương kinh tế gia đình song Quách Bích Đình vẫn muốn tiếp tục công việc, chia sẻ trách nhiệm kiếm tiền với anh. Tài tử tôn trọng quyết định của Bích Đình.
Hướng Tá và Quách Bích Đình. Ảnh: Sina.
Quách Bích Đình 35 tuổi, mang hai dòng máu Mỹ - Đài Loan. Cô nổi tiếng với loạt phim Tiểu thời đại. Ngoài diễn xuất, cô còn làm người mẫu.
Hướng Tá cùng tuổi vợ, tên thật Hướng Triển Bình. Anh từng đóng Hoắc Nguyên Giáp, Thần bài 3, Phong thần truyền kỳ... Từ khi mới vào nghề, Hướng Tá bị nhiều người xì xào góp mặt trong các dự án lớn nhờ cha - Hướng Hoa Cường - nhà sản xuất phim thế lực. Cha và anh của ông Hướng từng là những trùm xã hội đen khét tiếng. Ông Hướng Hoa Cường từng đóng nhiều phim thập niên 1980-1990, trong đó có Thần bài, hợp tác Châu Tinh Trì, Lưu Đức Hoa.
 
 
Hướng Hoa Cường Thần Bài 1991
Hướng Hoa Cường trong phim "Thần bài". Video: QQ.
Như Anh 