TITLE: Chi Pu diện váy phong cách thập niên 1980 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chi Pu, phong cách thập niên 1980, Diệp Lâm Anh, Hà Lade

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Bộ đầm của cô được làm từ vải lưới, họa tiết ngôi sao, nhấn bằng các đường bèo nhún ở tay áo và chân váy theo phong cách thời trang những năm 1980. 
Chi Pu phối váy với thắt lưng to bản cùng mốt cặp tóc - xu hướng hot năm nay.
Diệp Lâm Anh và con gái. Ca sĩ chọn diện mốt váy ánh kim bó sát cơ thể dù mang bầu.
Hà Lade mắc lỗi thời trang khi để lộ miếng dán ngực silicon với váy xuyên thấu.
Diễn viên Hoàng Yến Chibi diện đầm voan xếp tầng.
Kiều Ngân diện đầm trễ vai.
Kiwi Ngô Mai Trang chọn đầm quây ngực, xẻ đùi.
Ngọc Duyên diện phong cách đơn sắc với váy xẻ ngực và túi da cá sấu.
Diễn viên Quỳnh Hương.
