TITLE: Người mẫu bán nude chạy trên đường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: bán nude, khỏa thân, New York Fashion Week, Collina Strada

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show diễn của Collina Strada diễn ra hôm 9/9 tại công viên Quảng trường Stuyvesant ở Manhattan, thuộc khuôn khổ Tuần thời trang New York. Bộ sưu tập Xuân Hè 2020 gồm 40 thiết kế, được trình diễn theo phong cách tự do - tinh thần của thập niên 1960. Nhà thiết kế Hillary Taymour đặt những chiếc bàn dài bày rau củ, thức ăn đối diện khách mời. Trên mỗi ghế khán giả, nhà thiết kế đặt một chiếc túi làm bằng chất liệu tái sử dụng kèm một mảnh giấy: "Ăn ít thịt. Ăn nhiều rau. Trồng cây lương thực của riêng bạn. Nấu ăn ở nhà". 
Một số người mẫu diễn ngẫu hứng, trong đó có người gần như khỏa thân, vừa chạy vừa gặm bí ngô. Số khác nhảy múa, nhai những quả táo họ lấy từ bàn bày thực phẩm hoặc tung cải xoăn lên trời.
Trong bộ đồ gồm crop top kèm chân váy cạp cao, một cô gái vừa catwalk vừa bóc cam.
Vài người mẫu đắp mặt nạ dưa chuột, củ cải đỏ bước xuống lòng đường.
Hillary Taymour muốn truyền tải thông điệp: tình yêu thời trang và thiên nhiên hòa quyện với nhau, đồ ăn hay quần áo đều nên xuất phát từ tự nhiên, sạch và thân thiện. 
Toàn bộ mẫu trang phục được làm từ chất liệu tái chế, thân thiện với môi trường, nhuộm và xử lý công phu.
Người mẫu trong show đa dạng về lứa tuổi, vóc dáng.
Đa số thiết kế có tính ứng dụng cao, tập trung khai thác phom cơ bản như quần jeans bo gấu, blazer chiết eo, áo bông rộng, váy khoét nách ôm dáng chất cotton, jumpsuit họa tiết hình học, váy suông nhuộm loang màu...
Vogue đánh giá show diễn hơi dài (hơn 30 phút) nhưng sống động và vui nhộn. Cuối chương trình, khán giả tiến đến các dãy bàn để lấy hoa quả, rau xanh, bánh mì, hoa... và đựng chúng trong những chiếc túi nhà thiết kế đặt sẵn.
Nhà mốt Collina Strada của Mỹ do Hillary Taymour thành lập, theo đuổi xu hướng phát triển thời trang bền vững. Phong cách của Collina Strada là hài hước và trẻ trung. Các show của hãng hướng đến vấn đề toàn cầu như phân biệt chủng tộc, chính trị, thúc đẩy người khác hành động...
Sao Mai (ảnh: Gorunway)	