TITLE: Gu thời trang của diễn viên 'Diệp Vấn' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hùng đại lâm, diệp vấn, chân tử đan, quách khả tụng

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Sau khi sinh đôi năm 2018, Hùng Đại Lâm thường tham gia sự kiện về làm đẹp, chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ em. Sina nhận xét vóc dáng nữ diễn viên không thay đổi nhiều so với trước khi sinh.
 
 
Hùng Đại Lâm quay quảng cáo sau sinh
Vóc dáng "gái hai con" của Hùng Đại Lâm. Video: On.
Hùng Đại Lâm chuộng trang phục đơn sắc, ôm dáng. Trên Elle (Hong Kong), cô nói chỉ mặc gợi cảm tại những sự kiện cần thiết. Chồng cô - doanh nhân Quách Khả Tụng - không ngăn cản vợ diện trang phục khoe hình thể. Đời thường, cô thích trang phục đơn giản, năng động.
Diễn viên 39 tuổi hướng đến phong cách sang trọng, nữ tính.
Thỉnh thoảng, Hùng Đại Lâm "đổi gió" với đầm maxi, họa tiết. 
Cô chọn thắt lưng làm điểm nhấn, tôn vòng hai khi mặc váy rộng. 
Hùng Đại Lâm chia sẻ ảnh tập gym ngày 10/9. Cô kiên trì vận động tại nhà để bảo vệ sức khỏe, giữ dáng.
Hùng Đại Lâm sinh năm 1980, nổi tiếng với vai vợ Diệp Vấn trong loạt phim Chân Tử Đan đóng chính. Cô còn là người mẫu. Sau sinh, người đẹp dành nhiều thời gian chăm sóc con, chỉ thi thoảng đóng quảng cáo, tham gia sự kiện.
Như Anh
Ảnh: Ellehk, Weibo	