TITLE: Hoa hậu Thu Thảo đi sự kiện cùng chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Thu Thảo, Đặng Thu Thảo, chồng hoa hậu Thu Thảo, doanh nhân Trung Tín

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trong lần hiếm hoi xuất hiện cùng nhau, Đặng Thu Thảo giúp doanh nhân Trung Tín đón tiếp các khách mời. Hoa hậu diện váy hồng phom trơn. Cô trang điểm nhẹ, đeo đồng hồ đính kim cương. Trên trang cá nhân của cô, nhiều bạn bè khen ngợi vợ chồng hoa hậu xứng đôi. 
Thu Thảo và chồng. Ảnh: Hải Nguyễn.
Từ khi kết hôn, hoa hậu dành toàn bộ thời gian chăm sóc gia đình. Thi thoảng, cô mới xuất hiện trong các sự kiện của bạn bè. Hoa hậu từng cho biết cô may mắn khi gặp được người chồng tâm lý và yêu thương vợ con. Họ thường chia sẻ hình ảnh cả gia đình đi du lịch cùng nhau. 
Hoa hậu Việt Nam 2012 và doanh nhân Trung Tín kết hôn hồi tháng 10/2017, sau ba năm hẹn hò. Tháng 3/2018, cô sinh con gái đầu lòng. 
Trước và sau sinh, hoa hậu trung thành với phong cách thanh lịch, nhẹ nhàng. Ảnh: Hải Nguyễn. 
Chồng cô - Nguyễn Trung Tín - sinh năm 1987, thừa kế một tập đoàn bất động sản lớn với chức danh tổng giám đốc. Hiện tập đoàn của anh có 14 công ty thành viên ở hai miền Nam, Bắc. Anh còn sở hữu hai quán bar ở TP HCM. Năm 2015, Trung Tín vào Top 30 người trẻ thành đạt do tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn. Từ thời yêu nhau, Thu Thảo từng tham gia nhiều sự kiện do gia đình chồng tổ chức.
 
 
Con gái phụ Đặng Thu Thảo dọn dẹp
Thu Thảo quay video khoe con gái tự dọn dẹp giường ngủ. 
 
Vân An
