TITLE: Buổi giao lưu với Ji Chang Wook bị hủy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ji Chang Wook, Diệp Lâm Anh, Ji Chang Wook hủy giao lưu fan

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Công an phường Nguyễn Thái Bình của quận yêu cầu ban tổ chức hủy sự kiện vì không đảm bảo an ninh trật tự. Buổi giao lưu dự kiến diễn ra lúc 18h chiều nay 10/9, nhưng từ 16h khán giả đã vây kín ngã tư Trần Hưng Đạo - Ký Con. Đến sát giờ, đám đông phấn khích, gây ồn ào và chiếm lòng đường, gây tắc nghẽn giao thông.
Lực lượng bảo vệ không kiểm soát được đám đông phấn khích. Ảnh: Hữu Khoa. 
Ban tổ chức liên tục phát loa thông báo Ji Chang Wook sẽ không đến, đề nghị khán giả ra về. Tuy nhiên, đám đông kiên quyết ở lại chờ, kêu tên thần tượng. 
 
 
Ji Chang Wook
Ca sĩ Diệp Lâm Anh - đại diện ban tổ chức - thông báo Ji Chang Wook không tham gia giao lưu. Video: Vân An.
Bạn Ngọc Trâm, 19 tuổi đến từ quận Gò Vấp, nói: "Em sẽ không về cho đến khi gặp Ji Chang Wook. Em đến cùng nhóm bạn và nghĩ anh ấy sẽ đến". Trong khi một fan có nick Nemo, 20 tuổi, cho biết anh đến từ 14h để giành vị trí tốt. "Tôi đứng ở đây và không dám đi đâu, hiện rất đói, khát và không được đi vệ sinh vì sợ mất chỗ", anh nói. 
* Ảnh: Đám đông gây rối tại buổi giao lưu 
Một fan mang theo ảnh thần tượng đến buổi giao lưu. Ảnh: Hữu Khoa. 
Nhiều khách mời khác như Hoàng Yến Chibi, Kiwi Ngô Mai Trang, Trang Trần, Lưu Hương Giang đã có mặt. Ca sĩ Chi Pu dự kiến trình diễn trong sự kiện. Gần 20h, công an điều xe đến giải tán đám đông, sân khấu được tháo dỡ.
Tài tử Hàn Quốc Ji Chang Wook đến Việt Nam trưa 10/9, theo lời mời của ca sĩ Diệp Lâm Anh - cũng là fan của anh. Cô cho biết làm việc với êkíp từ nhiều tháng trước để đạt thỏa thuận. Bên cạnh cátxê, tài tử yêu cầu khách sạn 5 sao cho anh và bảy người đi cùng, xe sang đưa đón.
Ji Chang Wook sinh năm 1987, nổi lên nhờ vai diễn trong phim Cười lên Dong Hae - một trong những tác phẩm ăn khách nhất tại Hàn Quốc nửa đầu năm 2011. Vai hoàng đế Ta Hwan trong Hoàng Hậu Ki là bệ phóng đưa anh trở thành sao hạng A với nhiều giải thưởng lớn.
Đạt Phan - Vân An 