TITLE: Kylie Jenner làm mẫu tạp chí người lớn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kylie Jenner, Travis Scott, Playboy, Kylie Jenner làm mẫu tạp chí người lớn, Kylie Jenner làm mẫu Playboy

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 10/9, Kylie thông báo trên Instagram sẽ làm mẫu cho số mùa thu của tạp chí Playboy và đăng ảnh khỏa thân, đội mũ cao bồi chụp cùng người tình. Bức ảnh gây chú ý trên mạng xã hội, đạt 12 triệu lượt thích và hơn 121 nghìn bình luận sau nửa ngày. Theo CNN, bộ ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia Sasha Samsonova, do Travis Scott - bạn trai của Kylie lên ý tưởng và sẽ được phát hành vào ngày 17/9.
Kylie Jenner đăng ảnh khỏa thân và thông báo làm mẫu cho Playboy. Ảnh: Instagram.
Đại diện tạp chí Playboy cho biết: "Ấn phẩm mới kết hợp với Kylie mang tên The Pleasure Issue (tạm dịch: Hoan lạc), ca tụng những thứ mang tới niềm vui cho con người như tình dục, hội họa, thức ăn, âm nhạc, du lịch... Chúng tôi muốn giới thiệu những cách thức mới để đạt tới sự hoan lạc, như tên của ấn phẩm này".
Kylie Jenner (22 tuổi) và rapper Travis Scott (28 tuổi) hẹn hò từ năm 2017 và có một con gái Stormi (một tuổi). Cặp sao từng nhiều lần chụp chung các bộ ảnh thời trang cho các tạp chí như GQ, Vogue... Tháng 7, Kylie nói với People đang tính chuyện kết hôn và sinh thêm con với Travis. Kim Kardashian - chị gái của Kylie - từng làm mẫu cho Playboy trong ấn phẩm tháng 12/2018.
 
 
Kylie Jenner chụp ảnh tạp chí cùng Travis Scott
Kylie Jenner chụp ảnh tạp chí cùng Travis Scott.
Đạt Phan (theo CNN) 