TITLE: Hồng Đào bị suy nhược cơ thể - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Đào, diễn viên Hồng Đào, Hồng Đào nhập viện

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sáng 11/9 (giờ địa phương) tại Mỹ, nghệ sĩ Hồng Vân cho biết chị vào bệnh viện thăm diễn viên Hồng Đào, vốn nhập viện vài ngày trước vì suy nhược cơ thể. Chiều cùng ngày, nữ diễn viên được bác sĩ cho về nhà để nghỉ ngơi, tiếp tục theo dõi sức khỏe. "Hồng Đào nhờ tôi gửi lời cảm ơn đến bạn bè đồng nghiệp đã quan tâm và lo lắng cho Đào, mọi chuyện đang rất tốt và cô ấy sẽ gặp lại mọi người sớm nhất", Hồng Vân viết trên trang cá nhân. 
Diễn viên Hồng Vân (phải) vào thăm Hồng Đào ở bệnh viện sáng 11/9. Ảnh: HV. 
Gần đây, Hồng Đào liên tục bay từ Mỹ về nước quay phim, game show, tham gia các chương trình nghệ thuật. Chị diễn vở cải lương Lan và Điệp, đóng phim Phượng khấu, Thưa mẹ con đi, Ngôi nhà bươm bướm...
Hồng Đào xuất thân từ trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM), cùng lứa với các nghệ sĩ như: Hồng Vân, Thành Lộc, Hữu Châu, Hữu Nghĩa.. Năm 1994, chị sang Mỹ định cư cùng gia đình. Diễn viên kết hôn với diễn viên hài Quang Minh và có hai con gái. Cặp hài Quang Minh - Hồng Đào được khán giả trong và ngoài nước yêu thích bởi các vở kịch, tiểu phẩm phản ánh đời sống, các vấn đề trong hôn nhân... Tháng 7, Hồng Đào thông báo chia tay chồng sau 24 năm chung sống.
 
 
Hồng Đào, Hồng Vân, Hữu Châu, Lê Vũ Cầu trong hài kịch "Bắc Kim Thang"
Hồng Đào (vai học sinh), Hồng Vân (vai cô giáo) cùng Hữu Châu, Lê Vũ Cầu trong hài kịch "Bắc Kim Thang". Video: Phương Nam Phim.
 
Tâm Giao
