TITLE: Siêu mẫu Lưu Văn vắng mặt ở tuần thời trang quốc tế - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lưu văn, tuần thời trang quốc tế, siêu mẫu lưu văn, liu wen

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Ngày 10/9, trên Sina, quản lý của Lưu Văn nói cô không trình diễn tại New York Fashion Week, diễn ra ở Mỹ từ ngày 9 tới 14/9. Ba tuần lễ thời trang diễn ra ở châu Âu sau đó gồm: Tuần thời trang Milan, London và Paris, cô cũng không tham gia. 
Siêu mẫu Lưu Văn. Ảnh: Sohu.
Sohu cho rằng Lưu Văn không dự bốn tuần thời trang liên quan việc những tháng qua, người Trung Quốc bức xúc vì hàng loạt nhà mốt quốc tế xếp Hong Kong, Đài Loan, Macau là quốc gia trên trang web. Hồi tháng 8, cô đơn phương hủy hợp đồng với Coach - thương hiệu thời trang xa xỉ Mỹ - vì hãng này bán thiết kế áo có ý Hong Kong, Đài Loan là quốc gia độc lập. Trên Weibo, nhiều blogger thời trang cho rằng uy tín của cô bị giảm sút trong làng mốt quốc tế vì hủy hợp đồng. 
 
 
Lưu Văn trình diễn Versace
Lưu Văn trình diễn thiết kế của Versace tại New York hồi tháng 2/2018. Video: Versace.
Lưu Văn 31 tuổi, làm nghề người mẫu năm 2006. Từ 2008, cô luôn trình diễn tại bốn tuần thời trang quốc tế. Lưu Văn là người mẫu gốc Á đầu tiên là đại sứ thương hiệu mỹ phẩm Estee Lauder. Cô nhiều năm có tên trong danh sách 10 người mẫu thu nhập cao nhất, do Forbes công bố.
Như Anh (theo Sina) 