TITLE: Công Trí tôn vinh vẻ đẹp của giọt sương - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Công Trí, Đi nhặt hạt sương nghiêng, New York Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Lần thứ hai Công Trí đến New York Fashion Week sau Cuộc dạo chơi của những vì sao. Khán giả tinh ý đều nhận ra Công Trí hay quan sát vạn vật từ các chi tiết gần gũi để làm nguồn cảm hứng. Nếu những mùa trước, làng mốt có gánh hàng hoa hay nét duyên ngầm của người con gái trên thảm đỏ, lần này, anh "cảm nắng" những giọt sương trong một lần tình cờ ngắm nhìn vườn nhà một sớm tinh mơ.
 
 
Công Trí New York Fashion Week 2019
Show Xuân Hè 2020 của Công Trí ở New York Fashion Week. Video: Kin.
"Tôi muốn kể câu chuyện về hạt sương như món quà chào ngày mới. Hạt sương căng mọng khiến khu vườn nhỏ trở nên lung linh đầy kiêu hãnh kể cả lúc vỡ tan. Tôi nhặt lại khoảnh khắc này để thầm nhắc mình luôn trân quý sự rực rỡ của cuộc sống", anh nói.
Bộ sưu tập Xuân Hè 2020 gồm 60 mẫu thiết kế được trình diễn theo bốn tuyến, mô tả khoảnh khắc từ lúc giọt sương rơi xuống đến khi vỡ tan trong không gian. Phần một là các thiết kế diện ban ngày với các mẫu trang phục ngắn như quần lửng hay váy quây. Chi tiết cut-out ở eo giúp khoe đường cong của phụ nữ. Nhà thiết kế sử dụng màu trắng hoặc kem làm chủ đạo như một cách truyền tải ý niệm về những giọt sương vào khoảnh khắc đón ánh mặt trời.
* Bộ sưu tập "Đi nhặt hạt sương nghiêng"
Điểm nhấn đặc biệt của phần hai nằm ở mẫu thiết kế may kép một nửa vest, một nửa đầm nối với nhau bằng khuy và dây thắt nơ. Ảnh: AFP.
Phần hai, Công Trí tập trung khai thác gam màu đen trên dáng đầm xòe bồng bềnh, jumpsuit xẻ vai, đầm bất đối xứng... cho trang phục buổi tối. Sắc màu này ngầm thể hiện suy nghĩ của nhà thiết kế về bí ẩn của những giọt sương. Phần ba táo bạo hơn cả với các mẫu đầm dự tiệc cắt xẻ sâu ở ngực, đùi và vai, thể hiện sự tự tin, khoảnh khắc huy hoàng của phụ nữ. Phần này được đẩy lên cao trào bằng bảng màu neon tựa cách giọt sương trong suốt phản chiếu sắc màu của tự nhiên: xanh dương của bầu trời, vàng tươi của những ngày nắng sớm, hồng của những khóm hoa... Phần cuối, Công Trí để dành những bộ đầm thảm đỏ đính pha lê và sequin với cấu trúc đa dạng gồm suông xuyên thấu, đầm hai dây xẻ sâu, váy corset lưới, đầm high-low.
Ảnh: Dàn mẫu ngực trần catwalk ở show Công Trí
Ở show lần này, Công Trí nhấn vào kỹ thuật dựng phom và xử lý chất liệu hơn là đính kết - sở trường của anh nhiều năm nay.
Những phom dáng suông, phồng lớn được khai thác triệt để trên các chất liệu cao cấp như tơ tằm, lụa taffeta, satin, organza... gợi liên tưởng đến hình dáng bồng bềnh của hạt sương. Cấu trúc xếp khối nơ to bản, cầu vai vút cao, đầm ống - ba đặc trưng thiết kế từ phần cuối của bộ sưu tập Thu Đông 2019 - được mang trở lại như một cách tiếp nối xu hướng từ mùa này qua mùa khác. Hầu hết bộ sưu tập quốc tế đều đi theo phong cách này, giúp khán giả có thể hình dung một phần câu chuyện họ sẽ thưởng thức ở bữa tiệc thời trang lần tới. Những phom dáng này cũng được tập trung lăng xê bởi trước đó, hàng loạt tên tuổi lớn như Beyoncé, Rita Ora, Sophie Turner hay Kate Bosworth diện chúng trên thảm đỏ hoặc ghi hình thời trang, cho thấy xu hướng ăn vận của người nổi tiếng cũng như các tín đồ.
Bốn phong cách tượng trưng cho bốn phần của show diễn. Ảnh: AFP.
Chỉ ba bộ váy sử dụng họa tiết in, còn lại đều là vải trơn nhuộm màu, tập trung khoe chất liệu cao cấp nhập từ Mỹ, Pháp, Italy... Sau cuộc chơi của phom dáng đánh vào thị giác, Công Trí trở lại với thế mạnh thêu, đính kết của anh. Chất thơ và giá trị cốt lõi trong sáng tạo của nhà thiết kế được thể hiện rõ nét qua bảy bộ đầm cuối show, đặc biệt ở thiết kế do "thiên thần" Victoria's Secret Elsa Hosk thể hiện. Những chiếc lông đà điểu được nhuộm màu và xử lý nhiều giờ đồng hồ được gắn dày đặc trên thân váy lụa organza với bảy mảng màu rực rỡ của sắc cầu vồng.
Nhà thiết kế Công Trí giữa tràng pháo tay của khán giả. Ảnh: AFP.
"Giọt sương rơi nghiêng theo đường cong của chiếc lá cũng êm như cách chúng ta sờ vào tấm lụa", Công Trí nói. Trong không gian tối giản tại Gallery 1 Spring Studio, các hàng ghế kín người xếp dọc đường băng hình chữ U, giới yêu thời trang thưởng thức ngôn ngữ thời trang của nhà thiết kế. Dưới cách nhìn của Công Trí, "giọt sương cũng giống phụ nữ, lãng mạn và thơ mộng, rạng rỡ đầy sức sống nhưng muôn phần bí ẩn". 
Ý Ly
