TITLE: 60 người mẫu dàn hàng ngang catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Marc Jacobs, Marc Jacobs Xuân Hè 2020, New York Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
 
 
Marc Jacobs Xuân Hè 2020
Show của Marc Jacobs khép lại New York Fashion Week Xuân Hè 2020. Nhà thiết kế người Mỹ chọn tòa nhà Park Avenue Armory với khán phòng rộng thênh thang làm nơi giới thiệu bộ sưu tập. Theo Vogue, show gây ấn tượng mạnh với cảnh 60 người mẫu cùng lúc bước ra từ trong cánh gà, tiến đến và đi qua hàng ghế khán giả. Sau đó, lần lượt từng người catwalk. Video: FF Chanel.
Phong cách chiết trung và tinh thần vui nhộn là điểm nhấn xuyên suốt bộ sưu tập lần này. 
Chiết trung là phong cách pha trộn giữa cái cũ và mới, giữa phương Đông và phương Tây, sự khoa trương và khiêm tốn, ồn ào và yên tĩnh... không theo luật lệ. Phong cách này đề cao tính cá nhân nhưng không quá phóng khoáng, tự do trong sử dụng chất liệu, hình dáng, kết hợp nhưng không phải tạo ra một mớ hỗn độn.
Chiều sâu trong phong cách chiết trung của Marc Jacobs được thể hiện thông qua chất liệu, các lớp áo váy đi cùng nhau, họa tiết khác nhau trong một tổng thể hoàn chỉnh. Việc kết hợp nhiều gam màu rực rỡ hoặc nhiều sắc thái khác nhau của một tông màu tạo nên sự đặc biệt.
Bảng màu đa sắc được khai thác triệt để với hồng neon, xanh neon, tím, xanh lá, xanh dương, xanh da trời, cam, đỏ, vàng tươi... 
Nhà thiết kế tập trung lăng xê nhiều kiểu quần áo như: đầm quá khổ, đầm xếp bèo, váy thảo nguyên, áo khoác nhung dáng dài, quần jeans, áo len chui cổ, cardigan, quần suông chấm bi, suit in hoa...
Một bộ trang phục mang tông màu xanh được phối từ những món đồ cơ bản gồm hai chiếc quần jeans và áo len.
Mốt váy ánh kim hot trong hai năm qua tiếp tục được giới thiệu.
Quần jeans "một mất một còn" theo phong cách bất đối xứng.
Con gái Cindy Crawford - Kaia Gerber - trong bộ họa tiết hoa, vừa catwalk vừa múa.
Thiết kế làm từ vô số bông hoa bằng vải.
Sao Mai (ảnh: Gorunway)	