TITLE: James Cameron vui khi 'Avatar' mất kỷ lục phòng vé - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Avatar, James Cameron, Vũ trụ Điện ảnh Marvel

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, biểu tượng ciné

CONTENT: 
Đạo diễn Mỹ trả lời Deadline khi quay phim ở New Zealand, ngày 11/9. Lần đầu chia sẻ về việc Avengers: Endgame vượt Avatar, đạt doanh thu cao nhất lịch sử điện ảnh, Cameron nói nhẹ nhõm và lạc quan: "Điều đó cho tôi nhiều hy vọng. Avengers: Endgame chứng tỏ khán giả vẫn đến rạp xem phim".
Nhà làm phim nhận định kỷ lục phòng vé là dấu hiệu tích cực cho những phần tiếp theo của Avatar đang được ông thực hiện. "Điều tôi sợ nhất ở loạt dự án này là thị trường có thể thay đổi quá nhiều lúc phim ra mắt. Khán giả có thể sẽ không còn hứng thú với việc đến rạp, ngồi trong phòng tối và xem phim với những người xa lạ", ông nói.
James Cameron chia sẻ về "Avatar" ở một công viên Disney. Ảnh: Disney.
James Cameron muốn nhắc đến xu hướng xem phim qua Internet hiện nay. Ông giải thích: "Có một viễn cảnh là phòng vé sẽ không còn mạnh như trước, khi mọi người có thể dễ dàng tiếp cận phim, tạo trải nghiệm tùy thích với các dịch vụ trực tuyến cùng nhiều nền tảng khác".
Đạo diễn sinh năm 1954 cho biết vẫn chuộng màn ảnh rộng hơn phim trực tuyến: "Tôi không cự tuyệt việc làm sản phẩm chiếu trên Internet (streaming) - nơi bạn có thể kiểm soát nhân vật theo cách khác trước. Nhưng tôi vẫn thích nhất việc tạo các trải nghiệm khiến khán giả chìm đắm, tắt điện thoại và đồng hành. Bạn - một người xem - tham gia cùng tác phẩm trong hai giờ hoặc hai giờ rưỡi".
Avatar (2009) là một trong những phim mang đến trải nghiệm như vậy. Mười năm trước, James Cameron mang đến những thước phim 3D về thế giới giả tưởng ngoài Trái đất, hầu như được tạo bằng công nghệ máy tính. Tác phẩm thành hiện tượng toàn cầu và ăn khách nhất mọi thời với 2,789 tỷ USD.
 
 
Dàn người hùng hạ quyết tâm chống Thanos trong Avengers: Endgame
Cảnh phim "Avengers: Endgame".
Tuy nhiên, kỷ lục bị Avengers: Endgame xô đổ hồi tháng 7 năm nay. Bom tấn Marvel hiện thu 2,796 tỷ USD và vẫn đang chiếu ở rạp. Tác phẩm thắng lớn phòng vé theo con đường khác với Avatar. Phim của James Cameron là một trải nghiệm đơn lẻ độc đáo mà người xem chỉ có thể thưởng thức trọn vẹn phần hình ảnh ở rạp. Còn Avengers: Endgame là điểm hội tụ của một vũ trụ điện ảnh với hàng loạt tuyến truyện và nhân vật đan xen, tạo sức hút từ tình yêu của người hâm mộ cho các phim trước.
Iron Man quanh các hạt giống woodsprite. Ảnh: Twitter.
Cameron hiện quay bốn phần kế của Avatar với tổng kinh phí đến một tỷ USD. Theo Deadline, dự án tốn thời gian cho các đúp quay dưới nước, cũng như công nghệ motion-capture (diễn viên đóng với các thiết bị ghi nhận chuyển động được gắn trên cơ thể, sau đó cử động, biểu cảm của họ sẽ được kết hợp kỹ xảo để tạo ra cảnh phim).
Trong phim mới, nhân vật chính Jake Sully (Sam Worthington đóng) cùng vợ là Neytiri (Zoe Saldana) thám hiểm hành tinh Pandora, đồng thời đương đầu cuộc xâm lăng kế tiếp. Bốn phim dự kiến ra mắt lần lượt vào tháng 12 năm 2021, 2023, 2025 và 2027.
* Xem thêm: Diễn viên 'Avatar' sau 10 năm 
Ân Nguyễn 