TITLE: Hà Anh Tuấn hát trước 3.000 khán giả - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Anh Tuấn, ca sĩ Hà Anh Tuấn, live concert &quot;Truyện ngắn&quot;

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Như nhiều đêm nhạc trước, Truyện ngắn của ca sĩ Hà Anh Tuấn ở Hội An "cháy vé". Trước giờ diễn ra live concert, khán giả xếp hàng dài hơn một km để vào cổng. Hơn 20h30 phút, ca sĩ xuất hiện cùng năm thiếu nhi trong tiết mục Thằng Cuội - Ai cũng có ngày xưa (Lê Thương - Phan Mạnh Quỳnh), phù hợp không khí Trung thu. Anh nói: "Tôi lấy ánh trăng Trung thu, ánh mắt hân hoan của trẻ thơ Hội An để bắt đầu đêm nhạc". Ca sĩ ví von cuộc đời mỗi người là một cuốn sách, có người muốn viết ra cho tất cả đọc, có người đóng chặt tâm tư, tự chiêm nghiệm. Còn anh chọn âm nhạc để kể câu chuyện tình yêu.
 
 
Khán giả xếp hàng dài 1000 m xem đêm nhạc Hà Anh Tuấn
Khán giả xếp hàng dài hơn một km trước cổng vào xem liveshow "Truyện ngắn".
Nếu sân khấu của Fragile concert (Hà Nội) là một mảnh tường vỡ và trái tim son đỏ, See Sing Share concert: Romance (TP HCM) là rừng cây và hoa hồng, Gấu concert (Đà Lạt) là tổ chim khổng lồ tại sân trường Cao đẳng Sư phạm thì Truyện ngắn tại Hội An là một kệ sách dành cho những câu chuyện kể đậm chất văn học.
Xuyên suốt chương trình, Hà Anh Tuấn lôi cuốn người nghe bằng chất nhạc tự sự. Mở đầu, anh thể hiện các tiết mục: Huyền thoại, Nước ngoài, Hàn Mạc Tử (Phan Mạnh Quỳnh). Khi không khí bắt đầu "nóng" lên, ca sĩ hát bốn ca khúc mới trong album cùng tên liveshow. Hà Anh Tuấn kể mối tình của hai nhân vật anh tự đặt tên là An và Phát. Họ cùng trải qua tuổi thiếu thời đầy mộng mơ, thể hiện qua hai ca khúc Chàng trai viết lên cây, Xuân thì. Cả hai tình cờ gặp lại sau thời gian xa cách và mỗi người một số phận, chàng trai dùng âm nhạc thể hiện tâm tư dành cho người cũ: Thương em, Cô gái và cây dương cầm, An. Hà Anh Tuấn nói câu chuyện tình này không có hồi kết khiến khán giả ồ lên. Anh chia sẻ: "Mọi người nghe nãy giờ thấy buồn không. Riêng tôi cảm nhận nỗi buồn trong âm nhạc rất đẹp. Đôi khi tôi tự cho mình cảm nhận sự tột cùng của hạnh phúc nhưng cuối cùng vẫn có chút cay đắng. Khi thấy buồn, tôi lại tìm được đâu đó niềm vui bé nhỏ. Vì vậy nhạc của Hà Anh Tuấn không buồn, không vui mà hay".  
Anh còn thể hiện các ca khúc nhạc phim như: Nhắm mắt thấy mùa hè, Xin lỗi (Hồ Tiến Đạt), Cứ thế (Phạm Toàn Thắng), Ngày chưa giông bão (Phan Mạnh Quỳnh)... hay loạt ca khúc Tháng tư là lời nói dối của em (Phạm Toàn Thắng), Tuyết rơi mùa hè (Trần Lê Quỳnh), Dấu phố em qua (Nguyễn Bình), Chuyện của mùa đông (Phạm Toàn Thắng). Với mỗi tiết mục, khán giả gọi tên và hòa giọng cùng ca sĩ. 
 
 
Live concert của Hà Anh Tuấn tại Hội An
Live concert "Truyện ngắn" của Hà Anh Tuấn níu kéo khán giả đến 24h.
Làm khách mời trong đêm nhạc, Phan Mạnh Quỳnh chia sẻ: "Hà Anh Tuấn là người truyền tải âm nhạc của tôi xuất sắc. Tôi tự hào vì những tâm hồn yêu âm nhạc của anh ấy luôn ủng hộ tôi". Nhạc sĩ trẻ còn trêu đàn anh: "Em chắt lọc những gì tinh túy nhất của em để viết các bài này. Em đã nhường hết chúng cho anh". Hà Anh Tuấn nói: "Phan Mạnh Quỳnh là một viên ngọc quý trong âm nhạc. Còn tôi thì hát hay hơn em ấy".
 
 
Ca khúc trong album "Truyện ngắn" 
Hà Anh Tuấn thể hiện các ca khúc trong album "Truyện ngắn" (nhạc: Phan Mạnh Quỳnh). 
Khách mời còn lại - Hồ Ngọc Hà - được giấu đến phút chót. Cô song ca với Hà Anh Tuấn hai ca khúc Cứ yêu đi (Hứa Kim Tuyền), Lặng thầm một tình yêu (Thanh Bùi - Dương Khắc Linh).  Hà Anh Tuấn chia sẻ anh ngưỡng mộ tài năng, sự xinh đẹp của ca sĩ. Điều anh thích ở cô là sự tinh ý, chu đáo, bằng chứng là cô đi chân trần, không mang giày cao gót khi đứng hát cùng anh. "Mọi người thấy đấy, tôi không thể không yêu mến cô ấy được. Mà cuộc đời cô ấy toàn gắn với những anh chàng chân dài... như tôi", ca sĩ đùa. Hồ Ngọc Hà cũng hát thêm ca khúc Giã từ dĩ vãng (Nguyễn Đức Trung) khiến khán giả thích thú dành tràng pháo tay. Khi cô kết thúc phần biểu diễn, Hà Anh Tuấn nói: "Hà đi vô thôi, khách mời mà làm quá như vậy là không được, tiết chế lại".
Trong live concert, Hà Anh Tuấn nói: "Tôi mang đến đây một trái tim trống rỗng về sự tính toán và căng tràn về âm nhạc". Suốt ba tháng qua, anh không nhận show, tập trung học bài, tập hát. Anh chăm chút từ chỗ ngồi của khán giả khi đề xuất êkíp bọc lớp vải nhung xanh đen cho 3.000 ghế. Khán giả đặt mua vé trên mạng, có mã code nhưng vẫn được ban tổ chức gửi tận tay chiếc vé hình cuốn sách để họ ghi cảm nhận. Êkíp gồm dàn nhạc, âm thanh, ánh sáng hơn 50 người được anh đưa từ Sài Gòn ra Hội An để tạo chương trình như mong muốn. Trong đêm nhạc, Hà Anh Tuấn tặng 200 triệu đồng cho Trung tâm Chăm sóc trẻ mồ côi và Tàn tật Hội An. 
Ca sĩ Hà Anh Tuấn. Ảnh: Đại Ngô.
Thanh Thủy (31 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Tôi yêu mến Hà Anh Tuấn từ khi anh ấy hát ca khúc Dấu phố em qua ở Sao mai điểm hẹn 2006. Từ đó đến nay, bất cứ đêm nhạc nào của anh, tôi đều có mặt. Tôi luôn bị cuốn hút bởi cách anh dẫn dắt, đưa đẩy cảm xúc của khán giả một cách trọn vẹn".
Kết thúc chương trình lúc 24h, khán giả liên tục đòi ca sĩ hát thêm nhưng anh chào và hẹn gặp lại đêm thứ hai diễn ra tối 14/9.
Tâm Giao
Video: Hoàng Dung 