TITLE: Hà Anh ôm chồng trong sự kiện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vợ chồng Hà Anh, Hà Anh, siêu mẫu Hà Anh, Hari Won

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hà Anh và Oliver Dowden diện áo thun cặp phối quần jeans. Cả hai còn nắm tay, nhảy múa theo nhạc. Chồng Hà Anh là giáo viên một trường quốc tế ở TP HCM. Anh thường đồng hành cùng vợ trong các sự kiện.
Hà Anh chia sẻ ba năm sau khi kết hôn, cô vẫn yêu chồng như thuở hẹn hò. Cả hai sinh con đầu lòng - Myla - năm 2018. Cô thường chia sẻ những hình ảnh cả gia đình đi chơi cùng nhau trên trang cá nhân. Cách đây một tháng, họ đi châu Âu thăm gia đình Oliver Dowden kết hợp du lịch. 
Hari Won trang điểm, làm tóc đơn giản khi đi sự kiện. 
Tuấn Trần, diễn viên hợp tác cùng Hari Won trong nhiều web drama. 
Quán quân The Face 2016 Phí Phương Anh (phải) diện váy thun oversized phom dáng tối giản, còn Á quân The Face 2018 Quỳnh Anh phối trang phục với túi belt phong cách thể thao.
