TITLE: Phạm Thùy Dung làm liveshow - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Thuỳ Dung, liveshow Phạm Thuỳ Dung, liveshow Trăng hát, Dàn nhạc Giao hưởng Mặt Trời

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Chương trình gồm ba phần. Phần một, Phạm Thùy Dung sẽ hát một số ca khúc nước ngoài nổi tiếng như Ave Maria, Khúc hát nàng Solveig, Tiếng cười... Phần hai giới thiệu những bài hát Việt Nam đi cùng năm tháng như Bài ca hy vọng (Văn Ký), Ở rừng nhớ anh (An Thuyên)... Phần ba mở ra không gian nhạc trữ tình êm ái, nhẹ nhàng. Ca sĩ sẽ kết hợp với Dàn nhạc Giao hưởng Mặt Trời do nhạc trưởng Pháp - Olivier Ochanine - chỉ huy.
Nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng - Giám đốc âm nhạc chương trình - cho biết Thùy Dung trải qua các giai đoạn tập luyện gắt gao theo yêu cầu của Dàn nhạc Giao hưởng Mặt trời. "Đầu tiên, Thùy Dung sẽ khớp nhạc với pianist trong một tháng rồi khớp bài với nhạc trưởng, vỡ bài với dàn nhạc trong năm ngày và cuối cùng là tổng duyệt với dàn nhạc trong một tuần trước liveshow. Điểm nhấn của chương trình là tiết mục Một khúc tâm tình của người Hà Tĩnh, được Thùy Dung thể hiện cùng khách mời Tùng Dương. Tôi là người đưa ra ý tưởng nhưng sau đó gặp khó khăn khi phối khí ca khúc trữ tình với dàn nhạc giao hưởng. Tôi tin tiết mục sẽ khiến khán giả thích thú", nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng nói. Ngoài Tùng Dương, Đăng Dương là khách mời của show.
Ca sĩ Phạm Thuỳ Dung. 
Thùy Dung cho biết cô áp lực khi thực hiện live concert đầu tiên trong sự nghiệp. "Tôi dành nhiều thời gian tập luyện, bàn bạc ý tưởng với nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng. Tôi thấy được may mắn khi hát cùng hai anh Đăng Dương, Tùng Dương trên sân khấu. Anh Đăng Dương luôn chỉn chu còn anh Tùng Dương là người phá cách, sáng tạo. Tôi học được ở cả hai nhiều điểm tốt, đặc biệt là tinh thần làm việc nghiêm túc. Trong liveshow, tôi muốn hát nhạc giao hưởng một cách mẫu mực nhưng không khô khan", cô nói. 
Tùng Dương - người theo dõi Thùy Dung từ những ngày cô thi Sao Mai 2013 - đánh giá cao nghị lực của ca sĩ. "Từ khi Thùy Dương tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia, tôi dành nhiều thời gian chỉ dạy cho em. Tôi rất khó tính, hay bắt bẻ nhưng Dung luôn kiên nhẫn, tiến bộ từng ngày một. Em không vội vã ra sản phẩm, quảng bá tên tuổi mà cần mẫn rèn luyện giọng hát qua từng năm. Tôi hy vọng liveshow là bước đệm để Thuỳ Dung thành công hơn trong sự nghiệp", Tùng Dương nói.
 
 
Phạm Thùy Dung quay MV nhạc thính phòng ở Tây Bắc
Ca khúc "Tôi nhìn theo cánh chim bay", nhạc nước ngoài. 
Phạm Thùy Dung sinh năm 1989 ở Hà Tĩnh. Cô đoạt á quân dòng nhạc dân gian của Sao Mai 2013, đồng thời là gương mặt được yêu thích nhất năm đó. Sau cuộc thi, Thùy Dung theo đuổi dòng nhạc thính phòng theo lời khuyên của NSND Quốc Hưng - người dìu dắt cô ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Mỗi năm, cô dành vài tháng sang Nga học hỏi nữ nghệ sĩ Lyubov Kazarnovskaya. Ca sĩ mong muốn mang nhạc thính phòng đến gần hơn với khán giả Việt Nam. Hồi tháng 6, cô ra mắt MV Tôi nhìn theo cánh chim bay.
Hà Thu 