TITLE: Bạn đời đồng giới nhớ sinh nhật Trương Quốc Vinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trương quốc vinh, đường hạc đức, bạn đời đồng giới, trương quốc vinh tự tử

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
12/9 là ngày sinh Trương Quốc Vinh (1956-2003). Đường Hạc Đức viết trên trang cá nhân các câu hát trong bài Mong người dài lâu của cố nghệ sĩ, tưởng nhớ anh: "Đêm thanh vắng, một mình nhìn sao phía chân trời. Đêm nào sao cũng ở đó, đêm nào cũng sáng soi. Mong người không thay đổi, giữ tình dài lâu như sao trời, đêm đêm ở nơi đây". Đường Hạc Đức chúc Trương Quốc Vinh sinh nhật và Trung thu vui vẻ.
Đường Hạc Đức đăng ảnh Trương Quốc Vinh đón sinh nhật khi còn sống.
Trạng thái của Đường Hạc Đức thu hút gần 3.000 bình luận. Nhiều fan của Trương Quốc Vinh cảm ơn Đường Hạc Đức giữ tình cảm với tài tử dù anh qua đời 16 năm. "Mong anh Đường mọi điều tốt lành. Chúng ta luôn yêu thương Trương Quốc Vinh", tài khoản Leslie bình luận. "Cảm ơn anh Đường Hạc Đức làm chúng tôi cảm thấy trên đời còn những tình cảm thuần túy, tốt đẹp"... một fan khác viết.
Trương Quốc Vinh (trái) và Đường Hạc Đức. Ảnh: Mingpao.
Đường Hạc Đức, 60 tuổi, sống kín tiếng. Trang cá nhân của anh chủ yếu dùng để chia sẻ kỷ niệm về bạn đời quá cố. Hai người quen nhau từ bé, tình cảm nảy nở nhưng không ai dám thừa nhận. Họ công khai yêu nhau năm 1997. Đường Hạc Đức từng ủng hộ Trương Quốc Vinh về cả vật chất và tinh thần. Anh chăm sóc nam diễn viên quãng thời gian bị trầm cảm cuối đời.
 
 
Đường Hạc Đức trong đám tang Trương Quốc Vinh
Đường Hạc Đức trong đám tang Trương Quốc Vinh. Video: TVB.
Trương Quốc Vinh được coi là huyền thoại văn hóa Hong Kong, đạt thành tựu ở cả hai lĩnh vực điện ảnh, âm nhạc. Anh để lại nhiều tác phẩm giàu giá trị nội dung, nghệ thuật như Happy Together, Thiện nữ u hồn, A Phi chính truyện, Yên chi khâu, Bá Vương biệt Cơ...
Như Anh 