TITLE: Chuyện tình vợ chồng cựu Tổng thống Obama hút độc giả - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Becoming, Michelle Obama, Chất Michelle, Barack Obama

TOPIC: giải trí, sách

CONTENT: 
Becoming (bản tiếng Việt - Chất Michelle) là một trong những cuốn sách bán chạy nhất nước Mỹ năm 2018, với hơn 1,4 triệu bản được tiêu thụ trong tuần đầu xuất bản. Đến nay, Becoming được phát hành hơn 10 triệu bản khắp thế giới.
Tác phẩm phản ánh cuộc đời, hành trình khẳng định bản thân của cô gái da màu Michelle Obama (sinh năm 1964) - phu nhân cựu Tổng thống Barack Obama - tổng thống da màu đầu tiên trong lịch sử Mỹ. Hồi ký dẫn dắt độc giả khám phá tuổi thơ Michelle trong gia đình trung lưu ở Chicago, thời sinh viên ở Đại học Princeton hay những năm tháng sống tại Nhà Trắng khi trở thành Đệ nhất phu nhân nước Mỹ (2009-2017). Trong đó, những chương kể lại cuộc tình của bà với Barack Obama thu hút độc giả khắp thế giới.
Sách "Becoming" - hồi ký ăn khách năm 2018 tại Mỹ.
Trên Twitter, dưới phần giới thiệu sách của nhà xuất bản Crown Publishing Group, nhiều độc giả nhận xét mối tình của Michelle và Barack như bước ra từ phim truyền hình, không phong ba bão táp nhưng vẫn gắn kết. Trong đó có nhiều bình luận nhận được hàng trăm nghìn lượt yêu thích như: "Chàng sinh viên luật tài năng nhất Harvard và nữ luật sư da màu thông minh, hai con người xuất chúng phải lòng nhau là chuyện tất nhiên, nhưng tôi thích cái cách họ xích lại gần nhau, không ồn ào, không hứa hẹn sáo rỗng"; "Michelle nhớ từng lời nói của ông Obama từ buổi gặp đầu tiên đến nay, nhớ từng câu chữ người ta nói về ông, cho thấy trái tim bà chỉ toàn hình bóng ông. Barack cũng vậy, luôn trân trọng và yêu thương vợ. Tình yêu của họ thật đáng ngưỡng mộ"; "30 năm gắn bó, từ yêu đến lúc cưới, họ vẫn ngọt ngào với nhau. Hồi ký của Michelle rất thú vị, cách kể chuyện thông minh, văn phong mượt mà"...
Vợ chồng cựu tổng thống Mỹ - Barack Obama và Michelle Obama - thời trẻ. Ảnh: the Obama-Robinson family archives.
Trong hồi ký, Michelle kể gặp gỡ Barack Obama vào năm 1989, khi ông là thực tập sinh tại hãng luật ở Chicago. Trước đó, bà nghe nhiều đồn thổi về ông, rằng Barack Obama là chàng sinh viên xuất chúng, đáng yêu, ngoại hình đẹp... Tuy nhiên, ấn tượng ban đầu của bà với Obama không tốt bởi ông đi trễ trong lần đầu đến nhận việc. Michelle nhấn mạnh "sự trễ nải khiến tôi phát điên" hay "tôi coi việc đi trễ chẳng khác gì thói ngạo mạn".
Tuy nhiên, buổi đầu gặp Obama khiến Michelle thay đổi. "Anh ấy sắp bước sang tuổi 28, lớn hơn tôi ba tuổi. Không giống như tôi, anh ấy đã đi làm nhiều năm sau khi tốt nghiệp cử nhân tại Đại học ở Columbia rồi mới vào trường luật. Điều khiến tôi ngạc nhiên chính là sự chắc chắn của anh về định hướng cuộc đời...", bà viết. Họ bắt đầu trò chuyện, chia sẻ hoàn cảnh bản thân và cơ duyên đến với trường luật. Bà nói: "Barack nghiêm túc nhưng không ra vẻ đạo mạo. Anh ấy có cung cách phóng khoáng thoải mái nhưng mạnh mẽ trong tư duy. Đó là một sự kết hợp lạ kỳ và cuốn hút...".
Michelle dù hơi dửng dưng về những tin đồn trước khi Obama xuất hiện, nhưng bà phát hiện mình ngưỡng mộ người đàn ông ấy bởi sự quả quyết và chân thành. Họ trở thành bạn, cùng ăn trưa, bàn luận công việc. Michelle thậm chí còn có làm mối bạn bè của bà cho Obama. "Tôi có tình cảm với anh, nhưng tình cảm này vẫn đang âm ỉ chôn sâu bên dưới quyết tâm tập trung giữ cho cuộc sống của mình gọn gàng và thăng tiến trong sự nghiệp, không dính vào những chuyện kịch tính. Những bản đánh giá kết quả công việc hàng năm của tôi đều ổn định... Đó là tất cả những gì tôi mong muốn, hoặc tôi đang tự thuyết phục mình như vậy. Có thể tôi đã phớt lờ những gì đang nảy nở giữa hai chúng tôi, nhưng Barack thì không", bà thuật lại trong hồi ký.
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama tỏ tình với Michelle vào một buổi tối năm 1989, khi cả hai dùng bữa tại nhà hàng. Michelle nói bà giả vờ kinh ngạc rồi trả lời ông: "Em đã nói với anh rồi, em không hẹn hò. Và em là cố vấn của anh". Nhưng Michelle dần bị thuyết phục bởi lập luận của Obama. Bà nhớ rõ Obama giải thích chẳng ai ở công ty sẽ bận tâm họ hẹn hò, thậm chí việc họ bên nhau sẽ làm tăng khả năng ông trung thành với công ty.
Vợ chồng Michelle Obama trong đám cưới năm 1992. Ảnh: Instagram Michelle Obama.
Từ tình bạn, họ tiến đến tình yêu, cùng xem phim, dạo phố, ăn kem, nắm tay và hôn nhau... Ngày 3/10/1992, đôi uyên ương tổ chức đám cưới, rồi lần lượt đón hai con gái chào đời vào năm 1998 và 2001. Những năm tháng sống bên nhau, họ đồng cam cộng khổ, trải qua nhiều vinh quang sự nghiệp. 
Hồi ký Becoming cũng kể về 8 năm vợ chồng Obama sống ở Nhà Trắng (2009-2017). Với vị thế Đệ nhất phu nhân Mỹ, bà thực hiện nhiều hoạt động từ thiện, tổ chức diễn thuyết và hỗ trợ chồng trong mọi hoạt động. 
Theo Globalnews, Michelle Obama là nguồn cảm hứng và hình mẫu cho nhiều phụ nữ hiện đại. Bà đóng vai trò quan trọng trong bốn sáng kiến gồm: giải quyết tình trạng béo phì ở trẻ em; hỗ trợ các cựu chiến binh và gia đình của họ; giúp người trẻ tìm kiếm giáo dục đại học và hỗ trợ các cô gái trẻ khắp thế giới đến trường. Năm 2009, bà từng được tạp chí People chọn vào danh sách 100 người đẹp nhất thế giới.
Hồi năm ngoái, CNN đưa tin theo kết quả khảo sát của Gallup, cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama đánh bật người tiền nhiệm Hillary Clinton để trở thành người phụ nữ được dân Mỹ ngưỡng mộ nhất. Còn chồng bà - cựu tổng thống Obama - vượt mặt người kế nhiệm Donald Trump để tiếp tục giành danh hiệu người đàn ông được ngưỡng mộ nhất năm thứ 11 liên tiếp.
Bà Michelle Obama bên chồng - Tổng thống Mỹ Barack Obama, khi ông đương nhiệm - tại Nhà Trắng. Ảnh chụp ngày 27/3/2015. Ảnh: White House.
Sách Becoming - Chất Michelle, Duy Khương dịch, Trần Hưng Việt hiệu đính đang có mặt trên Tiki với ưu đãi còn 360.000 đồng một cuốn (giá gốc 480.000 đồng). Đặt mua tại đây.
Thi Quân 