TITLE: 'Tiên nữ Tứ Xuyên' chưa nghĩ chuyện cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lý tử thất, tiên nữ tứ xuyên, vlog nấu ăn, cựu DJ lý tử thất, lý tử thất kết hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Sina ngày 12/9, cựu DJ Lý Tử Thất nói: "Duyên số là gì đó rất kỳ diệu. Kết hôn là sẽ sống cả đời với nhau, có nóng vội cũng không được. Tôi muốn chuyện tình cảm đến tự nhiên".
"Tiên nữ Tứ Xuyên" Lý Tử Thất. Ảnh: Weibo.
Đông đảo khán giả tò mò chuyện tình cảm của Lý Tử Thất. Dưới mỗi video của cô, thường có các bình luận: "Người như thế nào mới hợp làm chồng em?", "Lấy vợ nên lấy người như Lý Tử Thất" vì cô tháo vát, biết làm đủ việc từ thêu thùa, nấu ăn đến trồng trọt, xây dựng...
Tử Thất nói từng thích thú khi được gọi là "tiên nữ" song nghe nhiều, cô cảm thấy tên đó không phù hợp bản thân. "Bạn thấy đấy, hôm nay tôi đi đôi dép này, tôi là tiên đất chăng?", Tử Thất chỉ vào đôi dép lê dính bùn đất của cô.
Lý Tử Thất đi dép lê khi trả lời phỏng vấn.
Ngày bình thường, cô dậy sớm làm việc nông, hái đủ rau quả ăn trong ngày, ngắt hoa về cắm. Buổi chiều, cô chế biến món ăn, xem phim, chơi với bà nội. Nhiều hôm cô thức dậy lúc 3h để ghi hình cảnh giọt sương sớm, mặt trời ló dạng.
Những cộng sự của Tử Thất thường gọi cô là "kẻ biến thái" vì khắt khe trong công việc. Nhiều cảnh quay cô tốn mấy ngày vì phải làm đi làm lại. Có êkíp hỗ trợ song Lý Tử Thất đảm đương chính việc biên tập video. "Tôi nghĩ đó là tác phẩm của bản thân. Có những chi tiết rất nhỏ, chỉ tôi mới hiểu rõ mình nên làm thế nào", cô nói.
 
 
Lý Tử Thất làm việc đồng áng
Lý Tử Thất làm việc đồng áng. Video: Li Ziqi.
Tử Thất luôn vướng phải nghi ngờ không tự làm các công việc như trong video mà chỉ diễn. Cô không muốn giải thích tất cả tranh cãi về mình. Từng có lần đăng ảnh chứng minh tự quay video song cô bị nói: "chị đăng ảnh làm việc vất vả để làm gì, làm ra vẻ khó khăn để được thương hại sao?", vì thế cô bỏ ngoài tai những tranh cãi đó.
Trước tin đồn con nhà giàu, cô nói: "Bạn nhìn tôi giống con nhà giàu không?". Ngược lại, gia đình Lý Tử Thất nghèo khó. Hồi tiểu học, cô từng lên báo địa phương vì hoàn cảnh khó khăn. Sau đó, cô được những người có điều kiện ở thành phố giúp đỡ tiếp tục đến trường.
Hiện, Lý Tử Thất làm từ thiện giúp các em nhỏ từng giống mình: "Cuộc đời tôi được người khác chiếu sáng. Tôi tin, những em bé đó, sau này nếu có khả năng, cũng sẽ chiếu sáng những mảnh đời khác".
"Tiên nữ Tứ Xuyên" chia sẻ sau này không biết sẽ làm gì, chỉ mong làm tốt việc hiện tại. "Dù tốt, dù xấu, tôi có thể làm được như bây giờ là nhờ xã hội, khán giả cho mình". Cô mong khi mệt mỏi, người khác xem video thấy nhẹ nhõm, tốt đẹp. "Cuộc sống vốn rất mệt, thanh thản một chút không tốt sao?", Lý Tử Thất nói.
Lý Tử Thất mồ côi cha mẹ, hiện sống với bà nội và thú cưng. Trước đây làm DJ ở thành thị, sau một lần bà bị ốm, cô về quê sống với bà, thành lập êkíp thực hiện video nấu ăn, quảng bá hình ảnh quê nhà ở Tứ Xuyên, Trung Quốc. Với hơn 16 triệu fan trên Weibo cùng ba tỷ lượt xem trên các nền tảng video năm 2018, Lý Tử Thất được mệnh danh "đệ nhất vlogger Trung Quốc". Cô từng được Trung ương Đoàn Thanh niên nước này khen ngợi truyền tải nội dung tích cực, thể hiện tình yêu cuộc sống.
Nghinh Xuân 