TITLE: Lính cứu hỏa đoạt giải Mr. Japan 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Yuma Okada, Mr. Japan, Miss Japan, hoa hậu nhật bản 2019, hoa vương nhật bản 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Yuma Okada (phải) chiến thắng 15 thí sinh sau các vòng thi catwalk, trình diễn đồ bơi, trang phục vest, ứng xử. 
Theo Oricon, tiêu chí cuộc thi là tìm ra người hội tụ trí thông minh, ngoại hình, khả năng thuyết trình. 
Yuma Okada đến từ tỉnh Okayama, anh cao 1,76 m.
Trên trang cá nhân, Yuma Okada thường đăng các bức ảnh cơ bắp, tập gym.
Cũng trong tối 11/9, Honoka Tsuchiya (phải) đoạt danh hiệu Hoa hậu Nhật Bản 2019.
 
 
Honoka Tsuchiya hoa hậu Nhật Bản 2019
Honoka Tsuchiya trong đêm chung kết Miss Japan 2019. Video: Oricon.
Honoka Tsuchiya 27 tuổi, là nhân viên văn phòng. Cô cao 1,55 m.
Cô được giám khảo đánh giá cao ở vẻ tươi tắn, sự tự tin. Honoka Tsuchiya nói chưa từng dẫn đầu một cuộc thi nào, cô mong thay đổi bản thân sau cuộc thi.
Honoka Tsuchiya là chị của Tao Tsuchiya - nữ diễn viên nổi tiếng Nhật Bản.
Như Anh
Ảnh: Mr&Miss Japan 