TITLE: Người mẫu quốc tế đeo trang sức Việt tại New York Fashion Week - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: New York Fashion Week, Công Trí, Long Beach Pearl, Đi nhặt hạt sương nghiêng

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Thương hiệu trang sức ngọc trai Long Beach Pearl ghi dấu ấn với nhiều quan khách khi được dàn mẫu quốc tế lăng xê tại New York Fashion Week (Mỹ) hôm 9/9. Những mẫu ngọc trai đa dạng tôn lên nét tinh tế và sang trọng của 60 thiết kế trong BST "Đi nhặt hạt sương nghiêng" của NTK Công Trí.
Trang sức ngọc trai mang đến sức hút cho người mẫu khi khoác lên mình những bộ cánh cut-out gợi cảm, táo bạo.
Những mẫu ngọc trai được khách mời khen đơn giản nhưng tinh tế thuộc phiên bản luxury. Chiếc nhẫn đính kèm biểu tượng thương hiệu Long Beach Pearl góp phần giúp các thiết kế tỏa sáng.
Các mẫu khuyên tai ngọc trai nhỏ gọn nhưng vẫn gây chú ý. 
Bà Bùi Thị Mỹ Cảnh - nhà sáng lập Long Beach Pearl - cho biết hạnh phúc, tự hào khi chứng kiến những đứa con tinh thần của mình xuất hiện tại sàn diễn danh giá thế giới. "Đây là điều bất kỳ nhà mốt hay tín đồ thời trang nào cũng ao ước chạm đến. Đằng sau khoảnh khắc tỏa sáng ấy là cả hành trình say mê nghiên cứu và sáng tạo, không chỉ được đong đếm bằng hoa hồng mà còn cả những chông gai", bà nói.
Nữ doanh nhân hướng đến vẻ thanh lịch, sang trọng khi dự sự kiện. Bà chọn chuỗi ngọc trai South Sea mang vẻ đẹp hoàng gia và nhẫn đính kèm biểu tượng Long Beach Pearl do bà sáng tạo. Hình ảnh 6 vỏ sò ôm trọn những viên ngọc trai quý giá nhằm lan tỏa may mắn đến người sở hữu.
Từ mong ước, tâm huyết với ngành trang sức nói chung và trang sức ngọc trai nói riêng đến sàn diễn quốc tế, bà Mỹ Cảnh dành hơn chục năm nghiên cứu phát triển sản phẩm, xây dựng thương hiệu.
Bà Mỹ Cảnh còn là nhà chế tác vương miện tại các cuộc thi nhan sắc lớn như Hoa hậu Việt Nam, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Hoa hậu Thế giới Việt Nam... Qua từng tác phẩm, bà muốn gửi gắm thông điệp ý nghĩa, lan tỏa sắc đẹp, sự thành công và lòng nhân ái trong hình ảnh người phụ nữ hiện đại.
Vạn Phát 