TITLE: Tố Nga kỷ niệm 25 năm ca hát - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tố Nga, album Xin đừng trách Đa Đa, nghệ sĩ ưu tú Tố Nga

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Xin đừng trách Đa Đa là câu chuyện về tình yêu, quê hương, nỗi nhớ thương. Album gồm chín ca khúc, trong đó có Bolero và nhiều bản tình ca quen thuộc: Xin đừng trách Đa Đa (Võ Đông Điền), Mưa trên phố Huế (thơ Tôn Nữ Thuỵ Khương, nhạc Minh Kỳ), Thơ tình cuối mùa thu (thơ Xuân Quỳnh, nhạc Phan Huỳnh Điểu), Mưa chiều miền Trung (Xương Hồng Long), Lối về đất mẹ (Duy Khánh), Xuân sang nhớ người thương (Nguyễn Quang Hưng), Huế và em (Nhật Ngân), Đi trong hương Tràm (Thuận Yến), Chơi vơi (thơ Hồ Mậu Thanh, nhạc Vũ Quốc Nam).
 
 
Tố Nga hát "Xin đừng trách Đa Đa"
Tố Nga hát "Xin đừng trách Đa Đa" (sáng tác: Võ Đông Điền).
Là ca sĩ chuyên dòng nhạc dân gian, Tố Nga cho biết chị hát nhạc tình, Bolero không phải vì ngẫu hứng. "Nhiều ca khúc ở album tôi đã nghe từ tấm bé, đã thuộc làu. Chính Bolero đưa tôi đến với âm nhạc, đến với dòng nhạc dân gian", Tố Nga nói. Chị chọn cách thể hiện mới mẻ, khác lạ để ca khúc vui tươi hơn bản gốc. Cuối năm ngoái, Tố Nga đã thăm dò ý khán giả với ca khúc Bolero Chuyện tình hoa muống biển trong CD Vol.8 Hai đầu nỗi nhớ. 
25 năm ca hát, không làm liveshow kỷ niệm như dự định nhưng Tố Nga mong các sản phẩm âm nhạc sắp tới đủ khắc họa chân dung chị. Chị nhận mình là nghệ sĩ đa đoan, lận đận, không ngại liều để khám phá những lãnh địa mới trong âm nhạc. 
Nghệ sĩ Ưu tú Tố Nga.
Tố Nga sinh năm 1976 tại Hà Tĩnh. Khi theo học Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật Hà Tĩnh, chị giành nhiều giải thưởng như huy chương vàng Hội diễn học sinh, sinh viên chuyên nghiệp toàn quốc, huy chương vàng Liên hoan Tiếng hát miền Trung tại Nha Trang, huy chương vàng Tiếng hát Làng Sen tại Nghệ An...
Năm 1997, chị được Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật Hà Tĩnh giới thiệu sang Nhạc viện Hà Nội để luyện thanh nhạc cũng như thi tuyển vào Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Sau khi giành giải ba cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội năm 1999, Tố Nga được đặc cách vào Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam. Tại đây, chị đoạt nhiều huy chương, bằng khen và được trao danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú.
 
 
Cuộc sống của NSƯT Tố Nga trong chung cư 4,5 tỷCuộc sống của NSƯT Tố Nga trong chung cư 4,5 tỷ
Cuộc sống của NSƯT Tố Nga trong chung cư 4,5 tỷ.
 
Ý Ly
