TITLE: Adele nộp đơn ly dị - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Adele, Simon Konecki, Adele ly hôn, Adely ly thân, Adele chia tay

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 12/9, giọng ca người Anh đệ đơn yêu cầu tòa án chấm dứt mối quan hệ pháp lý với chồng Simon Konecki sau ba năm kết hôn. Theo BBC, vụ ly dị sẽ được xử tại tòa án thành phố Los Angeles, nơi Adele hiện sống cùng con trai. Nguồn tin cho biết Adele và Simon cam kết nuôi con cùng nhau. Nữ ca sĩ yêu cầu giữ bí mật các thông tin trong đơn gửi tòa và không cung cấp lý do ly hôn với truyền thông.
Ca sĩ Adele và doanh nhân Simon Konecki. Ảnh: Rex.
Chồng của Adele - Simon Konecki - sinh năm 1974, là doanh nhân kiêm nhà hoạt động từ thiện. Anh đồng sáng lập một thương hiệu nước đóng chai thân thiện với môi trường ở Anh. Một phần lợi nhuận của công ty dùng để hỗ trợ tổ chức từ thiện mà anh điều hành.
Trong tám năm yêu và cưới Simon Konecki, Adele gần như ở ẩn. Họ hẹn hò từ năm 2011 và kết hôn sau sáu năm. Hai người kín tiếng về mối quan hệ, ít xuất hiện trên thảm đỏ hay dự tiệc, trừ những sự kiện quan trọng như Grammy. Đặc biệt, sau khi sinh con trai năm 2012, Adele hiếm khi tới nơi công cộng ngoài các tour lưu diễn. Nửa đầu năm 2017, nữ ca sĩ ngừng sự nghiệp để tập trung cho cuộc sống gia đình và điều trị bệnh tổn thương thanh quản. Adele và Simon ly thân từ tháng 4 nhưng không tiết lộ lý do chia tay.
*Xem thêm: Cuộc sống Adele sau ly thân
 
 
Adele - Water under the Bridge
"Water Under The Bridge" - ca khúc Adele viết tặng chồng hồi mới yêu. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo BBC) 