TITLE: Áo dài họa tiết lồng đèn Trung thu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Áo dài, họa tiết lồng đèn, mùa trung thu

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ suu tập áo dài mang tên Oẳn tù tì, được lấy cảm hứng từ những câu hát quen thuộc mỗi dịp Trung thu như: "Đèn ông sao với đèn cá chép, đèn thiên nga với đèn bươm bướm" (lời bài hát Rước đèn tháng Tám).
Thiết kế được cách tân ở phom dáng rộng, ống quần nhỏ, giúp các cô bé thoải mái vận động. Phần cổ, tay và chiều dài tà của dáng áo truyền thống được giữ nguyên.
Những tông màu đỏ, vàng, tím... cùng họa tiết lồng đèn thể hiện nét đặc trưng của mùa Trung thu. 
Họa tiết đèn lồng đỏ, đầu lân... được in bằng phương pháp kỹ thuật số.
Bên cạnh họa tiết truyền thống, nhà thiết kế cũng mang đến những hình ảnh phá cách từ cổ tích như chú thỏ, cung trăng... 
Các mẫu nhí đùa nghịch, chơi rước đèn cùng nhau. 
Ảnh: Rin Trần. Stylist: Phạm Bảo Luận. Người mẫu: Mia, Laisha, Bella. 
