TITLE: Natalie Portman diện mốt hở nội y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Natalie Portman, khoe nội y, Toronto 2019, Isabelle Huppert

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ở buổi công chiếu Lucy in the Sky của đạo diễn Noah Hawley, người đẹp Mỹ gốc Israel chọn váy ren lệch vai. Cô không đeo trang sức, búi tóc đơn giản để tôn bộ đầm.
Nhiều tờ báo khen Natalie vẫn cuốn hút ở tuổi 38. Cô được tạp chí Esquire bình chọn là một trong những người đẹp được khao khát nhất thập niên 2000. Cô là gương mặt yêu thích của Dior, tham gia nhiều chiến dịch quảng cáo và bộ ảnh thời trang của hãng mốt Pháp.
 
 
Trailer Lucy in the Sky
Natalie Portman diễn xuất trong "Lucy in the Sky". Video: TIFF.
Diễn viên 19 tuổi người New Zealand - Thomasin McKenzie - trong bộ đầm lụa màu xám.
Diễn viên Julia Stone dự buổi công chiếu Dirt Music.
Diễn viên Isabelle Huppert chọn mốt váy ánh kim ở thảm đỏ ra mắt phim Frankie.
Diễn viên Đức Zazie Beetz theo đuổi váy sequin.
Diễn viên Kelly Macdonald diện váy satin.
Diễn viên Pearl Amanda Dickson.
Sao Mai (ảnh: AFP, Reuters)	