TITLE: Diễn viên gốc Việt trên thảm đỏ Toronto - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diễn viên gốc Việt, Hồng Châu, Toronto 2019, diễn viên Hồng Châu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Là khách mời ở buổi công chiếu American Woman, Hồng Châu chọn mốt họa tiết da báo với đầm cúp ngực. Năm nay, họa tiết da động vật là một trong những xu hướng thời trang được yêu thích ở cả mùa Xuân Hè lẫn Thu Đông.
Liên hoan phim quốc tế Toronto (TIFF 2019) lần thứ 44, diễn ra từ ngày 5 đến 15/9. 
Hồng Châu sinh năm 1979, lớn lên ở New Orleans (Mỹ). Học chuyên ngành về phim ảnh tại Đại học Boston, cô bắt đầu diễn xuất từ năm 2008 trong series The Sarah Silverman Program. Năm 2017, cô có vai diễn đột phá trong phim Downsizing, đóng cùng Matt Damon. Vai Trần Ngọc Lan - một nhà hoạt động chính trị bị mất một chân - trong phim giúp cô nhận đề cử Quả Cầu Vàng ở hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc". Ở Oscar 2018, nhiều cây bút tiếc nuối khi cô không vào danh sách đề cử ở cùng hạng mục. Hồng Châu được mời kết nạp vào Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ từ năm 2018.
Diễn viên Kerry Washington diện đầm xẻ ngực ở thảm đỏ phim American Son.
Người đẹp Mỹ 42 tuổi chọn mốt môi thâm từng gây bão năm 2016.
Diễn viên Jessica Barden phối đầm hoa với mốt tất xuyên thấu chấm bi.
Diễn viên Sarah Gadon.
Ca sĩ Lisbeth Scott khoe nội y ren với bộ suit đen.
Diễn viên Jordan Pettle.
Ca sĩ Bruce Springsteen.
Nhà văn Mỹ Susan Choi đến dự buổi công chiếu American Woman.
Khách mời phim này còn có nhà văn Semi Chellas.
Sao Mai (ảnh: AFP)	