TITLE: Nghệ sĩ Việt làm từ thiện đón Trung thu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trung thu, sao Việt, Trương Quỳnh Anh, á hậu Phương Nga, người mẫu Bình An, ca sĩ Hồ Lệ Thu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 11/9, ca sĩ Hồ Lệ Thu cùng diễn viên Hoàng Mập tổ chức chương trình từ thiện ở Sóc Trăng. Họ tặng 200 lồng đèn cùng 400 phần quà gồm gạo, bánh cho các em bé.
Các cô gái từng thi Miss World Việt Nam 2019 tặng 250 phần quà cho trẻ mồ côi, khuyết tật tại mái ấm Kỳ Quang (TP HCM).  
Nhóm nhạc P336 làm bánh, vui trung thu các em nhỏ khuyết tật ở cơ sở Bảo trợ xã hội Trái Tim (TP HCM). 
Nhóm còn đến thăm các nghệ sĩ gạo cội ở Viện dưỡng lão nghệ sĩ thành phố. Ca sĩ Gina M (áo trắng) cho biết lần đầu đến thăm các nghệ sĩ gạo cội, họ càng hiểu thêm về giá trị của lòng tri ân. 
Ca sĩ Bùi Anh Tuấn (áo trắng, đeo mắt kiếng) trao 200 phần quà cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn tại quận 7, TP HCM.  
Ca sĩ Thái Thùy Linh và con gái vui trung thu cùng 400 trẻ em mắc chứng tự kỷ và khuyết tật tại Hà Nội trong chương trình "Trung thu hồng" (ngày 8/9). "Tôi nhận được lời đề nghị từ một giáo viên đang dạy tại Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Giáo dục Hòa nhập với mong muốn tổ chức Tết Trung thu cho các em nhỏ thiệt thòi tại trường", ca sĩ nói.
Á hậu Phương Nga và bạn trai - người mẫu Bình An - đến bệnh viện Đa Khoa Xanh Pôn (Hà Nội) tổ chức tiệc trung thu cho bệnh nhi. 
Ngoài các hoạt động thiện nguyện, nhiều sao Việt dành thời gian cho gia đình, bạn bè. Trương Quỳnh Anh đưa bé Sushi (bảy tuổi) ra phố lồng đèn ở quận 5 ngắm phố phường, chụp hình. Cô mua cho con trai bộ đồ hóa trang thành Chú Cuội - nhân vật cổ tích - cậu bé yêu thích.
Ca sĩ Hari Won và ca sĩ Park Jung Min thân nhau khi tham gia chung dự án điện ảnh của cô. Nhân mùa trung thu, cô rủ thành viên của nhóm nhạc SS501 khám phá phố lồng đèn quận 5 TP HCM. "Ở Hàn Quốc, Tết Trung thu được gọi là Chuseok và kéo dài ba ngày. Trong những ngày này, mọi người sum họp, cùng ăn bánh Songpyeon và sau đó đến phần mộ của tổ tiên để cắt cỏ dại và dọn dẹp. Lần đầu tôi được trải nghiệm Tết này tại Việt Nam", Park Jung Min cho biết. 
 
Tâm Giao
