TITLE: Đông Nhi hát loạt hit trên nền nhạc giao hưởng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đông Nhi, Xin anh đừng, dàn giao hưởng Evergreen

TOPIC: giải trí, nhạc

CONTENT: 
Đông Nhi là nghệ sĩ Việt duy nhất có mặt trong Đêm nhạc giao lưu văn hóa Việt - Đài cùng dàn nhạc giao hưởng Evergreen và nghệ sĩ vĩ cầm người Đài Loan - Richard Lin. Sự kiện đánh dấu chặng đường 30 năm cất cánh của hãng hàng không EVA Air và hơn 50 năm thành lập công ty Evergreen Việt Nam, đồng thời thúc đẩy giao lưu âm nhạc giữa hai đất nước Đài Loan và Việt Nam.
Cô hát loạt hit "Xin anh đừng", "Trách ai bây giờ" và "Xin lỗi anh quá phiền" trên nền nhạc giao hưởng. Nhiều khán giả khen cách làm mới hit của Đông Nhi lạ tai. Phần biểu diễn của ca sĩ thuộc chương thứ hai của đêm nhạc.
Lần đầu kết hợp với dàn nhạc giao hưởng gồm 70 nhạc công qua những ca khúc nhạc trẻ, ca sĩ nói phấn khích khi lần đầu được đứng chung sân khấu với dàn nhạc nổi tiếng. Để có màn kết hợp ăn ý, họ phải tập luyện nhiều ngày. 
Cô hiện là đại sứ hình ảnh của EVA Air Việt Nam.
Dàn nhạc giao hưởng Evergreen được xem là "linh hồn" của đêm nhạc. Họ thành lập vào năm 2002 bởi ông Y.F Chang - Chủ tịch tập đoàn Evergreen - đơn vị chủ quản của EVA Air. Dàn nhạc được liên kết với quỹ Y.F Chang với mong muốn kết nối mọi người thông qua âm nhạc.
Chương trình được chia làm hai chương, thu hút khán giả với loạt ca khúc kinh điển. Chương một gồm loạt bài hát vang bóng một thời như: "Bản giao hưởng số 9" của Dvorzak, "Ánh trăng nói hộ lòng tôi" (Đài Loan), "Trống cơm" (dân ca Việt Nam), "Triệu đóa hoa hồng" (Nga) và bài hát dân gian Mỹ "Oh Susanna"...
Cuối phần một là màn trình diễn của Richard Lin - từng đoạt giải nhất cuộc thi Đàn vĩ cầm Quốc tế lần thứ 10 tại Indianapoli (Mỹ). Anh biểu diễn "Bài ca kẻ lang thang" của Sa La Cát Thái và "Vũ điệu Tra Nhĩ Đạt Sư" của Mông Đề.
Ở phần hai, các nghệ sĩ đem đến nhiều nhạc phẩm kinh điển như "Khúc mở đầu Light Cavalry" của Franz von Suppe, "My heart will go on" - chủ đề phim Titanic, "Waltz bên dòng Danube xanh xinh đẹp" của tác giả Jr. John Strauss, bài hát dân gian Italy - "Trở về Surriento". Kết thúc đêm diễn là giai điệu hoành tráng nhất của khúc mở đầu "1812".
Ban tổ chức cho biết chương trình diễn ra thành công ngoài mong đợi, được đông đảo khán giả hưởng ứng. "Điều này cho thấy sự gần gũi và giao thoa giữa hai nền văn hóa, âm nhạc Việt Nam - Đài Loan. Đêm nhạc kỷ niệm sẽ tiếp tục được tổ chức vào ngày 15/9 tại nhà hát Lớn Hà Nội", ban tổ chức nói thêm.
 
 
Đông Nhi hát loạt hit trên nền nhạc giao hưởng
Hãng hàng không EVA Air và công ty Evergreen hoạt động tại Việt Nam từ nhiều năm trước, trực thuộc tập đoàn Evergreen, được sáng lập năm 1968. EVA Air chuyên cung cấp dịch vụ bay giữa Việt Nam - Đài Loan và thế giới. Ngoài đường bay tại TP HCM và Hà Nội, từ ngày 21/12, hãng sẽ khai thác thêm đường bay Đài Bắc - Đà Nẵng nhằm gia tăng sự thuận tiện và giúp hành khách tận hưởng được dịch vụ 5 sao do Skytrax bình chọn.
Đội tàu của công ty Evergreen Việt Nam có hơn 30 năm phục vụ nhiều công ty hàng hóa, hiện có mặt tại TP HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Quy Nhơn, Cái Mép... 
Vạn Phát 