TITLE: Cuộc thi sáng tác thơ haiku - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sáng tác thơ haiku, thơ haiku

TOPIC: giải trí, sách, điểm sách

CONTENT: 
Cuộc thi sáng tác thơ haiku dành cho người Việt Nam đang sinh sống trong nước và không giới hạn độ tuổi. Thí sinh có thể gửi bài dự thi bằng tiếng Việt với đề tài tự do. Bài thơ haiku gồm ba câu, số chữ mỗi câu không quá 5 -7 - 5 từ. Mỗi người dự thi được nộp tối đa ba tác phẩm.
Thơ haiku là thể loại thơ ngắn (gồm 17 âm tiết 5 – 7 – 5, ngắt nhịp thành ba câu) có lịch sử hơn 400 năm của Nhật Bản. Thể thơ này phát triển mạnh vào nửa đầu thời kỳ Edo (1603 - 1868), khi nhà thơ nổi danh Matsuo Basho của Nhật sáng tác các bài thơ miêu tả thiên nhiên, thế giới xung quanh trong chuyến du hành khắp đất nước.
ThơhHaiku cổ điển bắt buộc phải sử dụng "kigo - quý ngữ" (dấu hiệu cho biết bài thơ đang miêu tả mùa nào), đọng lại cho người đọc cảm xúc hay suy tư sâu sắc. Người mới bắt đầu làm thơ không nhất thiết phải tuân thủ các nguyên tắc cứng ngắc của thể loại này. Họ sử dụng lối diễn đạt sáng tạo để miêu tả những gì cảm nhận và trải nghiệm từ thế giới xung quanh.
Nhà thơ Matsuo Basho của Nhật Bản
Từ năm 2007, cuộc thi sáng tác thơ haiku được tổ chức tại Việt Nam theo thông lệ hai năm một lần. Sân chơi tạo điều kiện giao lưu, học hỏi giữa những người yêu thích nền văn hóa Nhật Bản.
Thí sinh gửi bài dự thi vào email: thithohaiku15@gmail.com hoặc gửi thư đến  Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn TP HCM (thi thơ Haiku). Thời gian nộp bài thi đến hết ngày 15/10. Lễ công bố kết quả và trao giải dự kiến vào tháng 12.
Cuộc thi do Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản TP HCM phối hợp Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tổ chức. Ban giám khảo gồm: Tiến sĩ Đoàn Lê Giang (trưởng khoa Việt Nam học, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM), nhà thơ Phạm Sỹ Sáu (phó chủ tịch Hội Nhà văn TP HCM), Tiến sĩ Nguyễn Vũ Quỳnh Như (Hội viên Hiệp hội thơ haiku thế giới).
Ngân Phạm 