TITLE: Công Trí tặng khách mời quốc tế nước hoa Miss Saigon - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss Saigon, nước hoa, NTK Công Trí, New York Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Công Trí là đại diện Việt Nam duy nhất tại New York Fashion Week. Anh gây ấn tượng với giới mộ điệu qua 60 thiết kế trong BST Xuân hè 2020 Đi nhặt hạt sương nghiêng hôm 9/9. Sau show diễn, anh tặng khách mời, êkip cùng người mẫu quốc tế món quà thuần Việt - nước hoa Miss Saigon The Essence. 
Theo Công Trí, món quà mang sứ mệnh truyền tải tinh thần Việt Nam, vừa giữ gìn nét đẹp truyền thống quê hương, vừa cởi mở và sẵn sàng hội nhập. Nhiều quan khách thích thú, cảm ơn nhà mốt Việt. Dòng nước hoa này thuộc bản giới hạn, do Công Trí thiết kế, từ vỏ hộp đến mùi hương bên trong. 
Anh cho biết tạo vỏ hộp hình khối vuông vắn, sang trọng như những tòa nhà cao chọc trời và tính toán chuẩn xác số đo để vỏ hộp phù hợp với thiết kế áo dài, nón lá đặc trưng, gắn liền với thương hiệu Miss Saigon suốt 30 năm.
Các người mẫu đều thích món quà Công Trí tặng.
Công Trí cũng kỹ càng trong khâu lựa chọn mùi hương. Từ ý tưởng của anh, thương hiệu Miss Saigon phối hợp với Hamid Merati Kashani từ Firmenich - nhà điều hương hàng đầu thế giới - chế tác nên. "Miss Saigon The Essence dòng limited sẽ làm say lòng quý cô nhờ những tầng hương độc đáo, hòa quyện giữa hương trái cây chín mọng với hương hoa hồng... Chấm phá thêm hương dừ, gỗ ấm mềm mại và xạ hương quyến rũ khó diễn tả bằng lời. Nhờ đó, dòng nước hoa thuần Việt sẽ khiến khách mời quốc tế có những xúc cảm khó quên về một Sài Gòn mộc mạc, pha lẫn nét cuốn hút, mới mẻ theo tháng năm", Công Trí nói.
Những chai nước hoa được đặt trên hàng ghế khách mời.
Đại diện Miss Saigon cho biết ra mắt sản phẩm mới nhân kỷ niệm 30 năm hoạt động, là sự kết hợp giữa tinh thần truyền thống, với những nốt hương của nhà chế tác lừng danh Firmenich (Thụy Sĩ) và đơn vị chuyên sáng tạo mỹ thuật nước hoa Centdegrés (Pháp). Các thiết kế cũng được biến tấu và cách điệu dựa trên phom áo dài duyên dáng cùng nón lá, mang đến vẻ trẻ trung cho quý cô thị thành. Ngoài ra, mùi hương cũng được cải tiến, tinh tế hơn nhờ cảm hứng đặc trưng của Sài Gòn như: The Lover - Sài Gòn biết yêu, Aurora - Sài Gòn sớm mai và Oriental Pearl - Đêm nồng nàn.
Khách mời khen Công Trí chu đáo khi tự tay thiết kế quà tặng.
Show diễn của Công Trí đã khép lại, nhưng tên tuổi anh vẫn lan tỏa khi có đến 6 bộ cánh được khen ở Tuần thời trang New York. Nhà mốt Việt mô phỏng những sắc màu sinh động mà anh bắt gặp từ giọt sương mai trong vườn nhà. Những bộ cánh trắng muốt gợi cảm giác tinh khôi. Còn các tông màu chói lóa như vàng, hồng fuchsia, xanh neon... lại lột tả vẻ rực rỡ của hoa cỏ đang khoe sắc. BST sử dụng chất liệu chủ đạo là lụa mỏng, voan lưới với những đường cut-out gợi cảm, hiện đại, táo bạo nhưng không phô. Công Trí cũng tập trung vào kiểu đầm xòe bồng bềnh, dáng đầm dài quyến rũ, tôn lên đường cong cơ thể.
Vạn Phát 