TITLE: Sáu bộ cánh Công Trí vào nhóm thiết kế đẹp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Công Trí, New York Fashion Week, váy đẹp nhất New York Fashion Week, Marc Jacobs, Oscar de la Renta, Carolina Herrera, Jason Wu, Tom Ford, Ralph Lauren, Michael Kors

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
New York Fashion Week kết thúc hôm 11/9 với nhiều thiết kế được Harper's Bazaar đánh giá cao. Trong đó, sáu bộ đầm của Công Trí được lựa chọn vào danh sách này, gồm bộ đầm high-low đính lông đà điểu bảy sắc cầu vồng (trái), đầm xuyên thấu bất đối xứng xẻ cao tới hông.
Bốn thiết kế khác gồm, từ trái sang: jumpsuit lụa màu kem, đầm trễ vai xẻ đùi, váy hai dây đính kết dáng high-low và đầm lưới corset. Harper's Bazaar nhận xét các mẫu trang phục tinh tế, dự báo thu hút được nhiều người hâm mộ trong các sự kiện thảm đỏ sắp tới.
Không chỉ được Harper's Bazaar khen, bộ sưu tập của Công Trí còn được Vogue, WWD đăng tải. Trước đó, Us Magazine dành một trang đưa ra giá một số bộ váy của nhà thiết kế Việt được sao quốc tế mặc.
 
 
Công Trí New York Fashion Week 2019
Bộ sưu tập Xuân Hè 2020 Đi nhặt hạt sương nghiêng của Công Trí ở Tuần thời trang New York.
Trong danh sách thiết kế đẹp còn có các bộ đầm quá khổ của Marc Jacobs.
Oscar de la Renta được đánh giá cao với đầm corset xuyên thấu màu be, đầm xếp tầng bằng lụa hồng và đầm balloon vàng.
Carolina Herrera với đầm cúp ngực xanh neon, váy chấm bi một vai, đầm cúp ngực đính hoa 3D.
Mẫu đầm xanh bạc hà với điểm nhấn là những đường xếp bèo của Jason Wu.
Đầm móc sợi cotton của Jonathan Simkhai.
Váy quả chuông đính lông đà điểu của Prabal Gurung.
Trang phục gồm crop top và chân váy của Tom Ford.
Áo tráng nhựa kèm chân váy lụa của Sies Marjan.
Đầm sequin xẻ ngực của Ralph Lauren.
Váy kiểu thập niên 1980 của Michael Kors.
Sao Mai (ảnh: Gorunway)	