TITLE: Lê Thanh Hòa tổ chức show ở Sapa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lê Thanh Hòa, show Thu Đông 2018, Sa Pa, Fashion Voyage, Long Kan

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
"Trở lại Sapa vào tháng trước, tôi bị choáng ngợp vì cảnh sắc thiên nhiên đầu thu và nảy ra ý tưởng tiếp tục làm show vào ngày 26/10, kể tiếp câu chuyện của bộ sưu tâp Xuân - Hè One day từng diễn ra ở đây", nhà thiết kế nói. 
Sàn catwalk sẽ nằm tại một địa điểm trên đồi, cách thị trấn Sapa 40 phút di chuyển. Show quy tụ khoảng 40 người mẫu, trình diễn ba bộ sưu tập. 
Bộ sưu tập "Another day" là phần tiếp nối của "One day", ra mắt dịp Xuân Hè 2019. Ảnh: Tùng Phạm. 
Lê Thanh Hòa cho biết anh lường trước những khó khăn trong khâu vận chuyển  khách mời, trang phục cũng như dựng sân khấu giữa núi rừng. Anh bắt tay cùng đạo diễn Long Kan, người sản xuất chuỗi chương trình Fashion Voyage ở những nơi có không gian thiên nhiên như Bà Nà (Đà Nẵng) và đảo Bàn chân (Hạ Long). 
 
 
Video giới thiệu show diễn mới của Lê Thanh Hòa
Sàn diễn được dựng trên một ngọn đồi cách xa trung tâm Sa Pa. 
Nhà thiết kế mong muốn show diễn không chỉ là một sự kiện thời trang mà là dịp để khách mời có thể cảm nhận được vẻ đẹp của thiên nhiên, con người và văn hóa vùng Tây Bắc. Vì vậy, khách được khuyến khích ở lại trong hai đêm để có thời gian nghỉ ngơi và trải nghiệm nhiều hơn. Lần này, anh mời khoảng 200 khách, gồm những người đẹp gắn liền với sự nghiệp của mình. 
Lê Thanh Hòa sinh năm 1985, tốt nghiệp thủ khoa ngành thời trang, khoa Mỹ thuật Công nghiệp, Đại học Kiến trúc TP HCM. Lê Thanh Hòa từng đoạt vài giải thưởng về thời trang trong nước, tham gia nhiều sân chơi thời trang lớn như Đẹp Fashion Show, Elle Show, Vietnam International Fashion Week... Anh cũng là người đồng hành về trang phục cho nhiều người đẹp Việt như Đặng Thu Thảo, Đỗ Mỹ Linh, Hà Thu, Huyền My, Phạm Hương... 
Lê Thanh Hòa từng tổ chức hai sàn diễn ngoài trời, nhưng lần này anh cảm thấy hào hứng nhất dù biết gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Tùng Phạm. 
Những bộ sưu tập gần đây của Lê Thanh Hòa đều hướng về thiên nhiên, từ Hoa poppy, Mặt trời phương Đông hay Mật mã xanh. Năm 2018, Lê Thanh Hòa cũng giới thiệu hai show diễn ở những danh lam thắng cảnh nổi tiếng Việt Nam như vịnh Hạ Long, cầu Vàng - Bà Nà.  
Vân An
