TITLE: Hugh Jackman nhận Huân chương Australia - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hugh Jackman, Huân chương Australia, Order of Australia, Hugh Jackman nhận Huân chương Australia

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 13/9, Hugh có mặt tại tòa nhà Quốc hội tại thủ đô Canberra, nhận danh hiệu Companion of the Order - cao nhất trong bốn bậc Huân chương Australia. Paul Singer - Thư ký Toàn quyền Australia - phát biểu tại buổi lễ: "Ông Jackman có sự nghiệp đáng ngưỡng mộ. Sự đồng hành và lòng yêu nước của ông đem tới nhiều điều cho Australia. Ông ấy xứng đáng với phần thưởng cao nhất này".
Hugh Jackman nhận Huân chương Australia. Ảnh: Twitter.
"Là một người con nhập cư đến đây, giải thưởng đặc biệt ý nghĩa với tôi. Tôi muốn chia sẻ vinh dự này với gia đình, bạn bè - đặc biệt là vợ và hai con. Tôi cũng mang ơn vô số giáo viên, huấn luyện viên và cố vấn đã dạy bảo và truyền cảm hứng cho tôi suốt các năm qua", tài tử nói sau khi nhận huân chương.
Hugh Jackman, sinh năm 1968 tại Sydney, Australia, có cha mẹ là người Anh đến đây trong đợt vận động di dân Ten Pound Poms sau Thế chiến thứ hai. Hugh nổi tiếng với vai "Người sói" trong loạt phim X-Men theo nguyên tác truyện tranh Marvel và các phim The Prestige, The Fountain, Les Misérables. Tài tử cũng đạt nhiều thành công trên sân khấu kịch Broadway và sự nghiệp ca hát. Năm 1996, Hugh Jackman cưới nữ diễn viên Deborra-Lee Furness, hơn anh 13 tuổi. Sau khi Deborra sảy thai hai lần, cặp sao quyết định nhận hai con nuôi - Oscar (nam, 19 tuổi) và Ava (nữ, 14 tuổi).
Đạt Phan (theo 7news) 