TITLE: Con gái của Trà Ngọc Hằng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trà Ngọc Hằng, con gái Trà Ngọc Hằng, bạn gái Trà Ngọc Hằng, Trà Ngọc Hằng làm mẹ đơn thân

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trà Ngọc Hằng công khai con gái vào tháng 8 sau một năm bí mật làm mẹ đơn thân. Ca sĩ đưa con gái dự sự kiện nhiều hơn, chụp ảnh thời trang cùng con... Từ nhỏ, Sophia được mẹ đầu tư, chăm chút về lối ăn mặc. Cô bé thường diện các bộ váy voan bồng đơn sắc khi xuất hiện cùng mẹ.
Trà Ngọc Hằng nói cô thích dùng đồ hiệu nhưng với bé Sophia, cô chủ yếu cho con mặc đồ bình dân. "Tôi mở một shop thời trang trẻ em vài năm nay, mỗi lần có mẫu mới đều cho con mặc, giá chỉ khoảng vài trăm nghìn đồng. Sau này con lớn, tôi vẫn hướng cho bé mặc những gì mình thích và hợp, không vì giá tiền", cô nói.
Với trang phục đời thường, Trà Ngọc Hằng thường cho con mặc đồ oversize như quần yếm denim, giày thể thao hoặc giày bốt. 
Cô cho biết với con gái, cô luôn hướng đến sự giản dị trong ăn mặc, chủ yếu là váy áo đơn sắc. 
Con gái Trà Ngọc Hằng rất thích đội khăn kiểu turban (hình thức quấn khăn trên đầu xuất phát từ Ấn Độ).
"Bé khó tính giống tôi, chẳng hạn nếu tã ướt là sẽ khóc liên tục cho đến khi có người thay cho, sữa nguội là không uống. Chỉ cần tôi đưa điện thoại đến định chụp ảnh, con sẽ quay mặt đi chỗ khác", ca sĩ kể.
Trà Ngọc Hằng diện váy đôi với con gái trong tiệc thôi nôi của bé. Thời gian sinh con, Trà Ngọc Hằng ngưng hoạt động ở làng giải trí, tập trung nuôi bé Khi trở lại công việc, cô được chị và mẹ giúp chăm con. Ca sĩ tích góp một khoản để lo cho con gái đến khi bé 18 tuổi. Bố bé Sophia - bạn trai cũ của cô - phụ giúp ca sĩ về tài chính nuôi con. 
Trà Ngọc Hằng sinh năm 1990, quê Cà Mau. Cô làm người mẫu từ năm 16 tuổi. Sau đó, cô theo con đường ca hát. Gần đây, cô ra mắt các ca khúc "Đón xuân này nhớ xuân xưa "(Châu Kỳ sáng tác), "Hạ thương" (Hàn Châu sáng tác)...
 
 
Trà Ngọc Hằng: 'Tôi đã là mẹ đơn thân'
Trà Ngọc Hằng công khai làm mẹ đơn thân (2018).
Tam Kỳ	