TITLE: Kim Cương thăm bệnh Mai Trần - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diễn viên Mai Trần, nghệ sĩ Kim Cương, Trấn Thành, Huỳnh Thanh Trà

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Trưa 13/9, Nghệ sĩ Nhân dân Kim Cương, diễn viên Huỳnh Thanh Trà cùng một số đồng nghiệp vào Bệnh viện Gia Định thăm Mai Trần. Nam diễn viên phẫu thuật động mạch vành và cảnh sáng 12/9, sau một tuần nhập viện. Do Mai Trần nằm trong phòng hồi sức, vợ anh thay mặt chồng tiếp đón các nghệ sĩ. Kim Cương trao cho người thân Mai Trần tiền quyên góp của các đồng nghiệp và một số mạnh thường quân.
Từ phải qua: tài tử Huỳnh Thanh Trà, nghệ sĩ Kim Cương, vợ Mai Trần, đạo diễn Thanh Hiệp. Ảnh: Thanh Hiệp.
Mai Trần từng là thành viên đoàn kịch nói của nghệ sĩ Kim Cương. Thập niên 1980, anh nổi tiếng với loạt vai diễn trên sân khấu Kim Cương như Lỗ Quý (Lôi Vũ), Hoàng Tú (Nhân danh công lý), Jourdan (Trưởng giả học làm sang), Ba Thợ Nhuộm (Hẻm nhỏ tình người)... Sau này, Mai Trần đi đóng phim truyền hình, ông vẫn giữ mối quan hệ tốt với nghệ sĩ Kim Cương. "Hàng năm, tôi đều huy động các đơn vị, doanh nghiệp để ủng hộ những diễn viên cũ của đoàn khi họ tuổi già sức yếu...", Kim Cương cho biết.
Trước đó, diễn viên Trấn Thành, Công Hậu... vào viện thăm Mai Trần. Nghệ sĩ kể những ngày qua khi nằm viện, anh tủi thân vì bạn bè nô nức đi cúng giỗ tổ (ngày 12/8 âm lịch). Nhờ sự quan tâm của các đồng nghiệp, anh lạc quan hơn.
Trấn Thành (phải) quyên góp cho Mai Trần 20 triệu đồng trước ca phẫu thuật. Ảnh: MT.
Vợ nghệ sĩ cho biết anh vào Bệnh viện Nhân dân Gia Định từ ngày 4/9 với triệu chứng mất thăng bằng và rối loạn ngôn ngữ. Ban đầu, anh bị hẹp động mạch cảnh trên 85%, sau đó phát hiện hẹp thêm ba động mạch nuôi não và ba mạch vành nuôi tim. Sức khỏe diễn viên sa sút sau lần đột quỵ vào đầu năm. Chi phí phẫu thuật, điều trị tốn kém trong khi gia cảnh anh khó khăn. Một năm nay, vì sức yếu, anh không đi đóng phim, chỉ còn vợ lo cho chồng và hai con nhỏ.
 
 
Mai Trần đóng tiểu phẩm hài '49 gặp 50' cùng Hiếu Hiền, Phi Phụng
Mai Trần đóng tiểu phẩm hài '49 gặp 50' cùng Hiếu Hiền, Phi Phụng. Video: THVL.
Diễn viên Mai Trần tên thật là Mai Văn Thịnh, sinh năm 1954 tại Trà Vinh trong gia đình có nhiều con. Từ nhỏ, anh theo bố mẹ nuôi ra Quảng Trị sinh sống. Lên sáu tuổi, nghệ sĩ theo gia đình chuyển vào Sài Gòn. Mai Trần theo học trường Quốc gia Kịch nghệ Sài Gòn từ năm 16 tuổi, sau đó học tiếp lớp diễn viên trường Nghệ thuật Sân khấu 2 và tốt nghiệp năm 1977.
* Quãng đời bán bánh bao để cầm cự sống của diễn viên Mai Trần
Anh đóng nhiều vai phụ trên màn ảnh nhỏ. Năm 2005, anh đoạt danh hiệu Nam diễn viên phụ xuất sắc ở Cánh Diều Vàng với vai Năm Đực trong phim Sống trong sợ hãi. Năm 2015, anh vào vai người cha giả điên trong phim điện ảnh Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh (Victor Vũ).
Mai Nhật 