TITLE: Con gái Kate Moss vào nhóm sao mặc đẹp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lila Moss, con gái Kate Moss, sao mặc đẹp, Karlie Kloss, Gigi Hadid, Kendall Jenner, Irina Shayk, Emily Blunt, Alexandra Daddario

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
New York Fashion Week kết thúc hôm 11/9 tại Mỹ, thu hút nhiều ngôi sao tham dự. Tạp chí Harper's Bazaar đánh giá Lila Moss là một trong số nhân vật mặc đẹp khi đi xem show Longchamp. Người mẫu sinh năm 2002 diện crop top và chân váy bo chun đồng điệu xanh bạc hà, phối sneakers.
Kendall Jenner diện váy vàng chanh phong cách thể thao với dép cao gót.
Chân dài 24 tuổi còn được khen với mốt giấu quần gồm blazer và bốt cao.
Hai người mẫu Gigi Hadid (trái) và Irina Shayk ở show của Jeremy Scott. Gigi cá tính trong bộ quần áo yếm họa tiết phối crop top và mũ tai bèo. Irina chọn sandals quai mảnh kết hợp quần shorts lụa và blazer đính huy hiệu.
Người mẫu Kalie Kloss diện mốt váy một vai khi đi xem show Carolina Herrera.
Diễn viên Alexandra Daddario phối váy hoa cổ điển với bốt da cá sấu.
Biểu tượng thời trang Olivia Palermo là khách VIP ở show Jason Wu. Cô diện váy kẻ kèm khăn lụa kiểu cách.
Diễn viên Emily Blunt diện suit đỏ ở show của Tory Burch.
Diễn viên Jamie Chung đi xem show Elie Tahari.
Diễn viên Indya Moore diện mốt váy chắp vá ở show Prabal Gurung.
Ở show Kate Spade, diễn viên Emma Roberts mặc cả bộ họa tiết gồm váy và áo khoác hình hoa anh đào, túi chấm bi, kết hợp mốt tất cao đến gối của thập niên 1960.
Sao Mai (ảnh: AFP)	