TITLE: Những kiểu túi mini ở New York Fashion Week - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: túi mini, New York Fashion Week, Longchamp, Brandon Maxwell, xu hướng túi Xuân Hè 2020, xu hướng túi 2020, mốt túi 2020, túi hot 2020, xu hướng Xuân Hè 2020

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Rộ lên trong làng mốt từ năm 2015, túi mini tiếp tục chứng tỏ sức hút khi xuất hiện ở tuần thời trang New York mùa mốt Xuân Hè 2020. Longchamp giới thiệu túi hình thang chỉ nhỉnh hơn bàn tay một chút với nhiều gam màu, trắng, đen, hồng...
Thương hiệu 71 tuổi của Pháp còn lăng xê túi hình bán nguyệt hiệu ứng da cá sấu.
 
 
Longchamp Xuân Hè 2020
Các mẫu túi mini trong show Xuân Hè 2020 của Longchamp. Video: Longchamp.
Brandon Maxwell hòa cùng xu hướng với mẫu túi hình bầu dục đeo chéo bằng nhựa trong suốt.
Cashmere Song đem tới chiếc túi hình cầu nạm ngọc trai dành cho những người yêu phong cách tiểu thư.
Túi hình chữ nhật làm từ denim của Laurence & Chico nhấn vào dây túi xích bản lớn.
Thương hiệu Lily theo đuổi kiểu túi da cổ điển với hai hàng khóa thắt đai.
Túi xách tua rua ánh kim của nhà mốt Trung Quốc Xu Zhi.
Nhà mốt này còn lăng xê túi móc sợi giống những chiếc ví đựng tiền đi chợ của người nội trợ.
Xu hướng tối giản, cổ điển được thương hiệu I-Am-Chen theo đuổi với túi hình thang. Mẫu túi phù hợp phụ nữ trên 30 tuổi, giới văn phòng.
Sao Mai (ảnh: AFP)	