TITLE: 'Người lạ ơi' - phim ngớ ngẩn về tình yêu xuyên không gian - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Người lạ ơi, Karik, Thùy Anh, Trương Thế Vinh, Mỹ Duyên

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Tác phẩm giới thiệu nhân vật chính - Đăng DJ (Karik đóng), nghệ sĩ điển trai, giỏi nhạc, luôn bị phụ nữ vây quanh. Tuy nhiên, anh không tin vào tình cảm đích thực, tuyên bố sẽ không vướng vào chuyện yêu đương và đang khó xử trong quan hệ với Nhung (Trịnh Thảo đóng). Giữa lúc đó, cô gái tên Trinh (Thùy Anh đóng) xuất hiện, tự xưng người ngoài hành tinh và đòi "động phòng" với Đăng. Anh vừa trốn chạy cô nàng, vừa phải đối đầu băng giang hồ đang truy đuổi.
 
 
Trailer Người lạ ơi
Trailer phim.
Người lạ ơi theo mô-típ có xung đột chính kỳ lạ đến khó tin, sau đó dần được giải thích để hợp lý hóa câu chuyện. Trong phim, các tình huống và nhịp dựng rời rạc, nhất là ở nửa đầu. Nhiều cảnh khá lan man như đoạn Trinh lần đầu gặp người Trái đất. Để giải thích nguồn gốc của cô, kịch bản kết hợp yếu tố kỳ ảo, cổ trang nhưng pha trộn cả những từ ngữ hiện đại lạc điệu. Cách phát triển kịch bản này từng xuất hiện trong một số phim hài Mỹ hoặc của Châu Tinh Trì. Nhưng chúng đòi hỏi người làm phải chắc tay, có duyên, nếu không phim dễ thành ngớ ngẩn.
Đạo diễn muốn xây dựng nhiều cảnh hài quanh việc Đăng trốn chạy cô gái, sự bỡ ngỡ của Trinh khi đến Trái đất hay hình tượng giang hồ dị biệt. Tuy nhiên, tình huống đơn giản, diễn xuất còn non khiến loạt trích đoạn này không đạt hiệu quả. Chỉ có nghệ sĩ Mỹ Duyên tạo chút duyên dáng trong vai trưởng nhóm an ninh trung tâm thương mại. Cảnh nhân vật của cô đeo kẹp tóc, đi giữa dàn bảo vệ mang chất trào phúng giống các phim của Châu Tinh Trì.
Karik (trái), Thùy Anh ở buổi ra mắt phim. Ảnh: Galaxy Cinema.
Ở đoạn kết, phim giảm chất hài nhảm mà khá nghiêm túc khi bàn về tình yêu lứa đôi, trách nhiệm. Tuy nhiên, tình cảm của bộ đôi chính mờ nhạt khiến khán giả khó cảm chuyển biến của họ. Những cảnh gắn kết của Đăng, Trinh trước đó chỉ diễn ra trong thời gian ngắn và còn gượng ép. Nhân vật Đăng cũng thiếu tình huống đủ mạnh để anh lột xác, thay đổi lối sống. Cách giải quyết cao trào quá dễ dàng khiến phim thiếu kịch tính về cuối. Về tổng thể, tác phẩm không trọn ở cả phần hài và lãng mạn.
Người lạ ơi là lần đầu Karik đóng chính phim điện ảnh. Rapper sinh năm 1989 có ngoại hình, khả năng âm nhạc phù hợp nhân vật nhưng biểu cảm chưa uyển chuyển. Anh hầu như chỉ làm tốt các cảnh Đăng hát hoặc thể hiện vẻ bất cần, ngầu đời. Còn Thùy Anh (nổi tiếng với phim nghệ thuật Đập cánh giữa không trung) không hợp mẫu vai cần thể hiện sự trái khoáy để gây cười. Ở tuyến phụ, sao trẻ Trịnh Thảo khá thu hút với ngoại hình dễ thương, bộc lộ được cảm xúc của người bị phụ tình.
Người lạ ơi do Trương Chí Bình đạo diễn, còn quy tụ Huy Khánh, Trương Thế Vinh. Phim khởi chiếu từ ngày 13/9 với nhãn C16 (không dành cho khán giả dưới 16 tuổi).
Ân Nguyễn 