TITLE: Kim Tử Long làm show ở Hà Nội - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Tử Long, Ngọc Huyền, liveshow Kim Tử Long, Kim Tử Long làm show ở Hà Nội, Thánh đường sân khấu, Trinh Trinh, cải lương

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Liveshow "Thánh đường sân khấu" nằm trong chuỗi chương trình cải lương "Ngôi sao phương Nam" - giới thiệu, tôn vinh nghệ thuật sân khấu truyền thống Nam bộ với khán giả miền Bắc. Kim Tử Long và NSƯT Ngọc Huyền sẽ thể hiện những trích đoạn vở diễn làm nên tên tuổi họ như Gió lạnh biên thuỳ, Sân khấu thánh đường, Đoạn tình buồn...
 
 
Khán giả vỗ tay liên tục khi Ngọc Huyền diễn cảnh Phi Giao bị xử tử
Ngọc Huyền, Kim Tử Long trong tuồng "Xử án Phi Giao" năm 2017. Video: Mai Nhật. 
Kim Tử Long nói về việc cùng Ngọc Huyền tái ngộ khán thủ đô: "Chúng tôi không còn trẻ như xưa, nhưng chắc chắn khán giả vẫn sẽ thấy chúng tôi ngọt ngào, mùi mẫn, thậm chí 'đằm' hơn vì qua năm tháng, tình tri kỷ, thương yêu nhau bền chặt thì sự hòa quyện trên sân khấu cũng sẽ 'ngọt' hơn". NSƯT Ngọc Huyền chia sẻ chị hồi hộp khi biểu diễn ở Hà Nội sau 17 năm định cư ở Mỹ.
Ngọc Huyền và Kim Tử Long đóng chung nhiều vở cổ trang từ đầu thập niên 1990. Cả hai nhiều lần tâm sự xem nhau như bạn diễn ăn ý nhất trên sân khấu. Lần gần nhất là năm 2017, hai nghệ sĩ vào vai mỹ nhân Phi Giao và hoàng đế Anh Tôn trong Xử án Phi Giao - vở tuồng cổ tác giả Bạch Mai viết riêng cho Ngọc Huyền. Ngoài đời, họ giữ tình tri kỷ, chia sẻ mọi vui buồn. Kim Tử Long là người mai mối cho Ngọc Huyền với ông xã chị hiện nay.
Kim Tử Long và vợ Trinh Trinh tại một sự kiện đầu năm. Ảnh: Mai Nhật.
Vợ kém 11 tuổi của Kim Tử Long - nghệ sĩ Trinh Trinh - cũng góp mặt trong show để ủng hộ chồng. Họ cùng thể hiện các trích đoạn Tát nước đầu đình và Tứ đại mỹ nhân. Từ khi kết hôn với Kim Tử Long, nghệ sĩ Trinh Trinh lùi lại phía sau để chồng tập trung sự nghiệp. Họ có hai con trai chung - Gia Khánh và Gia Khiêm. Trước Trinh Trinh, nghệ sĩ Kim Tử Long trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ.
Liveshow còn quy tụ nhiều ngôi sao cải lương Nam Bộ như nghệ sĩ Phương Hồng Thủy, Phượng Hằng, Tú Sương, Lê Tứ, các diễn viên Điền Trung, Minh Trường, Hoàng Đăng Khoa, Xuân Trúc, Hà Như, Lê Thanh Thảo, Nhã Thi, quán quân Sao nối ngôi Bình Tinh, thí sinh Đường đến danh ca vọng cổ Lê Văn Hậu... Họ sẽ kết hợp Kim Tử Long diễn cải lương hoặc hát Bolero, ca cảnh hiện đại...
Thánh đường sân khấu được tổ chức ngày 12/10 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, là show thứ chín trong chuỗi chương trình "Ngôi sao phương Nam".
Di Ca 