TITLE: Thu Trang, Tiến Luật chụp ảnh cùng con trai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Trang, Tiến Luật, con trai Thu Trang

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Thu Trang rủ chồng và con trai thực hiện bộ ảnh nhân lúc rảnh rỗi, trước khi bước vào đợt sản xuất phim điện ảnh mới. 
Bé Andy năm nay 5 tuổi, được bố mẹ khen hiền lành, chững chạc. Thu Trang chia sẻ: "Andy rất ngoan, lúc nào cũng hiểu cho công việc của bố mẹ. Nhiều lúc con cũng hối chúng tôi sinh thêm em bé. Vợ chồng tôi cũng muốn vậy, nhưng đang phải dồn hết thời gian, công sức cho sự nghiệp".
Những dịp đi quay phim, có khi cả tháng hai vợ chồng không nói chuyện với con. Vì vậy, cô cố gắng bù đắp cho bé mỗi khi có thể.
Gia đình mặc đồng điệu với denim. 
Andy nghịch ngợm bên bố mẹ. 
Từ khi bơm mỡ ở vùng mặt, Thu Trang được khen trẻ trung hơn. Tiến Luật nói sau 14 năm chung sống, anh vẫn cưng chiều vợ như ngày mới yêu. Diễn viên vui khi bà xã chịu ăn uống và có da có thịt hơn so với trước đây.
