TITLE: Diễm My và chồng kỷ niệm 25 năm cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diễm My, vợ chồng Diễm My, diễn viên điện ảnh Diễm My

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
 
 
Video hậu trường ảnh hấp hôn của Diễm My
Hậu trường buổi chụp ảnh kỷ niệm ngày cưới của diễn viên Diễm My. Nguồn: Phim Trần. 
Diễm My diện trang phục của Đỗ Mạnh Cường kết hợp phụ kiện Chanel. Ông xã chị chọn trang phục vest cùng tông với vợ. 
Đôi vợ chồng chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào sau 25 năm kết hôn.
Diễm My và chồng từng có ba năm yêu trước khi cưới vào năm 1994. Khi ấy, chị đang ở đỉnh cao của sự nghiệp, được nhiều đại gia theo đuổi. Chị phải lòng anh Hà Tôn Đức, Việt kiều mới từ Mỹ về và không biết chị là người nổi tiếng. Họ thành đôi sau khi người đẹp chủ động tán tỉnh anh.
Nữ diễn viên cho biết sự lịch thiệp, cởi mở và tư tưởng tiến bộ của chồng giúp chị có được cuộc sống gia đình thoải mái. Dẫu vậy, Diễm My vẫn ngưng đóng phim vài năm cho đến khi gia đình ổn định. 
Doanh nhân Hà Tôn Đức thấu hiểu công việc của vợ và ủng hộ chị tiếp tục theo nghề. Những khi rảnh rỗi, anh đưa vợ đi sự kiện. 
Ở tuổi 57, Diễm My được khen ngợi về nhan sắc. Chị cho biết mình chưa can thiệp thẩm mỹ. Với chị, sức khỏe tinh thần là quan trọng để duy trì ngoại hình tươi trẻ. 
Ảnh: Milor Trần. Trang điểm: Quân Nguyễn. Làm tóc: Pu Lê. Stylist: Trần Đạt. 
Ảnh cưới của diễn viên Diễm My cách đây 25 năm. Con gái lớn của chị - Thùy My - đang học ở Mỹ về ngành truyền thông. Con gái thứ hai - Quế My - là sinh viên năm nhất, học về lĩnh vực sản xuất phim ảnh. 
