TITLE: Britney Spears không được gặp con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Britney Spears, Jamie Spears, con trai Britney Spears, Sean Preston, Jayden James

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 14/9, Britney đăng bức ảnh cũ chụp buổi đi biển cùng hai con trai khi còn nhỏ lên Instagram và viết: "Các con đã khôn lớn. Mẹ yêu các con rất nhiều. Hy vọng các điều ước sinh nhật của cả hai đều thành hiện thực". Tuần này, hai con của Britney cùng bước sang tuổi mới. Cậu cả Sean Preston tròn 14 tuổi hôm 14/9 và Jayden James bước sang tuổi 13 hôm 12/9. Bức ảnh của Britney được chia sẻ khi cô đang đi nghỉ một mình tại Hawaii, tránh các thông tin tiêu cực thời gian qua.
Britney Spears dùng ảnh cũ chúc mừng sinh nhật con vì không được gặp. Ảnh: Instagram.
Theo People, nữ ca sĩ hiện có 10% quyền nuôi con. Các buổi thăm con của cô phải có sự giám sát từ phía chồng cũ Kevin Federline. Vì điều khoản nuôi con của tòa, cô không được gặp và tổ chức sinh nhật cho Sean và Jayden. Ngày 12/9, cô đi nghỉ một mình tại đảo Hawaii để xả stress. Bức ảnh đi biển cùng các con được nữ ca sĩ đăng sau khi kết thúc kỳ nghỉ tại Hawaii. Lần gần nhất Britney Spears được gặp các con là giữa tháng 8.
Mới đây, gia đình Britney tiếp tục sóng gió khi chồng cũ Kevin Federline kiện cha cô - ông Jamie Spears - đánh con trai cả Sean. Anh cho biết hai con của Britney đến nhà ông Jamie Spears thăm mẹ hôm 25/8. Sean và ông ngoại cãi vã, xô xát nhưng cậu bé không bị thương. Dù vậy, ông Jamie khiến các cháu hoảng sợ khi dùng sức húc đổ cửa để đuổi theo Sean, theo Kevin. Tòa án Los Angeles ban lệnh cấm ông Jamie đến gần các con của Britney và Kevin. Ít ngày sau, ông Jamie ra tòa xin bỏ quyền giám hộ với nữ ca sĩ sau hơn 11 năm.
Britney Spears đưa hai con trai đi chơi trong buổi gặp ngày 25/8. Ảnh: Instagram.
Britney Spears vừa trải qua quãng thời gian khó khăn, phải đến bệnh viện điều trị sức khỏe tâm thần hồi tháng 4. Cô chịu nhiều áp lực tâm lý như lịch diễn dày đặc, cha ruột phải nhập viện cấp cứu và những vụ kiện tụng của chồng cũ. Chồng cũ nhiều lần yêu cầu Britney tăng tiền trợ cấp nuôi con. Theo thỏa thuận sau ly hôn, cô phải trả cho chồng khoản tiền 1,3 triệu USD cùng trợ cấp 20.000 USD hàng tháng vì không giành được quyền nuôi con. Tuy nhiên, Kevin đòi nữ ca sĩ phải tăng gấp ba lần số tiền sau khi cô có những show diễn thành công trở lại. Hai người đạt thỏa thuận mức trợ cấp mới 35.000 USD từ tháng 9/2018.
Hơn 20 năm sự nghiệp, Britney dành một nửa thời gian chiến đấu với các căn bệnh tinh thần. Những năm gần đây, Britney Spears dần lấy lại phong độ trong sự nghiệp với các buổi diễn thành công tại Las Vegas (Mỹ). Cuộc sống riêng cũng ổn định hơn khi cô hẹn hò huấn luyện viên thể hình Sam Asghari (25 tuổi).
Đạt Phan (theo People) 