TITLE: 'Hoa hậu đẹp nhất Hong Kong' nhận cát-xê 7 triệu USD - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lý gia hân, hứa tấn hanh, diễn kỹ phái, vu chính, chồng lý gia hân, hoa hậu đẹp nhất hong kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Người đẹp Hong Kong tham gia Diễn kỹ phái - chương trình thực tế về kỹ năng đóng phim. Theo On, cô tham gia chương trình vì muốn tạo sự đột phá, mới mẻ trong sự nghiệp và cuộc sống. Hơn nữa, con trai đã lớn, Lý Gia Hân có thêm thời gian làm việc yêu thích.
Tạo hình Dương Quý Phi của Lý Gia Hân. Ảnh: Yu Zheng.
Gia Hân và các khách mời đang ghi hình tại trường quay Hoành Điếm ở Chiết Giang, Trung Quốc. Hôm 16/9, nhà sản xuất Vu Chính đăng tạo hình Dương Quý Phi của Gia Hân trong chương trình, thu hút quan tâm của khán giả. Nhiều người khen cô xinh đẹp ở tuổi 49, số khác nhận xét diễn viên không phù hợp vào vai Dương Quý Phi vì vóc dáng mảnh mai, khác với tiêu chuẩn phụ nữ đầy đặn ở thời Đường (Trung Quốc).
Vợ chồng Lý Gia Hân. Ảnh: Michele.
Gia Hân đoạt vương miện Hoa hậu Hong Kong 1988, nổi tiếng với các phim Phương Thế Ngọc, Tiếu ngạo giang hồ, Nguyên Chấn Hiệp... Nhiều khán giả nhận xét ấn tượng với gương mặt đẹp của Gia Hân hơn là diễn xuất. Truyền thông Hoa ngữ thường gọi cô là người đẹp nhất trong các cô gái từng thi Miss Hong Kong.
Cô kết hôn với đại gia Hứa Tấn Hanh năm 2008, từ đó chuyên tâm chăm sóc gia đình, chỉ thi thoảng chụp ảnh quảng cáo. Năm 2009, cô đóng vai khách mời trong phim Thập nguyệt vi thành, từ đó ngừng đóng phim. Người đẹp sinh con trai năm 2011. Gia đình chồng Lý Gia Hân giàu có. Hứa Tấn Hanh là con trai ông Hứa Thế Huân (1921-2018) - người từng giữ chức chủ tịch một số công ty xây dựng, ngân hàng lớn của Hong Kong. Theo Orientaldaily, Hứa Thế Huân để lại khối tài sản khoảng 40 tỷ HKD (5,1 tỷ USD). Gia đình Hứa Tấn Hanh sở hữu biệt thự trị giá khoảng 700 triệu HKD (gần 90 triệu USD).
 
 
Lý Gia Hân tại Hoa hậu Hong Kong 1988
Gia Hân khi thi hoa hậu. Video: Youku.
Ngoài Lý Gia Hân, những năm gần đây một số biểu tượng nhan sắc Hong Kong tái xuất ở các show thực tế của Trung Quốc đại lục, trong đó có Lâm Thanh Hà, Quan Chi Lâm.
Như Anh (theo On) 