TITLE: Ca sĩ bị chê phá hỏng nhạc phim 'Tây du ký' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đàm duy duy, tây du ký, xin hỏi đường ở nơi nào, lục tiểu linh đồng, trì trọng thụy

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 13/9, Đàm Duy Duy hát Xin hỏi đường ở nơi nào trong gala mừng Trung thu của đài trung ương Trung Quốc (CCTV). Sau khi cô hát, các diễn viên đóng thầy trò Đường Tăng gồm Trì Trọng Thụy (vai Đường Tăng), Lục Tiểu Linh Đồng (Tôn Ngộ Không), Mã Đức Hoa (Trư Bát Giới), Lưu Đại Cương (Sa Tăng) lên sân khấu chào khán giả.
 
 
Đàm Duy Duy hát nhạc phim 'Tây du ký'
Đàm Duy Duy hát nhạc phim "Tây du ký". Video: QQ.
Sohu nhận xét tiết mục - được Đàm Duy Duy thể hiện với tiết tấu nhanh, mạnh mẽ cùng guitar, bass, trống, keyboard... - dở nhất trong gala. Trên Weibo, hàng nghìn ý kiến nhận xét bài hát khó nghe. "Không thể chấp nhận cách làm mới bài hát như thế", "Ông bà tôi giận quá, không xem chương trình nữa"... khán giả bình luận. Ngoài ra, họ tiếc khi các diễn viên đóng thầy trò Đường Tăng xuất hiện ít: "Các nghệ sĩ đều có tuổi, mời được họ cùng tham gia không phải dễ, sao chỉ để họ xuất hiện chưa đầy một phút như thế, quá lãng phí", "Nhìn các diễn viên đóng thầy trò Đường Tăng chưa đủ đã sang tiết mục khác"...
Xin hỏi đường ở nơi nào là ca khúc chủ đề phim Tây du ký 1986, được xếp vào hàng ca khúc tiếng Hoa nổi tiếng nhất mọi thời. Ca từ không dài nhưng chứa đựng nội dung phong phú, vừa ca tụng sự dũng cảm trừ yêu diệt tà của Tôn Ngộ Không vừa khắc họa tinh thần vượt khó của bốn thầy trò Đường Tăng.
 
 
Tưởng Đại Vi hát live "Xin hỏi đường ở nơi nào"
Tưởng Đại Vi hát "Xin hỏi đường ở nơi nào". Video: CCTV.
Chương trình mừng Trung thu của CCTV còn có sự tham gia của nhiều người nổi tiếng như Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy, Trương Vệ Kiện, Lưu Đào, Dịch Dương Thiên Tử...
Như Anh 