TITLE: Váy hở cơ thể của Trần Hùng trên sàn diễn London - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trần Hùng, London Fashion Week, Khánh Linh, váy hở cơ thể, váy trong suốt

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Xuân Hè 2020 ra mắt trong khuôn khổ London Fashion Week diễn ra từ ngày 13 đến 17/9. Là nàng thơ của show diễn, Khánh Linh The Face đảm nhận vị trí mở và kết màn. Cô diện hai bộ đầm xuyên thấu màu be làm từ voan lưới. "Đã quen sàn catwalk, nhưng trình diễn ở Tuần thời trang London là một trải nghiệm quá mới, lạ lẫm và vô cùng tuyệt vời", cô chia sẻ.
Bộ đầm kết màn của Khánh Linh mang các chi tiết dát vàng 24K ở phần chân váy.
Lần đầu chinh chiến ở một trong bốn tuần thời trang lớn nhất thế giới, Trần Hùng chọn 20 thiết kế với đầm dự tiệc làm chủ đạo. 
Nhà thiết kế không mạo hiểm trong cách sử dụng chất liệu hay đường cắt cúp. Anh tiếp tục sở trường trong ba năm làm nghề với gấm, lụa, tulle, organza, taffeta cùng kỹ thuật thêu tambour.
Tambour là nghệ thuật thêu kết cườm, kim sa, pha lê…lên trang phục hoặc thêu các mũi móc xích bằng một loại kim có móc nhọn ở đầu. Tambour còn được gọi là Ari, xuất phát từ Ấn Độ vào khoảng thế kỷ 16. Đến thế kỷ 18, nghệ thuật thêu này du nhập vào châu Âu, phát triển mạnh ở Pháp, thường xuyên được các nghệ nhân sử dụng trong xưởng mốt của Chanel hay Dior.
Phom dáng của bộ sưu tập xoay quanh đầm corset, váy suông, đầm trễ vai, đầm thắt eo xếp tầng, váy hai dây với chân váy xòe, đầm lệch vai.... trên bảng màu pastel với hồng, xanh bạc hà, xám, be, nhấn nhá sắc đỏ.
Điểm nhấn của trang phục là chi tiết nơ to bản - xu hướng được ưa chuộng trên thế giới trong một năm qua.
"Bất kể nền văn hóa nào, mỗi phụ nữ đều có vị thế quan trọng trong xã hội. Họ đã truyền rất nhiều cảm hứng cho thời trang và cho tôi", Trần Hùng nói. Có thể thấy rõ quan điểm này của anh trong cách chọn người mẫu đa màu da, diện các thiết kế đa phong cách trong show diễn.
Một thiết kế sử dụng lông đà điểu. Năm nay, chất liệu này được làng mốt thế giới lăng xê ở cả mùa Xuân Hè lẫn Thu Đông.
Trần Hùng sinh năm 1988 ở Yên Bái, lần đầu được biết đến khi trở thành Á quân Project Runway 2015. Anh theo đuổi phong cách lãng mạn, pha trộn cảm hứng Á Âu với kỹ thuật thêu tay trên chất liệu tơ tằm, organza... 
Ý Ly (ảnh: Shinvox)	