TITLE: Jennifer Lopez vào nhóm sao đẹp tuần qua - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao mặc đẹp nhất tuần, Jennifer Lopez, Kristen Stewart, Priyanka Chopra, Meryl Streep, Karlie Kloss, Rihanna, Cardi B

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Harper's Bazaar và RCFA đánh giá Jennifer Lopez sành điệu, cá tính trong thiết kế của Balmain. Áo quây ngực với các đường gân chạy dọc cơ thể có tác dụng tạo sự thon gọn. Chiếc quần paper bag cạp loe rộng giống miệng túi nhấn vào vòng hông, tạo điểm nhấn phá cách cho tổng thể. Nữ ca sĩ, diễn viên Mỹ phối trang phục cùng mốt giày nhựa trong suốt.
Rihanna với đầm haute couture dáng trumpet có những mảng khối bất đối xứng của Givenchy.
Cardi B diện đầm lụa haute couture của Georges Hobeika.
Kristen Stewart được đánh giá cao với ba bộ trang phục của Chanel theo cách phối áo khoác dáng crop-top và quần ngắn.
Diễn viên Jennifer Nettles diện đầm lệch vai của Greta Constantine ở liên hoan phim Toronto, Canada.
Hoa hậu Priyanka Chopra trong bộ đầm quây ngực nhiều tầng.
 
 
Priyanka Chopra ở Toronto 2019
Priyanka Chopra được fan chào đón ở thảm đỏ liên hoan phim Toronto 2019. Video: Youtube.
Người mẫu Karlie Kloss diện đầm xẻ ngực của Dior.
Diễn viên Sienna Miller chọn đầm ren trắng của Chanel.
Diễn viên Renee Zellweger mặc đầm trễ vai của Ulyana Sergeenko.
Minh tinh Meryl Streep trong bộ đầm Valentino.
Diễn viên Laysla De Oliveira diện đầm Armani.
Diễn viên Maya Hawke diện đầm cúp ngực của Dior.
Sao Mai (ảnh: AFP)	