TITLE: Thu Minh lần đầu khoe mặt con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Minh, ca sĩ Thu Minh, con trai Thu Minh, bé Gấu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hai bức ảnh đen trắng của vợ chồng Thu Minh và con trai được trưng bày. Ca sĩ cho biết khuôn mặt bé Gấu (bốn tuổi) hiện có nhiều thay đổi. Thu Minh nói khi sinh con, cô đón nhận nhiều niềm vui nhưng cũng bị stress. Cô không cho phép bản thân trở nên yếu đuối và lấy con làm động lực vượt qua.
Thu Minh bên chồng và con trai. Ảnh: TM. 
"Tôi và ông xã - Otto De Jager - quyết định cởi mở mọi điều để sau này con thấy được bước đường mẹ đã đi qua. Tôi muốn Gấu thấy mẹ đứng lên và làm những gì sau thành công và thất bại", cô nói. Ca sĩ mong con không mắc sai lầm như cô.
Ngoài hai bức ảnh về gia đình, Thu Minh giới thiệu với công chúng loạt hình thời trẻ, từ khi còn là diễn viên múa, người mẫu ảnh đến khi tham gia cuộc thi Tiếng hát Truyền hình năm 1993. Bức ảnh Thu Minh bên nhạc sĩ Hoài Sa thời mới vào nghề cũng được tiết lộ, kèm dòng chú thích: "Người yêu đầu tiên cũng là tri kỷ lớn nhất trong âm nhạc của Thu Minh". Những lần cô gặp sự cố trong cuộc sống, công việc cũng được tái hiện.
Năm 2011, cô kết hôn với doanh nhân người Hà Lan - ông Otto De Jager. Năm 2015, ca sĩ sinh con trai đầu lòng. Giống nhiều sao khác, cô chọn cách giữ kín hình ảnh con trai, thường chỉ đăng ảnh góc nghiêng hoặc chụp từ phía sau.
 
 
Thu Minh cho con trai tham gia MV sau ba năm giấu kín
Con trai Thu Minh xuất hiện trong MV của mẹ: "Sống như ta 20 - Forever 20" (Dương Khắc Linh - Trang Pháp) nhưng không rõ mặt. Nguồn: Youtube. 
Thu Minh sinh năm 1977 ở Hà Nội. Cô gia nhập làng nhạc từ năm 1992 và nổi tiếng qua ca khúc Nhớ anh (Kỳ Phương), Chuông gió (Võ Thiện Thanh), Mong anh về (Dương Cầm)... Thu Minh từng đoạt giải nhất Tiếng hát Truyền hình TP HCM năm 16 tuổi, lần lượt đoạt các giải thưởng Làn sóng xanh, Bài hát Việt, Album vàng. Năm 2012, ca sĩ theo đuổi dòng nhạc Dance và đạt nhiều thành công. 
Tâm Giao
