TITLE: 'Love Battle': Phim hài về trò cá cược tình yêu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Love Battle, Thách yêu 2 năm, Esther Supreeleela, Prama Imanotai

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Tan (Prama Imanotai đóng) là chuyên gia thống kê, tính toán và kết luận 80% số cặp chia tay sau hai năm. Dựa vào đó, anh tạo ra mô hình kinh doanh "bảo hiểm tình yêu" khuấy động dư luận. Dù gọi là bảo hiểm, hợp đồng này giống một trò cá cược hơn khi công ty cam kết hoàn tiền kèm lãi suất cho những người duy trì tình cảm quá hai năm.
Tình hình biến động khi Jeed (Esther Supreeleela đóng) chuyển vào phòng ban của Tan. Vốn tin vào tình yêu đích thực, cô muốn chứng minh tính toán của anh là sai lầm. Họ bắt đầu một cuộc chiến để bảo vệ quan điểm, đánh cược trên chính những người mua bảo hiểm.
Tác phẩm Thái Lan theo mô-típ quen thuộc của phim tình cảm - hai nhân vật chính ban đầu ghét nhau nhưng dần bị người kia thu hút. Dù vậy, ý tưởng về hợp đồng tình yêu tạo ra nhiều tình huống độc đáo. Lúc tìm hiểu những người mua bảo hiểm, họ phát hiện nhiều bí mật, nỗi niềm của các cặp đôi và thay đổi suy nghĩ của chính mình. Nhiều hoàn cảnh được cài cắm như quan hệ giữa chàng trai gia giáo - cô gái bán nhan sắc kiếm sống, nam rapper - bạn gái thuở cơ hàn, người phụ nữ giàu có - gã trẻ tuổi đào mỏ...
 
 
Love Battle (Thách yêu 2 năm)
Trailer phim.
Chất hài là điểm nhấn qua nhiều tình huống. Một người mẹ quý tộc giống phiên bản trào phúng của nhân vật Dương Tử Quỳnh đóng trong Crazy Rich Asians, tạo tiếng cười từ vẻ nghiêm khắc. Cảnh ở băng đảng cũng gây cười nhờ màn đấu trí của Tan và đám giang hồ theo lối cư xử "làm quá". Dàn diễn viên duyên dáng khiến đa số cặp phụ có điểm nhấn. Ở vài đoạn, động tác hình thể, nét mặt của họ tự bật ra sự dí dỏm dù nội dung không quá đặc biệt.
Hai diễn viên chính có ngoại hình hợp vai và đóng tròn trịa. Prama Imanotai diện trang phục phù hợp hình tượng chàng trai mê toán học, kiêu ngạo và đáng ghét đầu phim. Đến những đoạn nội tâm, anh chuyển đổi diễn xuất tốt để thể hiện khía cạnh gây thương cảm của nhân vật. Còn Esther có vẻ dễ thương, gương mặt sáng màn ảnh. Nhân vật của cô tin vào tình yêu nhưng không bị xây dựng theo kiểu mềm yếu quá mức mà vẫn là mẫu phụ nữ sống hiện đại, tự chủ.
Esther Supreeleela (đội nón) giao lưu với các fan Việt trong buổi ra mắt phim ngày 10/9 ở TP HCM. Ảnh: CJ.
Với thời lượng đến 127 phút, phim khá lê thê ở nửa sau với nhiều chi tiết thừa. Sự ganh đua về quan điểm của hai nhân vật mờ nhạt từ giữa phim. Từ đó, chất hài giảm bớt, thay bằng các phân đoạn về tình yêu nhưng thiếu cao trào. Một phần nguyên nhân là vai bạn trai cũ của Jeed được xây dựng mờ nhạt, không kết nối rõ nét với cô. Vì thế, trích đoạn cô phân vân về quan hệ với anh không đủ sức nặng. Tình yêu của Jeed và Tan không có lực cản nào đáng kể nên họ đến với nhau đơn giản. So về đoạn kết, phim Thái Friend Zone hồi tháng 3 hấp dẫn hơn với loạt cảnh đẩy đưa, thắt mở giữa đôi chính.
Các tình huống ngẫu nhiên cũng khiến kịch bản Love Battle nặng tính sắp đặt, như một số người trong danh sách mua bảo hiểm hóa ra lại có quan hệ sâu xa với bộ đôi chính. Đôi khi, nhà làm phim lạm dụng cảnh nhân vật ngồi nói thẳng vào máy quay để bày tỏ nỗi lòng, khiến phần hình ảnh đơn điệu.
Phim khởi chiếu ở Việt Nam với tựa Thách yêu 2 năm và nhãn C16 (không dành cho khán giả dưới 16 tuổi).
Ân Nguyễn 