TITLE: Ca sĩ xin lỗi tác giả nhạc phim 'Tây du ký' 1986 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đàm duy duy, hứa kính thanh, tây du ký, xin hỏi đường ở nơi nào

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 15/9, trên Weibo, Đàm Duy Duy viết cô cảm thấy vinh dự khi được hát Xin hỏi đường ở nơi nào ở gala mừng Trung thu của đài CCTV. Dù đã nỗ lực và thể hiện ca khúc với sự kính trọng các tiền bối, cô chưa thể hiện tốt bài hát và bị nhiều khán giả chê bai. "Xin lỗi nhạc sĩ Hứa Kính Thanh. Nếu có cơ hội được thể hiện lại ca khúc của bác và được cải biên ca khúc, cháu sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng, tôn trọng ý nguyện của bác để thể hiện bài hát trọn vẹn", cô viết.
 
 
Đàm Duy Duy hát nhạc phim 'Tây du ký'
Đàm Duy Duy hát "Xin hỏi đường ở nơi nào" trong chương trình đêm Trung thu. Video: QQ.
Trạng thái của nữ ca sĩ nhận được hơn 11 nghìn bình luận. Nhiều người chỉ trích cô phá hỏng ca khúc kinh điển, số khác nhận xét cô dũng cảm nhận sai, cầu thị. Đàm Duy Duy 37 tuổi, là ca sĩ nổi tiếng Trung Quốc, được đánh giá giọng cao, kỹ thuật tốt.
Trước đó, nhạc sĩ Hứa Kính Thanh cho biết nhận được nhiều cuộc gọi, tin nhắn phàn nàn tiết mục của Đàm Duy Duy. Trên trang cá nhân, ông nói ban tổ chức chưa xin phép ông khi biên khúc Xin hỏi đường ở nơi nào. Ông không đồng ý ca sĩ làm thay đổi hoàn toàn âm nhạc và ý nghĩa, tinh thần bài hát. "Tôi không chấp nhận việc thiếu tôn trọng nhạc sĩ, tôn trọng bản quyền. Cả đêm Trung thu tôi không thể chợp mắt", Hứa Kính Thanh chia sẻ.
Nhạc sĩ Hứa Kính Thanh. Ảnh: Weibo.
Xin hỏi đường ở nơi nào là một trong các ca khúc tiếng Hoa được yêu thích nhất mọi thời, do Hứa Kính Thanh viết nhạc, Diêm Túc viết lời, ca sĩ Tưởng Đại Vi thể hiện trong phim. Ca từ không dài nhưng chứa đựng nội dung phong phú, vừa ca tụng sự dũng cảm trừ yêu diệt tà của Tôn Ngộ Không, vừa khắc họa tinh thần vượt khó của bốn thầy trò Đường Tăng.
 
 
Tưởng Đại Vi hát ca khúc chủ đề phim 'Tây du ký'
Tưởng Đại Vi hát "Xin hỏi đường ở nơi nào". Video: CCTV.
Nhạc sĩ Hứa Kính Thanh sử dụng âm thanh điện tử cho ca khúc của mình. Trên QQ, ông nói: "Trước tôi, hầu như chưa có ai dùng nhạc điện tử trong phim truyền hình Trung Quốc". Khi phim chưa ra mắt, một số chuyên gia âm nhạc từng cho rằng bài hát quá "Tây", không hợp danh tác cổ điển song đạo diễn Dương Khiết (1929-2017) kiên định chọn tác phẩm làm nhạc phim.
Như Anh 