TITLE: Angelina Jolie giữ tình bạn với chồng cũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angelina Jolie, Billy Bob Thornton, Brad Pitt

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Mới đây, Billy chia sẻ với tờ US Weekly về mối quan hệ với vợ cũ. "Tôi và Angelina Jolie vẫn là bạn tốt trong suốt các năm qua. Cô ấy thường xuyên vắng mặt khỏi thành phố nên ít khi gặp nhau. Tuy nhiên, tôi vẫn hỏi thăm và tâm sự với Angie", nam diễn viên nói. 
Billy Bob Thornton và Angelina Jolie. Ảnh: Wired Image.
Theo Billy, anh từng thấy không xứng với Angelina Jolie, cho rằng lối sống tự do của mình không phù hợp với đam mê tham gia hoạt động nhân đạo của cô. Nam diễn viên cho biết luôn nhớ những tháng ngày "hoang dã" bên Angie. Hai người từng dùng dao cạo rạch máu vào lọ nhỏ và đeo bên cổ, bắt chước các mẩu truyện về ma cà rồng.
Angelina Jolie là vợ thứ năm của Billy Bob Thornton. Sau khi ly dị, ông tiếp tục cưới nghệ sĩ múa rối Connie Angland năm 2014. Về phía Angie, cô chia tay Brad Pitt từ năm 2016 và hiện làm mẹ đơn thân với sáu người con. Hai người chấm dứt quan hệ vợ chồng từ tháng 4, nhưng chưa đồng thuận các điều khoản chia tài sản, nuôi con.
Đạt Phan (theo Us Weekly) 