TITLE: Đan Trường tập hát cùng Quang Hà - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đan Trường, Quang Hà, liveshow Quang Hà, Lệ Quyên

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tại buổi tập ở phòng trà Nguyễn Ánh 9 chiều 15/9, hai ca sĩ tập dượt một số tiết mục song ca. Họ chia nhau phần hát chính, hát bè dưới sự hướng dẫn của Nguyễn Quang (con trai Nguyễn Ánh 9) - nhạc sĩ hòa âm cho liveshow. Thỉnh thoảng, giữa giờ tập, họ trêu đùa, chụp ảnh cùng nhau.
Đan Trường (phải) hát bên Quang Hà trong buổi tập. Ảnh: Thanh Tú.
Quang Hà kể Đan Trường là một trong những đàn anh có sức ảnh hưởng lớn với anh. "Từ thời mới đi hát, tôi đã ngưỡng mộ anh qua loạt bài hit Tình đơn phương, Kiếp ve sầu... Sau này, trở thành đồng nghiệp, tôi vẫn noi gương anh ở cách làm việc chuyên nghiệp và phong thái trẻ trung", ca sĩ nói.
Đan Trường cho biết anh muốn ủng hộ đàn em khi làm đêm nhạc trong thời buổi game show bùng nổ. Đây là lần thứ hai Đan Trường làm khách mời cho liveshow Quang Hà. Buổi tập còn có ca sĩ Lệ Quyên - bạn thân Quang Hà - và  Hoàng Đức Thịnh (quán quân Giọng hát Việt 2019).
 
 
Đan Trường, Quang Hà song ca 'Nhớ làm gì người như anh' rong liveshow Quang Hà năm 2017
Đan Trường, Quang Hà song ca 'Nhớ làm gì người như anh' (sáng tác: Phúc Trường) trong liveshow Quang Hà năm 2017. Video: Youtube.
Chương trình dự kiến có 30 ca khúc, kéo dài trong ba tiếng. Ngoài Đan Trường, Quang Hà sẽ song ca với các khách mời Tuấn Ngọc, Bằng Kiều và diễn hài cùng Hoài Linh. Đêm nhạc không có MC, Quang Hà trực tiếp dẫn dắt khán giả. Nhạc sĩ Nguyễn Quang cho biết chương trình mang nhiều màu sắc: Dance, Pop, Ballad, nhạc đỏ... Đêm nhạc diễn ra hai ngày 28 và 29/9 tại Hà Nội.
Quang Hà tên thật là Vũ Hoàng Hà, sinh năm 1981 tại Hà Nội. Năm 2003, anh vào TP HCM sinh sống và lập nghiệp. Anh từng có các bản hit như Cô bé mắt nai, Những ngọn nến trong đêm, Ngỡ, Trăm năm không quên...
Tam Kỳ 