TITLE: Victoria Beckham ra mắt dòng mỹ phẩm riêng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Victoria Beckham, Victoria Beckham ra mắt dòng mỹ phẩm, mỹ phẩm Victoria Beckham, Victoria Beckham Xuân Hè 2020, London Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Bộ sưu tập mỹ phẩm đầu tiên gồm chì kẻ eyeliner đen không trôi, nhũ mắt nâu đồng và phấn mắt tông đỏ gạch. Ba món này đều thích hợp cho việc kẻ mắt khói - kiểu trang điểm đặc trưng của Vic. Biểu tượng thời trang cho biết 30 tông kem nền sắp ra mắt phù hợp với nhiều màu da. 
Bộ sưu tập mỹ phẩm đầu tiên của Victoria Beckham.
Dòng mỹ phẩm của Victoria Beckham hướng đến phong trào làm đẹp "sạch", gồm các sản phẩm trang điểm, chăm sóc da, nước hoa với mẫu mã thời thượng, thân thiện với môi trường. Cô cam kết công khai thành phần, không sử dụng các chất có hại trong công nghiệp làm đẹp như paraben hay sulphate, bao bì được làm từ 100% vật liệu tái chế.
"Tôi luôn bị ám ảnh bởi cái đẹp và muốn tạo ra các giải pháp làm đẹp, giúp khách hàng giải quyết mọi vấn đề từ đầu tới chân, từ trong ra ngoài. Việc cởi mở về quy trình sản xuất cũng như các thành phần sử dụng sẽ giúp những người yêu cái đẹp ở mọi lứa tuổi hiểu thêm về sản phẩm họ đầu tư", Victoria Beckham nói trên Harper's Bazaar.
Trên hàng ghế đầu show diễn ở London Fashion Week, David Beckham (thứ hai, từ phải sang) cùng các con gồm Romeo (giữa), Brooklyn (thứ hai từ trái sang), Cruz (trái) và Harper đến ủng hộ Vic. Ảnh: Reuters.
Bên cạnh ra mắt dòng mỹ phẩm tại Tuần lễ thời trang London, Vic giới thiệu bộ sưu tập Xuân Hè 2020. Các thiết kế đi theo phong cách sang trọng của giai cấp tư sản thập niên 1970 với bảng màu chủ đạo gồm tím, xanh lá cây, vàng chanh, be nhạt. Váy ngắn bằng vải tweed mặc kèm áo lụa vàng chanh. Áo sơ mi đỏ tía mặc trong suit họa tiết răng sói. Váy màu sôcôla mỏng phối áo lụa xanh. Những chiếc áo cộc tay được gợi ý đi cùng quần ống suông cạp cao. Trang phục tiệc tối gồm những chiếc đầm dạ hội kiểu kaftan thoáng mát. Ở hậu trường, Victoria Beckham nói với Vogue: "Nếu tôi có thể mang lại cho phụ nữ sự tự tin để phối màu xanh lá cây với tím biếc, tôi nghĩ rằng nó rất tuyệt".
 
 
Victoria Beckham Xuân Hè 2020
Show Xuân Hè 2020 của Victoria Beckham. Video: FF Channel.
Sao Mai (theo The Guardian, Vogue, Harper's Bazaar) 