TITLE: Tác phẩm của thiền sư Thích Nhất Hạnh đoạt giải Sách Hay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Sách hay 2019, Thiền sư Thích Nhất Hạnh, Sách của Thiền sư Thích Nhất Hạnh

TOPIC: giải trí, sách, làng văn

CONTENT: 
Tác phẩm của thiền sư đoạt giải ở hạng mục Sách thiếu nhi - một trong bảy hạng mục ở giải Sách Hay lần thứ chín. Bộ đôi cuốn sách là tác phẩm thiếu nhi đầu tiên của thầy Thích Nhất Hạnh được xuất bản trong nước. Trong Con gà đẻ trứng vàng, tác giả kể về thế giới tuổi thơ lấp lánh qua hai nhân vật: con gà tên Chừ (chừ trong "bây chừ") và cậu bé tên Tâm. Mỗi hơi thở một nụ cười là sách song ngữ Việt - Anh hướng dẫn thiền tập cho trẻ, chỉ ra trẻ con cũng cần tập thở, thông qua hơi thở để tìm thấy niềm vui, tình yêu thương. Hai cuốn sách được ra mắt vào năm 2018, do Nhà xuất bản Văn hóa - Văn nghệ ấn hành.
Nhà văn Lê Phương Liên cho biết hai cuốn sách của thầy Thích Nhất Hạnh được trao giải nhất là điều đặc biệt. "Đọc hai tác phẩm này làm cho tôi sung sướng, hạnh phúc. Tính khai minh trong sách được truyền đạt đến trẻ em bằng ngôn ngữ giản dị và giọng văn miền Trung, nhẹ nhàng, ngọt ngào, sáng suốt...", bà Lê Phương Liên nói. 
Hai tác phẩm đoạt giải Sách hay 2019 của thiền sư Thích Nhất Hạnh.
Năm nay, ban tổ chức cuộc thi không tìm được tác phẩm thuyết phục để trao giải cho hạng mục Sách văn học trong nước. Ở hạng mục Dịch phẩm, tác phẩm đoạt giải là Vết nhơ của người (tác giả: Philip Roth, Dịch giả: Phạm Viêm Phương và Huỳnh Kim Oanh). Ở hạng mục Sách nghiên cứu, tác phẩm Hoàng Sa Trường Sa - Nghiên cứu từ sử liệu Trung Quốc (tác giả: Phạm Hoàng Quân) được tôn vinh.
* Danh sách tác phẩm đoạt giải ở các hạng mục
Điểm mới ở lễ trao giải là hạng mục Sách cho người trẻ do Cộng đồng sách trẻ bình chọn. Theo nhà hoạt động giáo dục Giản Tư Trung - trưởng ban tổ chức, hạng mục này nhằm giúp giải thưởng không chỉ chạm đến nhiều đối tượng độc giả khác nhau, mà còn ngày càng gần gũi hơn với người trẻ. Hạng mục được chia thành hai thể loại: Kinh điển và Đương thời. Các tác phẩm đoạt giải ở hạng mục Kinh điển là Suối Nguồn, Nhà giả kim, Hoàng tử bé, Giết con chim nhại, Những người khốn khổ.
Ở hạng mục Đương thời, các sách đoạt giải là: Đúng Việc - Một góc nhìn về câu chuyện khai minh (tác giả: Giản Tư Trung); Bức xúc không làm ta vô can (tác giả: Đặng Hoàng Giang), Sapiens: Lược sử loài người  (tác giả: Yuval Noah Harari; dịch giả: Nguyễn Thủy Chung), Cà phê cùng Tony (tác giả: Tony Buổi Sáng), Lối sống tối giản của người Nhật (tác giả: Sasaki Fumio, dịch giả: Như Nữ).
Giải Sách hay do Viện Giáo dục IRED, Quỹ Văn hóa Phan Châu Trinh và Sáng kiến OpenEdu tổ chức thường niên, nhằm quảng bá sách và gợi mở xu hướng đọc, viết và dịch sách tiến bộ. 
Tam Kỳ 