TITLE: Ca sĩ Ngọc Anh sinh con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ca sĩ Ngọc Anh, Ngọc Anh, Tô Minh Đức

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 13/9, trên trang cá nhân, ca sĩ đăng hình em bé. Cô viết: "Con mới chào đời". Nhiều bạn bè, đồng nghiệp như: Lê Hiếu, Giáng Son, Bùi Nguyễn Trung Quân, Minh Khuê, Lưu Hương Giang... chúc mừng ca sĩ.
Ngọc Anh cho biết bố con gái cô là ca sĩ Tô Minh Đức. Sau ba năm chung sống, họ vui mừng khi chào đón con. Hiện sức khỏe mẹ con ca sĩ đều tốt. "Anh Tô Minh Đức giúp tôi chăm sóc con nhỏ. Tôi dự định nghỉ sinh một tháng rồi ca hát trở lại", Ngọc Anh nói. 
Con gái thứ hai của ca sĩ Ngọc Anh. Ảnh: NA. 
Ngọc Anh từng ly hôn và có con gái - Phương Anh - năm nay 11 tuổi. Năm 2018, ca sĩ cho biết cô và đàn em kém ba tuổi - ca sĩ Tô Minh Đức - yêu nhau. "Chúng tôi hạnh phúc và hai bên gia đình đều biết. Còn chuyện kết hôn chỉ là danh nghĩa, cũng chưa cần vội, cứ để mọi thứ diễn ra tự nhiên", cô nói. Cả hai cũng kết hợp trong nhiều sản phẩm âm nhạc.
Ngọc Anh sinh năm 1981 ở Quảng Ninh. Cô từng đoạt huy chương vàng cuộc thi giọng hát toàn quốc năm 1999, giải ba giọng hát trẻ Hà Nội năm 2001. Cô nổi tiếng sau khi đoạt giải nhì cuộc thi Sao Mai năm 2005, dòng nhạc nhẹ. Nữ ca sĩ cũng vào top 5 cuộc thi Sao Mai điểm hẹn năm 2006. Cô từng phát hành một số album như Mùa thu, Anh em và đêm mưa, Đóa hoa nở muộn, Thế giới tuyệt vời...
 
 
Cuộc sống đơn thân của ca sĩ Ngọc Anh
Cuộc sống làm mẹ đơn thân của ca sĩ Ngọc Anh. Video: Hà Thu - Văn Huấn.
 
Tâm Giao
