TITLE: Zooey Deschanel có bạn trai mới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Zooey Deschanel, 500 ngày yêu, 500 days of summer, Jonathan Scott

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 13/9, Zooey và Jonathan tay trong tay dạo phố, ăn trưa tại Los Angeles. Theo Hollywood Life, hai người cười nói vui vẻ suốt chặng đường và không ngại ngần khi biết bị thợ săn ảnh chụp trộm. Trước đó, Zooey và chồng - nhà sản xuất phim Jacob Pechenik - xác nhận ly thân sau bốn năm kết hôn hôm 6/9.
Zooey Deschanel và Jonathan Scott dạo phố tại Los Angeles. Ảnh: Hollywood Life.
Jonathan Scott là ngôi sao truyền hình nổi tiếng tại Canada, xuất hiện trong nhiều chương trình ăn khách như Property Brothers, Buying and Selling... Nguồn tin cho biết Zooey quen Jonathan từ tháng 8, khi cùng tham gia chương trình Carpool Karaoke của James Corden và nhanh chóng nảy sinh tình cảm. Zooey lúc đó đã không sống với chồng được vài tháng. Họ muốn giữ kín chuyện tình cảm trước khi Zooey giải quyết xong chuyện chia tay với chồng.
Zooey Deschanel, 39 tuổi, nổi tiếng với vai Summer trong bộ phim 500 ngày yêu. Sau vai diễn, cô ký hợp đồng bảy năm với đài Fox, đóng chính trong series hài New Girl. Bộ phim mang về ba đề cử Quả Cầu Vàng cho nữ diễn viên. Năm 2015, cô cưới nhà sản xuất phim Jacob Pechenik và có hai con, một gái một trai. Trước Jacob, Zooey từng là vợ của ca sĩ Ben Gibbard - trưởng nhóm Death Cab For Cutie.
*Xem thêm: Dàn diễn viên '(500) Days of Summer' sau 10 năm 
 
 
500 Days of Summer - Chuyện tình giữa Tom và Summer
Zooey Deschanel trong phim "500 ngày yêu". Video: Youtube.
Đạt Phan (theo Hollywood Life) 