TITLE: Lương Thùy Linh diện váy cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu Lương Thùy Linh, top 3 Miss World Vietnam, Hoa hậu Thế giới Việt Nam

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Từ trái sang: Tường San, Thùy Linh, Kiều Loan diện trang phục cưới của một nhà mốt Nhật Bản.
Mẫu váy cưới cúp ngực, xẻ đùi tôn đường cong của hoa hậu Thùy Linh.
 
 
Lương Thùy Linh đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019
Lương Thùy Linh đăng quang Hoa hậu Việt Nam Thế giới - Miss World Vietnam hồi đầu tháng 8.
Thùy Linh sẽ đại diện nhan sắc trong nước thi Miss World 2019. 
Á hậu Kiều Loan đánh kem nâu theo lối trang điểm kiểu Mỹ Latin.
Người đẹp chia sẻ cô thích thử nghiệm phong cách mới. Kiều Loan sẽ thi Miss Grand International 2019.
Tường San diện bộ cánh cut-out ở phần ngực và eo. Cô sẽ thi Hoa hậu Quốc tế - Miss International - từ ngày 25/10 đến ngày 12/11 tại thành phố Tokyo, Nhật Bản.
Sự kiện giới thiệu bộ sưu tập cưới với những thiết kế phong cách thanh lịch và cổ điển.
Nhà mốt sử dụng chất liệu lụa cao cấp hay những đường cắt, xếp tạo điểm nhấn cho các mẫu váy trơn.
Váy xuyên thấu, đính pha lê mang đến vẻ ngoài vừa trong sáng, vừa sexy cho cô dâu. 
Xu hướng của mùa cưới năm nay là những mẫu váy không quá cồng kềnh hoặc nhiều chi tiết.
Ảnh: Huy Nguyễn	