TITLE: Lương Bằng Quang và bạn gái cũ ra MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lương Bằng Quang, bạn gái cũ Lương Bằng Quang, Yaya Trương Nhi

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Lương Bằng Quang kể anh và người yêu cũ vốn định giới thiệu MV từ bảy năm trước - khi cả hai còn mặn nồng. Anh từng dời ngày chiếu MV để hoàn chỉnh phần hòa âm. Sau đó, họ chia tay và hủy dự án này.
 
 
Trích MV 'Không thuộc về ai' của Lương Bằng Quang do anh sáng tác
Trích MV 'Không thuộc về ai' của Lương Bằng Quang phát hành sáng 16/9. Ca khúc do anh sáng tác. Video: LBQ.
Gần đây, Lương Bằng Quang và Yaya Trương Nhi nối lại tình bạn. Nhớ đến ca khúc ngày nào, nam ca sĩ thu âm và phối lại theo thể loại R&B. Ngoài một số cảnh quay chung từ trước, anh quay thêm một số phân đoạn mới.
"Gặp lại bạn gái cũ, tôi nhận ra chúng tôi vẫn còn nợ nhau một MV. Tôi ngỏ ý về dự án và được cô ấy chấp nhận. Bài hát vốn có tên khác, tôi đổi tựa lại thành Không thuộc về ai dựa trên tình trạng mối quan hệ của cả hai", Lương Bằng Quang kể.
Lương Bằng Quang trong MV mới.
Lương Bằng Quang và Yaya Trương Nhi yêu nhau năm 2011. Thời gian hẹn hò, họ thường xuất hiện chung ở các sự kiện. Năm 2016, họ chia tay vì không thu xếp được thời gian cho nhau. Sau đó, Lương Bằng Quang quen một hot girl kém 16 tuổi. Hồi tháng 4, anh và người yêu chia tay sau ba năm chung sống.
Lương Bằng Quang sinh năm 1982, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ nổi tiếng những năm 2000. Anh từng sáng tác nhiều bài hit như Anh tin mình đã cho nhau kỷ niệm, Đôi chân thiên thần, Với anh em vẫn là cô bé... Những năm gần đây, anh không đi hát, tập trung dạy nhạc và quản lý phòng thu tại nhà. Hồi tháng 3, anh công khai ngoại hình mới sau phẫu thuật thẩm mỹ.
Tam Kỳ 