TITLE: Hoài An làm mẫu áo dài - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoài An, diễn viên Hoài An, Hoài An làm mẫu áo dài, Hoài An đóng phim

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Chị là khách mời cho bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Minh Châu. Tác giả đính kết hình ảnh cánh chuồn, vẽ tàu lá chuối trên nền lụa đen.
Xu hướng họa tiết nổi 3D được áp dụng với áo dài cổ thuyền truyền thống.
Cũng với họa tiết đồng quê, nhà thiết kế phối cùng lụa voan ở phần thân dưới.
Chất liệu vải ánh kim được kết hợp với lớp voan xuyên thấu ở thân trên. Bộ sưu tập hướng tới phụ nữ tuổi trung niên, được thiết kế che khuyết điểm ở vòng ngực, vòng eo, bắp tay to.
Hoa văn hình học được đính thủ công bằng các hạt cườm. 
Hoài An tên đầy đủ là Trần Thị Hoài An, sinh tại Hà Nội. Sau khi tham gia khóa hai lớp Huấn luyện nghệ thuật diễn xuất do Hội Điện ảnh TP HCM tổ chức, Hoài An có những vai diễn trong phim "Người đẹp Tây Đô", "Đất phương Nam", "Hải Nguyệt". Năm 1998, Hoài An bỏ nghề diễn để kết hôn, sinh con.
Khi trở lại với phim ảnh, chị thành công với vai phụ nữ có số phận truân chuyên trong các phim truyền hình "Gọi giấc mơ về", "Chuyện làng Bè", "Ngã rẽ cuộc đời", "Tường vi cánh mỏng", "Hương Bưởi", "Khi người đàn ông trở lại"... Năm 2018, cô nghỉ đóng phim vì bị chứng khô tuyến lệ, viêm giác mạc và trở lại gần đây.
 
 
Diễn viên Hoài An chia sẻ bệnh tình tại sự kiện
Diễn viên Hoài An chia sẻ bệnh tình tại sự kiện năm 2018.
Tam Kỳ	