TITLE: Hà Hồ đi chân đất hát cùng Hà Anh Tuấn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Anh Tuấn, ca sĩ Hà Anh Tuấn, live concert &quot;Truyện ngắn&quot;, Hồ Ngọc Hà, ca sĩ Hồ Ngọc Hà

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Hồ Ngọc Hà là ca sĩ khách mời trong đêm nhạc của Hà Anh Tuấn ở Nhà hát Hội An tối 13/9. Cả hai kết hợp hai bản Ballad: Cứ yêu đi (Hứa Kim Tuyền), Lặng thầm một tình yêu (Thanh Bùi - Dương Khắc Linh). 
 
 
Hồ Ngọc Hà, Hà Anh Tuấn hát "Lặng thầm một tình yêu"
Hồ Ngọc Hà và Hà Anh Tuấn hát "Lặng thầm một tình yêu". Video: Tâm Giao. 
Hà Anh Tuấn dành nhiều lời khen cho Hồ Ngọc Hà. Khi phát hiện đồng nghiệp cố tình để chân trần, không mang giày đứng cạnh song ca, nam ca sĩ nói: "Điều tôi thích nhất ở Hồ Ngọc Hà không chỉ là xinh đẹp, tài năng mà còn là sự tinh tế, ga lăng với bạn diễn".
Hà Hồ cũng thể hiện ca khúc Giã từ dĩ vãng (Nguyễn Đức Trung), được khán giả tán thưởng.
Phan Mạnh Quỳnh hát cùng chủ nhân đêm nhạc ca khúc "Khi người mình yêu khóc". Hà Anh Tuấn trêu đàn em: "Làm nhạc sĩ như Phan Mạnh Quỳnh quá sướng, chỉ cần ngồi quán cà phê, gặp người yêu cũ ngồi với tình địch là viết ra ca khúc". 
 
 
Live concert của Hà Anh Tuấn tại Hội An
Khán giả hòa nhịp cùng Hà Anh Tuấn trong đêm nhạc "Truyện ngắn". Video: Tâm Giao. 
Khán giả đến xem chủ yếu thuộc thế hệ 8x, 9x. Mỗi khi Hà Anh Tuấn thể hiện những bài hit Tháng tư là lời nói dối của em (Phạm Toàn Thắng), hay cover sáng tác Xin lỗi (Hồ Tiến Đạt), Chuyện của mùa đông (Phạm Toàn Thắng)... họ cất giọng hòa theo.
Anh cùng guitarist Thanh Phương (phải) thể hiện bản "Ngày chưa giông bão" (Phan Mạnh Quỳnh) theo phong cách acoustic. 
Khi thể hiện liên khúc Xuân - hạ - thu - đông và xuân, ca sĩ chia sẻ đã mệt và để dành sức lực cho đêm nhạc thứ hai diễn ra ngày 14/9, trong khi khán giả liên tục yêu cầu hát tiếp. 
 
 
 Liên khúc "Xuân - Hạ - Thu - Đông (Hà Anh Tuấn)
Hà Anh Tuấn thể hiện liên khúc: "Xuân - hạ - thu - đông và xuân", gồm các ca khúc Tháng tư là lời nói dối của em (Phạm Toàn Thắng), Tuyết rơi mùa hè (Trần Lê Quỳnh), Dấu phố em qua (Nguyễn Bình), Chuyện của mùa đông (Phạm Toàn Thắng), Xuân thì (Phan Mạnh Quỳnh). Video: Tâm Giao. 
Tâm GiaoẢnh: Đại Ngô	