TITLE: Kylie Jenner dùng vải che thân trên tạp chí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kylie Jenner, Travis Scott, Playboy, Kylie Jenner chụp ảnh Playboy, Kylie Jenner chụp ảnh tạp chí người lớn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 14/9, tạp chí Playboy tung bộ ảnh kèm bài phỏng vấn Kylie Jenner trên trang chủ. Theo CNN, bộ ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia Sasha Samsonova, do Travis Scott - bạn trai của Kylie - lên ý tưởng và sẽ xuất hiện trong ấn phẩm mới nhất của tạp chí vào ngày 17/9.
Trong bộ ảnh, người mẫu 22 tuổi khỏa thân và dùng các mảnh vải xanh che hờ cơ thể.
Người đẹp chụp ảnh cùng Travis Scott. Rapper cũng là người phỏng vấn Kylie trong bài viết cho tạp chí.
Kylie hẹn hò rapper Travis Scott từ năm 2017 và có một con gái Stormi (một tuổi). Cặp sao từng nhiều lần chụp chung các bộ ảnh thời trang cho các tạp chí như GQ, Vogue... Tháng 7, Kylie nói với People đang tính chuyện kết hôn và sinh thêm con với bạn trai.
Đại diện tạp chí Playboy cho biết: "Ấn phẩm mới kết hợp với Kylie mang tên The Pleasure Issue (tạm dịch: Hoan lạc), ca tụng những thứ mang tới niềm vui cho con người như tình dục, hội họa, thức ăn, âm nhạc, du lịch... Chúng tôi muốn giới thiệu những cách thức mới để đạt tới sự hoan lạc, như tên của ấn phẩm này". 
Trong bài phỏng vấn, Kylie cho biết chưa từng nghĩ sẽ làm mẫu cho Playboy nhưng không hối hận vì quyết định của mình. Trả lời Travis về điều khiến cô hạnh phúc, người mẫu nói: "Với tôi, hoan lạc đạt được khi ta làm những việc người đời nghĩ ta không thể". Khoảnh khắc tự hào nhất của cô là khi xuất hiện trên bìa tạp chí Forbes, được vinh danh là tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới.
Đạt Phan
Ảnh: Playboy	