TITLE: Fan cầu hôn Lưu Đức Hoa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lưu đức hoa, fan của lưu đức hao, liveshow lưu đức hoa, fan cầu hôn Lưu Đức Hoa

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Tối 15/9, khi Lưu Đức Hoa đang giao lưu với fan tại đêm nhạc, cô gái tiến đến làn ngăn cách, tỏ tình với ca sĩ. Anh nói: "Xin lỗi, tôi đã kết hôn rồi. Nhưng tôi vẫn có thể yêu bạn. Bạn đừng thay lòng đổi dạ đấy nhé. Tôi cũng yêu mọi người, coi các bạn như người nhà của tôi".
 
 
Fan nữ cầu hôn Lưu Đức Hoa
Fan nữ cầu hôn Lưu Đức Hoa. Video: Weibo.
Cách ứng xử của Lưu Đức Hoa được nhiều khán giả khen. "Anh ấy nói vừa hài hước vừa khéo để cô gái kia không bị xấu hổ giữa đông người", "Phải dỗ dành fan, làm người nổi tiếng chẳng dễ", "Ngày trước anh ấy trầm cảm vì vụ fan cuồng Dương Lệ Quyên nên có lẽ bây giờ phải cẩn thận từng lời với fan"... các khán giả viết.
Lưu Đức Hoa trong đêm nhạc ở Malaysia. Ảnh: On.
Năm 1997, Dương Lệ Quyên - một phụ nữ Trung Quốc đại lục say mê Lưu Đức Hoa - tới Hong Kong du lịch với ước nguyện gặp thần tượng. Sau đó, bố cô bán nhà, bán thận để con có kinh phí tiếp cận Lưu Đức Hoa. Năm 2007, cha Dương Lệ Quyên tự tử, để lại di thư yêu cầu Lưu Đức Hoa cho con gái ông cơ hội, tài tử từ chối. Vì sự việc, Lưu Đức Hoa từng phải điều trị tâm lý.
Ngoài Dương Lệ Quyên, cô gái tên Ngạo Diễm Hồng cũng từng gây xôn xao dư luận khi nói sẽ thủ tiết cả đời vì Lưu Đức Hoa.
Lưu Đức Hoa hẹn hò Chu Lệ Thiên - tiểu thư người Malaysia cuối thập niên 1980. Tới năm 2009, anh mới công khai quan hệ tình cảm. Vợ chồng đón con gái đầu lòng năm 2012. Nam diễn viên chưa từng xuất hiện công khai cùng vợ.
 
 
Lưu Đức Hoa hát "Ánh trăng nói hộ lòng tôi"
Lưu Đức Hoa hát "Ánh trăng nói hộ lòng tôi" trong liveshow. Video: Ettoday.
Ở tuổi 58, Lưu Đức Hoa hoạt động sôi nổi trong làng nhạc, điện ảnh. Năm nay anh tổ chức liveshow ở Kuala Lumpur sau 14 năm. Theo On, vé ba đêm nhạc của anh ở đây hết sau vài tiếng mở bán trên trang web. Giá vé dao động từ 288 ringgit (1,6 triệu đồng) tới 988 ringgit (5,5 triệu đồng).
Nghinh Xuân 