TITLE: Người mẫu đăng quang Hoa hậu Thế giới Philippines - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss World, Miss World Philippines, Michelle Dee, Hoa hậu Thế giới Philippines

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 15/9, Michelle Dee (váy đỏ) đăng quang tại sân vận động Smart Araneta, thành phố Quezon (Philippines). Cô nhận vương miện từ người tiền nhiệm - Hoa hậu Katarina Rodriquez.
 
 
Miss World Philippines 2019
Khoảnh khắc đăng quang của Michelle Dee.
Người đẹp cao 1,79 m, là đại diện của thành phố Makati tại cuộc thi.
Trong đêm chung kết, Michelle cũng nhận nhiều giải phụ như Hoa hậu Thể thao, Hoa hậu có làn da đẹp... 
Michelle sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Cô là con gái của Melanie Marquez - Hoa hậu Quốc tế 1979 và tài tử phim hành động Derek Dee. Nhiều họ hàng của cô từng dự các kỳ thi sắc đẹp trong nước và đoạt giải cao.
Tân hoa hậu tốt nghiệp chuyên ngành Tâm lý học Đại học De la Salle, thành phố Manila (Philippines).
Michelle Dee gia nhập làng giải trí Philippines từ năm 2016, làm người mẫu và dẫn chương trình truyền hình. Từ năm 2017, cô bắt đầu đóng phim, góp mặt trong một số series truyền hình và dự án điện ảnh.
Cô sẽ đại diện Philippines tại Miss World 2019, tổ chức giữa tháng 12 ở London (Anh). Năm 2013, người đẹp Megan Young mang về vương miện Hoa hậu Thế giới đầu tiên cho quốc gia này.
Đạt Phan
Ảnh: Rappler, Instagram	