TITLE: Nam diễn viên mặc váy trên thảm đỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Emmy, Jonathan Van Ness, Kim Kardashian, Valentina, Lisa Kudrow

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Jonathan Van Ness mặc váy đen ở vai lưng với tà dài quét sàn. Năm nay, ngôi sao đồng tính nhận hai đề cử tại giải thưởng truyền hình Emmy cho các series Queer Eye và Gay of Thrones. Lễ trao giải Primetime Creative Arts Emmy Awards diễn ra trong hai ngày cuối tuần, 14 và 15/9, tại nhà hát Microsoft thành phố Los Angeles (Mỹ).
Jonathan chụp ảnh cùng các bạn diễn Antoni Porowski (trái), Tan France, Bobby Berk và Karamo Brown (thứ tư từ trái qua).
Bạn thân Tan France nâng váy cho Jonathan trên thảm đỏ.
Nam diễn viên Valentina diện đầm xuyên thấu xẻ sườn, thắt eo dáng đuôi cá.
Nữ diễn viên Lisa Kudrow nhận một đề cử cho chương trình truyền hình thực tế Who Do You Think You Are.
Người đẹp "siêu vòng ba" Kim Kardashian một mình tới dự lễ trao giải. Cô mặc váy dạ hội dài bó sát.
Nicole Scherzinger khoe hình thể với đầm cúp ngực màu vàng.
Người dẫn chương trình truyền hình Nhật Bản Marie Kondo.
Nữ diễn viên 23 tuổi Allie Marie Evans diện đầm trắng và các trang sức vàng.
Nữ diễn viên Angela Bassett.
Đạt Phan (Ảnh: Reuters, AFP)	