TITLE: Nguyễn Hồng Nhung chia tay bạn trai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung, Nguyễn Hồng Nhung, ca sĩ hải ngoại

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Quản lý truyền thông của Hồng Nhung - diễn viên Đức Tiến - cho biết ca sĩ và bạn trai chia tay cách đây ba tháng. "Cô ấy nói hết duyên nên chia tay trong êm đẹp. Nữ ca sĩ không còn mong đợi vào chuyện tình cảm. Hồng Nhung xem đây như luật bù trừ của đời người nghệ sĩ, đôi khi không phải lúc nào cũng trọn vẹn", Đức Tiến nói. 
Ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung. Ảnh: Milor Trần.  
Thời gian qua trên trang cá nhân, Nguyễn Hồng Nhung thường chia sẻ những tâm sự buồn. Cô từng viết: "Khi dần lớn lên, mọi thứ vốn không còn đơn giản như trước nữa. Cuối cùng, niềm tin về điều tốt đẹp cũng dần bị bẻ gãy. Càng trưởng thành, tâm trí có quá nhiều điều phải suy nghĩ chỉ khiến bản thân ngày càng trầm tĩnh, thản nhiên. Có nhiều điều muốn nói, định mở lời... nói ít hơn nhưng cuối cùng lại thành không nói". 
* Nguyễn Hồng Nhung: 'Bạn trai không bận tâm tôi từng lộ ảnh nóng'
Hồng Nhung chung sống với doanh nhân Minh Quân sau khi ly hôn chồng - Quý Nguyễn - năm 2013. Họ có con gái chung tên Su Kem. Khi nói về bạn trai, ca sĩ hải ngoại thường dành sự trân trọng, yêu thương. Cô từng chia sẻ bạn trai lớn lên ở Mỹ, không quan tâm đến quá khứ của cô. Anh đồng hành cô chăm sóc con gái và yêu thương con trai riêng của cô - bé Skyler - mắc chứng tự kỷ. "Chắc chắn không người đàn ông nào thay thế được vị trí của anh Quân trong lòng tôi", ca sĩ từng nói.
 
 
Nguyễn Hồng Nhung hát "Xin lỗi"
Nguyễn Hồng Nhung hát "Xin lỗi" (Hồ Tiến Đạt). Video: Hà Thu. 
Nguyễn Hồng Nhung sinh năm 1981, từng theo học Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Cô được biết đến khi thi Sao Mai điểm hẹn năm 2004. Sau nhiều ồn ào, trong đó có scandal ảnh "nóng" cùng bạn trai, ca sĩ sang Mỹ định cư. Năm 2010, cô kết hôn với em trai của ca sĩ hải ngoại Trizzie Phương Trinh - Quý Nguyễn. Cô đã thực hiện các album như Niềm đau đã qua, Dĩ vãng cuộc tình, Love song - Mộc... 
Tâm Giao
