TITLE: Quách Phú Thành cởi áo trên sân khấu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: quách phú thành, phương viên, lâm tâm như, liveshow quách phú thành

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Liveshow Quách Phú Thành diễn ra hai đêm cuối tuần qua. Theo Setn, ca sĩ cởi cúc áo khoe cơ bụng với khán giả. Anh nói: "Nếu ai hỏi bạn Quách Phú Thành giờ đây thế nào, phiền bạn nói với họ anh ấy vẫn rất trẻ, cơ bắp cuồn cuộn".
Sau đó anh đùa: "Không cởi thêm nữa, nhỡ con gái tôi nhìn thấy lại bắt chước. Không được, con gái cần kín đáo một chút". Vợ và con gái đầu lòng của Quách Phú Thành tới ủng hộ đêm nhạc của anh.
 
 
Quách Phú Thành cởi áo trong liveshow ở Đài Loan
Fan phấn khích khi Quách Phú Thành khoe cơ bắp. Video: Nownews.
Ca sĩ 54 tuổi thể hiện sự dẻo dai trong đêm nhạc. Anh di chuyển trong vòng sắt.
Phú Thành vừa giữ thăng bằng vừa hát. Vì chương trình có nhiều tiết mục khó và mạo hiểm, êkíp của ca sĩ đã đóng mức bảo hiểm lớn, giá trị được bồi thường nếu có sự cố lên đến 300 triệu Đài tệ (9,7 triệu USD).
Mỗi đêm diễn của Quách Phú Thành thu hút 12 nghìn khán giả.
Nhiều người nổi tiếng như Lâm Tâm Như (ảnh), Khâu Thục Trinh, Ngô Kỳ Long, Trương Chấn, Khương Đại Vệ... tới xem liveshow. Lâm Tâm Như viết trên trang cá nhân: "Trở về thanh xuân yêu dấu. Tôi cảm thấy phát cuồng".
Như Anh
Ảnh: Udn, setn	