TITLE: Phim hài gây tranh cãi về phát xít thắng LHP Toronto - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jojo Rabbit, Scarlett Johansson, LHP Toronto, Taika Waititi

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 15/9, phim thắng hạng mục People's Choice Award. Khác với nhiều liên hoan phim, giải cao nhất ở Toronto do khán giả quyết định. Hay tin thắng giải, đạo diễn Taika Waititi nói trên Instagram: "Không tệ. Tôi thích những người này (các khán giả đã chọn phim thắng). Tôi muốn gặp họ. Họ có vẻ tử tế và thông minh. Đó luôn là sự kết hợp tốt". Trên Hollywood Reporter, anh nói đây là vinh dự lớn và cho biết tác phẩm bàn về khả năng dung thứ, kết nối với người khác dù ở trong những hoàn cảnh hỗn loạn nhất.
 
 
Trailer Jojo Rabbit
Trailer phim.
Jojo Rabbit lấy bối cảnh Thế chiến thứ hai, khi cậu bé người Đức tên Jojo (Roman Griffin Davis) tin lý tưởng của phát xít Đức. Nhưng một ngày, cậu phát hiện người mẹ đơn thân của mình (Scarlett Johansson) đang che giấu một bé gái Do Thái. Waititi thủ vai người bạn tưởng tượng của Jojo, có hình dạng giống Hitler. Phim gây phân cực ý kiến sau buổi công chiếu, một số cây bút khen nồng nhiệt nhưng có người chấm điểm 0. Những người chê chủ yếu chỉ trích lối khắc họa hài hước, thậm chí có thiện cảm về phát xít. 
Chiến thắng ở LHP Toronto thường là tín hiệu tốt cho một phim ở mùa Oscar. Bảy năm gần nhất, chủ nhân giải này có ít nhất một tượng vàng Oscar. Năm ngoái, Green Book thắng ở Toronto trước khi giành Oscar "Phim xuất sắc". Báo giới Mỹ cũng xếp Jojo Rabbit vào diện tiềm năng ở giải sắp tới của Viện Hàn lâm Điện ảnh Mỹ, dù phim chỉ được 75% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes, kém nhiều ứng viên khác.
Scarlett Johansson trong buổi ra mắt phim "Jojo Rabbit" tại Toronto. Ảnh: AFP.
Giải nhì ở LHP Toronto thuộc về Marriage Story, cũng có Scarlett Johansson đóng. Cô hóa thân người vợ trải qua giằng xé tâm lý khi sắp ly dị chồng (Adam Driver đóng). Đứng ba là Parasite - phim nghệ thuật khuấy động năm nay của đạo diễn Bong Joon-ho. Cả hai tác phẩm đều được tán dương trước đó khi lần lượt ra mắt ở LHP Venice (Italy) và Cannes (Pháp).
LHP Toronto lần 44 diễn ra từ ngày 5 đến 15/9. Ngoài giải thưởng cho các phim, ban tổ chức trao giải thành tựu trọn đời cho diễn viên Meryl Streep.
Các giải chính ở LHP Toronto
Giải của khán giả (People's Choice Award): Jojo Rabbit (đạo diễn Taika Waititi)
Giải nhì của khán giả: Marriage Story (Noah Baumbach)
Giải ba của khán giả: Parasite (Bong Joon-ho)
Phim tài liệu: The Cave (Feras Fayyad)
Phim thắng nhánh Midnight Madness (dành cho các phim hướng đến số ít khán giả): The Platform (Galder Gaztelu-Urrutia)
Ân Nguyễn 