TITLE: 'Bản sao' Tăng Thanh Hà thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đào Thị Hà, Bản sao Tăng Thanh Hà, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, casting phía Bắc

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Cô gái sinh năm 1997 gây bất ngờ tại vòng casting, bởi trước đó cô không ghi danh trên fanpage Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Cô nói: "Mục tiêu của tôi là chiến thắng bản thân, giành vương miện để có cơ hội đại diện Việt Nam trên đấu trường quốc tế".  
Cao 1,75 m, nặng 54 kg, số đo ba vòng 85-64-93 cm, Đào Thị Hà từng là một trong những người đẹp có điểm nhân trắc học cao tại Hoa hậu Việt Nam 2016. Năm đó, từ những ngày đầu, cái tên Đào Thị Hà đã gây chú ý với truyền thông nhờ mái tóc ngắn và nụ cười giống diễn viên Tăng Thanh Hà. Cô vào top 5 chung cuộc và đoạt giải Người đẹp Biển.
Sau cuộc thi, người đẹp tiếp tục theo học ở Học viện Hành chính quốc gia, đồng thời tham gia diễn thời trang. Cô từng làm nàng thơ của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, Lê Thanh Hòa.
Đào Thị Hà ghi danh tại vòng casting.
Vòng sơ khảo phía Bắc cũng xuất hiện nhiều thí sinh có kinh nghiệm thi nhan sắc như Nguyễn Thị Anh (SBD 317) - Top 15 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Phạm Thị Anh Thư (SBD 144) - Top 15 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019, Nguyễn Đặng Tường Linh (SBD 331) - Hoa hậu sắc đẹp châu Á 2017, đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Liên lục địa 2017...
Một số gương mặt mới được ban giám khảo đánh giá cao như: H’Luai H’wing (SBD 319) – cô gái được H’Hen Niê tặng giày trong sự kiện quảng bá cuộc thi ở Đăk Lăk, Un Thị Loi (SBD 339) – cô gái dân tộc Giẻ Triêng, Đào Nhật Linh (SBD 326) – người dân tộc Tày, Vũ Thị Hòa Liên (SBD 250) – du học sinh Mỹ 12 năm, đang là sinh viên Đại học Eastern Washington...
Phạm Anh Thư (váy cam), thí sinh từng được kỳ vọng của Miss World Vietnam.
Là một trong số giám khảo của cuộc thi, siêu mẫu Thanh Hằng cho biết nhiều học trò cũ của cô tại Vietnam's Next Top Model tham gia như Hương Ly, Hồng Vân... Tuy nhiên, cô sẽ đánh giá họ theo tiêu chí tuyển chọn của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Các thí sinh được chọn vào bán kết sẽ tham gia chương trình truyền hình thực tế "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam" trong tháng 11 tại Nha Trang, Đà Lạt. Chung kết dự kiến được tổ chức tại Nha Trang vào ngày 7/12.
 
 
H'Hen Niê thị phạm catwalk cho thí sinh (clip bổ sung)
Hoa hậu H'Hen Niê hướng dẫn các thí sinh catwalk trong buổi sơ khảo. Video: T.Đ.
Vân An
Ảnh: Tô Thanh Tân 