TITLE: Lê Hiếu ra MV - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ca sĩ Lê Hiếu, Lê Hiếu, Em của ngày xưa

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Lê Hiếu ra video nhạc mới sau hơn tám tháng đám cưới. Nội dung bài hát là tâm sự của một chàng trai nhớ về chuyện tình đã qua. Phạm Thanh Hà - tác giả ca khúc mới của Lê Hiếu - từng được biết đến qua nhiều ca khúc được yêu thích như: Tình yêu màu nắng, Em là bà nội của anh, Đưa nhau đi trốn.
 
 
Lê Hiếu ra ca khúc mới sau nửa năm kết hôn
Ca khúc "Em của ngày xưa". Nguồn: Youtube. 
Ca sĩ làm hòa âm phối khí cho Em của ngày xưa với nhiều phiên bản khác nhau. Cuối cùng, anh ưng ý bản hòa âm với tiếng piano lãng đãng. Lê Hiếu chia sẻ: "Phạm Thanh Hà luôn đem tư duy âm nhạc trong sáng, dễ chịu vào trong bài hát của anh. Khi nhận được ca khúc với ca từ da diết tôi thấy rất phù hợp với phong cách âm nhạc của mình và bắt tay thu âm trong vòng một tháng". Trước đó, Lê Hiếu từng ra MV ca khúc của nhạc sĩ này - Mình từng bên nhau.
Lê Hiếu cho biết sau hơn nửa năm hạn chế làm việc để dành thời gian cho gia đình, anh cần tăng tốc trong công việc. Lê Hiếu kết hôn hồi tháng 1 với doanh nhân tên Thu Trang. Ca sĩ vốn kín tiếng về chuyện tình cảm, tuy nhiên, sau khi lập gia đình, anh thường xuyên chia sẻ hình ảnh hạnh phúc bên bà xã trên trang cá nhân. 
Ca sĩ Lê Hiếu. Ảnh: LH.
Lê Hiếu sinh năm 1984, người Hà Nội. Anh từng đoạt huy chương vàng cuộc thi Tiếng hát Học sinh sinh viên toàn quốc 2001. Ca sĩ bắt đầu sự nghiệp âm nhạc tại TP HCM dưới sự giúp đỡ của nhạc sĩ Bảo Chấn và Quốc Bảo. Sau này anh đầu quân cho công ty nhạc của Đức Trí và được gọi là "hoàng tử hát tình ca". Anh có nhiều ca khúc hit như: Ngày mai em đi (Thái Thịnh), Vài lần đón đưa (Trần Lê), Con đường màu xanh (Trịnh Nam Sơn)... 
Tâm Giao
