TITLE: Khánh Linh diễn ở London Fashion Week - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Khánh Linh, Khánh Linh The Face, Trần Hùng, London Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Khánh Linh là "nàng thơ" giới thiệu bộ sưu tập Xuân Hè 2020 của Trần Hùng. Cô được nhận xét mang đầy đủ nét hiện đại, mạnh mẽ và cá tính, phù hợp với tinh thần nữ quyền nhà thiết kế muốn truyền tải. Cả hai sang London cách đây vài ngày để thử đồ, thực hiện các bộ ảnh thời trang và tập dượt trình diễn.
Khánh Linh thể hiện một mẫu thiết kế sẽ ra mắt ở London Fashion Week. Ảnh: Shinvox.
Khánh Linh sinh năm 1995 tại Hà Nội, là người mẫu ảnh tự do. Người đẹp được biết tới khi tham gia The Face 2017. Sau chương trình, cô trở thành blogger thời trang.
Show giới thiệu 20 trang phục mang phong cách thanh lịch, lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của Việt Nam và người phụ nữ. Sự kiện được tổ chức tại Victoria House, quảng trường Bloomsbury, trung tâm London. Nhiều show của các nhà thiết kế hàng đầu thế giới từng diễn ra tại đây, trong khuôn viên rộng 22.000 mét vuông với kiến trúc cổ. 
Ý Ly
