TITLE: Hai chàng trai đăng quang Mister Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mister Việt Nam 2019, cuộc thi nhan sắc dành cho nam, quán quân, Hà Kiều Anh, Trương Ngọc Ánh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hai quán quân chia nhau giải thưởng trị giá một tỷ đồng gồm tiền mặt và các hiện vật. Phạm Đình Lĩnh hiện kinh doanh và là người mẫu tự do, còn Phạm Minh Quyền là vận động viên bóng chuyền. 
Đình Lĩnh chia sẻ cảm xúc: "Khi ban tổ chức thông báo có hai quán quân, tôi ngoảnh lại nói với các thí sinh trong top 5 đây là phần thưởng xứng đáng, chúng ta ai cũng có giải. Tôi hài lòng khi chia sẻ danh hiệu với người còn lại". Ngoài danh hiệu quán quân, Đình Lĩnh còn đoạt giải Mister Gentlement (Thí sinh có phong thái lịch lãm). 
 
 
Hai chàng trai 25 tuổi cùng đăng quang Mister Việt Nam 2019
Phạm Đình Lĩnh (vest hồng) và Phạm Minh Quyền (vest xanh) cùng chia nhau ngôi quán quân.
Trước đó, trong phần thi ứng xử, Đình Lĩnh nói nếu đăng quang, anh sẽ thực hiện dự án trồng cây và nâng cao ý thức cộng đồng, nhất là các em nhỏ, về vấn đề bảo vệ môi trường. Phạm Minh Quyền mong muốn thực hiện những chuyến đi tình nguyện, đến những nơi hứng chịu thiệt hại thiên tai để giúp đỡ người dân trồng cây xanh, sửa những tuyến đường hư hỏng.
Á quân 1 thuộc về thí sinh Trần Quang Thắng, sinh năm 1998, ở Quảng Trị. Anh nhận giải thưởng trị giá 500 triệu đồng gồm tiền mặt và hiện vật. Á quân 2 cũng là hai thí sinh bằng điểm nhau - Lê Hữu Đạt (sinh năm 1995, đến từ Hải Phòng) và Nguyễn Hoài Nam (sinh năm 1992, đến từ Hà Nội). Cả hai chia nhau giải thưởng trị giá 300 triệu đồng. Năm quán quân, á quân lần lượt được ban tổ chức đề cử tham gia các cuộc thi quốc tế dành cho phái mạnh.
Chung kết Mister Việt Nam 2019 diễn ra trong ba tiếng rưỡi. 30 thí sinh lần lượt trải qua bốn phần thi: trang phục đi biển, áo dài, vest và ứng xử (top 5). Họ khoe hình thể, diễn catwalk với phong cách năng độn. Chung kết xoay quanh chủ đề về bảo vệ môi trường, giảm rác thải và tăng cường cây xanh. 
Giám khảo Trương Ngọc Ánh cho biết: "Mặt bằng thí sinh năm nay tốt, đồng đều. Chúng tôi đã phải cân nhắc, cãi nhau rất nhiều vì Đình Lĩnh và Minh Quyền đều xứng đáng. Khi chấm điểm, giám khảo Thu Minh, Hà Kiều Anh, Đàm Lưu Ly đề xuất không thể có một quán quân khi hai thí sinh đều bằng điểm nhau". Trương Ngọc Anh cho biết thêm sau chung kết, cô đã chọn được vai nam chính cho bộ phim điện ảnh Hương Ga 2 sắp bấm máy.
Từ trái sang: giám khảo Ngọc Tình, Trương Thị May, Hà Kiều Anh và Đàm Lưu Ly. 
Mister Việt Nam 2019 cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia nhằm tìm kiếm những gương mặt nam tuổi từ 18-32, có hình thể đẹp, năng động, nhiệt tình tham gia các hoạt động xã hội, chinh phục những đấu trường quốc tế. Cuộc thi khởi động từ tháng 5.
Ban giám khảo trong đêm chung kết gồm: Manhunt International 2017 Trương Ngọc Tình, Hoa hậu Hà Kiều Anh, diễn viên Trương Ngọc Ánh, Hoa hậu áo dài Đàm Lưu Ly, Trương Thị May, ca sĩ Thu Minh, nhà thiết kế Cory Dũng Trần, chuyên gia đào tạo người mẫu Phúc Nguyễn, ông Rosko Dickinson - Chủ tịch Manhunt International, ông Alan Sim - Chủ tịch Mr International. 
Vân An
