TITLE: Sao 'Desperate Housewives' ngồi tù do chạy trường - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Felicity Huffman, Những bà nội trợ kiểu Mỹ, Desperate Housewives, chạy trường cho con, sao Hollywood chạy trường cho con

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 13/9, Felicity Huffman cùng chồng tới tòa án thành phố Boston, dự phiên xét xử về scandal chạy trường từng gây chấn động dư luận Mỹ hồi tháng 3. Thẩm phán ra hình phạt cho nữ diễn viên gồm 14 ngày tù, một năm bị quản giáo tại nhà, 250 giờ lao động công ích và nộp phạt 30.000 USD. Felicity dự kiến ngồi tù từ ngày 25/10. Tòa chưa lựa chọn nhà tù cho cô.
Felicity Huffman cùng chồng (trái) tới phiên xét xử tại tòa án Boston. Ảnh: Reuters.
Diễn viên cho biết đã chuẩn bị tinh thần chấp nhận mọi mức án từ trước phiên tòa. "Tôi đã phạm pháp và không có lý do gì để bào chữa cho bản thân. Tôi một lần nữa muốn xin lỗi chồng con, ngành giáo dục vì hành động của mình, đặc biệt là các sinh viên dùng năng lực thật sự để thi đại học", Felicity khóc và nói tại tòa. Cô cho biết sẽ nghiêm túc thực hiện các điều khoản trong bản án và làm nhiều hoạt động có ích cho cộng đồng hơn sau khi ra tù.
Đầu tháng 9, Felicity Huffman từng viết thư xin tòa án miễn án tù. Nữ diễn viên cho biết hối hận và biện hộ cho hành động chạy trường xuất phát từ nguyện vọng "làm người mẹ tốt". Felicity nói con gái bị chẩn đoán khuyết tật học tập dạng khó tiếp thu môn toán. Các thẩm phán nói nữ diễn viên nhận thức được hành động phạm pháp nhưng cố tình thực hiện. Tuy nhiên, họ quyết định giảm án từ một tháng tù xuống còn 14 ngày sau khi đọc lá thư.
Felicity Huffman, 56 tuổi, nổi tiếng với vai Lynette Scavo trong series Những bà nội trợ kiểu Mỹ và nhận nhiều giải thưởng như Emmy, Quả Cầu Vàng, Bafta... Hồi đầu năm, cô cùng nhiều người giàu tại Hollywood bị cáo buộc chạy trường cho con gây chấn động dư luận Mỹ. Tháng 4, cô nhận tội hối lộ 15.000 USD cho nhà tư vấn tuyển sinh William Singer dưới hình thức từ thiện để nâng điểm bài thi SAT cho con gái.
 
 
Felicity Huffman trong "Những bà nội trợ kiểu Mỹ"
Felicity Huffman trong "Những bà nội trợ kiểu Mỹ". Video: ABC.
Đạt Phan (theo ABC) 