TITLE: Bố con David Beckham cổ vũ Vic - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Victoria Beckham, David Beckham, Tuần thời trang London

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 15/9, David Beckham đăng những bức ảnh hậu trường khi dự buổi giới thiệu bộ sưu tập Xuân Hè 2020 của vợ tại Tuần thời trang London. Trong ảnh, cựu danh thủ cùng bốn con - Brooklyn, Romeo, Cruz, Harper - tươi cười ngồi trước bậc thềm Văn phòng Đối ngoại và Thịnh vượng chung Anh, nơi diễn ra sự kiện. "Tôi đến ủng hộ mẹ lũ trẻ chiều nay. Làm tốt lắm Victoria! Gia đình, như thường lệ, tự hào về em", David viết trên trang cá nhân.
David Beckham đưa con tới cổ vũ Victoria làm show thời trang. Ảnh: Reuters.
Sau đó, David tiếp tục đăng nhiều bức ảnh hậu trường. Anh chụp lại khoảnh khắc vợ vui mừng được ôm con gái Harper trước show diễn. Cô cũng tự tay làm tóc, chuẩn bị quần áo cho con gái như người mẫu trình diễn. Các con của David và Victoria vui đùa đằng sau cánh gà trong khi mẹ bận chuẩn bị show.
Victoria Beckham chụp ảnh cùng con gái Harper trước show diễn. Ảnh: Instagram.
Đầu tháng 7, Victoria và David Beckham kỷ niệm 20 năm ngày cưới. Hai người bên nhau từ năm 1997 và làm đám cưới tháng 7/1999 tại một lâu đài ở Ireland. Cặp vợ chồng có bốn con - Brooklyn (20 tuổi), Romeo (17 tuổi), Cruz (14 tuổi) và Harper (tám tuổi). Gia đình thường chia sẻ những khoảnh khắc giản dị cùng nhau trên mạng xã hội.
Đạt Phan (theo People) 