TITLE: Backstreet Boys thăm bệnh nhân khuyết tật - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Backstreet Boys, bệnh nhân hội chứng Down, I Want It That Way

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 14/9, năm chàng trai của nhóm tới thăm trung tâm chăm sóc bệnh nhân khuyết tật trí tuệ của thành phố Louisville (Mỹ). "Nhóm nhạc xuất hiện khiến các bệnh nhân phấn khích. Họ la hét, hạnh phúc. Một người thậm chí bị ngã ra sàn vì vui mừng", giám đốc trung tâm nói với CNN.
 
 
Backstreet Boys thăm bệnh nhân Down
Backstreet Boys giao lưu với người hâm mộ bị hội chứng Down tại Louisville. Video: WLKY.
Theo CNN, cách đây hai tuần, các bệnh nhân của trung tâm đã làm video hát nhép ca khúc I Want It That Way của Backstreet Boys và đăng lên mạng xã hội khi biết tin nhóm nhạc sắp tới thành phố lưu diễn. Đoạn video được chia sẻ nhanh chóng và thu hút sự chú ý của các thành viên Backstreet Boys. Nam ca sĩ Nick Carter chủ động liên hệ với trung tâm, đề nghị tổ chức buổi giao lưu với người hâm mộ tại đây và mời họ tham gia miễn phí đêm nhạc của nhóm.
 
 
Người hâm mộ bị bệnh Down hát I want it that way
Video hát nhép "I Want It That Way" của các bệnh nhân. Video: Facebook.
Backstreet Boys thành lập năm 1993, gồm năm thành viên - AJ McLean, Howie D., Nick Carter, Kevin Richardson and Brian Littrell - là nhóm nhạc nam đình đám thập niên 1990. Hơn 26 năm ca hát, họ từng phát hành tám album và bán được hơn 130 triệu đĩa nhạc trên toàn thế giới. Đầu năm nay, Backstreet Boys phát hành album DNA, đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200 trong tuần đầu ra mắt và trở thành boy band duy nhất có 10 album đầu tay lọt vào top 10 bảng xếp hạng âm nhạc này. Nhóm hiện đi lưu diễn vòng quanh nước Mỹ quảng bá album mới.
Đạt Phan (theo CNN) 