TITLE: Tuổi 67 của diễn viên đóng nữ vương phim 'Tây du ký' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: chu lâm, tây du ký 1986, nữ vương quốc, tây lương nữ quốc, từ thiếu hoa, dương khiết

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 16/9, Sina đăng ảnh đời thường của Chu Lâm, nhận xét bà khỏe khoắn, đầy sức sống ở tuổi gần 70.
Nữ diễn viên ít tham gia sự kiện giải trí. Bà dành nhiều thời gian du lịch khắp thế giới.
Đời thường, nữ diễn viên ít trang điểm, ăn vận giản dị. Trên fanpage Chu Lâm, nhiều người khen bà năng động, phong thái tự nhiên.
Chu Lâm hai lần kết hôn. Cuộc hôn nhân đầu của diễn viên tan vỡ trước khi bà vào đoàn phim "Tây du ký" 1986. Năm 2005, bà kết hôn lần hai, vợ chồng không con cái.
Thi thoảng, Chu Lâm diễn nhạc kịch, kịch nói... Nhờ giọng truyền cảm, nhả chữ rõ ràng, Chu Lâm thường tham gia các chương trình đọc sách, thơ ca.
Nữ diễn viên thời xuân sắc.
Ngoài "Tây du ký", bà từng đóng "Long phiếu", "Phong vũ tây quan", "Huynh đệ"...
 
 
'Quốc vương Nữ Nhi Quốc' gây ngỡ ngàng bởi nhan sắc tuổi 65
Chu Lâm trong phim "Tây du ký" 1986 của đạo diễn Dương Khiết. Bà xây dựng hình ảnh quốc vương si tình Đường Tăng (Từ Thiếu Hoa) song ý nhị, đoan trang và chừng mực. Video: CCTV.
Như Anh
Ảnh: Sina, Weibo 