TITLE: Nguyễn Hồng Nhung chụp ảnh bán nude - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nguyễn Hồng Nhung, ảnh bán nude, ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Nhân dịp từ Mỹ về Việt Nam thăm gia đình đầu tháng 9, Nguyễn Hồng Nhung thực hiện bộ ảnh theo phong cách gợi cảm. Ca sĩ chia sẻ cô muốn lưu giữ những khoảnh khắc đẹp của tuổi thanh xuân chứ không nhằm mục đích tạo scandal, đánh bóng tên tuổi bằng cách khoe thân. Ở tuổi 38, ca sĩ  giữ vóc dáng bằng cách ăn uống khoa học cũng như tập gym. 
Nguyễn Hồng Nhung chụp ảnh bán nude. Ảnh: Milor Trần. 
Gần đây, Nguyễn Hồng Nhung thường xuyên về Việt Nam tham gia ca hát, dự sự kiện. Sắp tới, cô dự ra mắt phim Phượng khấu và quay MV cho ca khúc nhạc phim Ngô đồng. Hồi tháng 3, cô được Cục Nghệ Thuật Biểu diễn cấp phép tham gia chương trình âm nhạc ở Hà Nội, sau 14 năm định cư ở Mỹ. Cô cũng thực hiện đêm nhạc ở TP HCM, giới thiệu album mới. 
Nguyễn Hồng Nhung sinh năm 1981, từng theo học Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Cô được biết đến khi thi Sao Mai điểm hẹn năm 2004. Sau nhiều ồn ào, trong đó có scandal về ảnh "nóng" cùng bạn trai, ca sĩ sang Mỹ định cư. Cô đã thực hiện các album như Niềm đau đã qua, Dĩ vãng cuộc tình, Love song - Mộc. 
 
 
Nguyễn Hồng Nhung tạo dáng với váy
Nguyễn Hồng Nhung tạo dáng với váy. Video: NHN. 
>> Xem thêm: Nguyễn Hồng Nhung diện áo dạ hội  
Tâm Giao
