TITLE: Dàn người đẹp Việt Nam thi nhan sắc quốc tế 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dàn người đẹp Việt Nam đi thi nhan sắc quốc tế 2019, Tường San, Hoàng Thùy, Thùy Linh

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hoàng Thùy đoạt Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, đại diện quốc gia tại Miss Universe 2019. Người đẹp Thanh Hóa cao 1,77 m, số đo hình thể 82-60-94 cm. Cô nói đã dành một năm rèn luyện tiếng Anh và các kỹ năng cần thiết cho cuộc thi. 
 
 
H'Hen Niê, Hoàng Thùy đọ trình catwalk
Hoàng Thùy, H'Hen Niê thể hiện khả năng catwalk. Video: MU Vietnam.
Lương Thùy Linh đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019, đi thi Miss World cuối năm nay. Thùy Linh được đánh giá cao bởi ngoại hình sáng, khả năng catwalk tốt, nói tiếng Anh lưu loát. Mỹ nhân sinh năm 2000 cao 1,77 m, số đo ba vòng 88-68-92 cm. Cô đang tích cực rèn luyện hình thể và chuẩn bị cho dự án Người đẹp Nhân ái trước khi sang London (Anh) thi.
 
 
Lương Thùy Linh đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019
Khoảnh khắc đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam của Lương Thùy Linh. 
Nguyễn Tường San góp mặt trong dàn người đẹp thi quốc tế sau khi trở thành Á hậu 2 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019. Cô cao 1,7 m, số đo ba vòng 82-62-95 cm. Tường San có thần thái đẹp, nụ cười rạng rỡ, phù hợp với tiêu chí của Hoa hậu Quốc tế. Cô cũng được đương kim Hoa hậu Quốc tế 2018 - Mariem Velazco - đánh giá cao về sự thông minh, ham học hỏi. 
 
 
Tường San thi nhảy trong Miss World Vietnam
Tường San thi nhảy trong Miss World Vietnam. Video: MW Vietnam.
Đại diện Việt Nam tại Miss Grand International năm nay là Nguyễn Hà Kiều Loan - Á hậu 1 Miss World Vietnam 2019. Kiều Loan cao 1,7 m, số đo ba vòng 80-61-95 cm. Khi mới đoạt giải, người đẹp bị khán giả nhận xét nhan sắc giống hot girl hơn là hoa hậu. Tuy nhiên, cô ngày càng thay đổi về phong cách. Người đẹp được khen ngợi bởi khả năng giao tiếp, giọng hát ngọt ngào và sáng sân khấu. 
 
 
Kiều Loan hát Uống trà 
Kiều Loan trình diễn ca khúc "Uống trà". Video: MW Vietnam.
Đăng quang Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2018, Ngọc Châu có hơn một năm để chuẩn bị thi Miss Supranational. Cô cao 1,74 m, số đo ba vòng 80-60-90 cm.
Thúy An - Á hậu 2 Việt Nam 2018 - được lựa chọn đi thi Hoa hậu Liên lục địa (Miss Intercontinental) ở Ấn Độ vào tháng 12 tới. Cô cao 1,68 m, nặng 50 kg, số đo ba vòng 89-62-91 cm. Sau cuộc thi, cô theo đuổi phong cách thanh lịch, nữ tính. Thời gian qua, Thúy An trau dồi thêm các kỹ năng tiếng Anh, giao tiếp, catwalk. Năm ngoái, cô lỡ hẹn với Miss International 2018 vì sức khỏe yếu. 
