TITLE: Đầm thắt dây hình bộ ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: JW Anderson, váy nhấn vào ngực, váy tôn ngực, London Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show Xuân Hè 2020 của nhà thiết kế người Anh diễn ra hôm 16/9 với điểm nhấn là những chiếc dây nịt kết pha lê hình bộ ngực, mang ý nghĩa về tính dục và nữ quyền.
Trên thế giới, các thiết kế lấy cảm hứng từ vòng một của phụ nữ xuất hiện ngày càng nhiều trong bốn năm qua. Năm 2015, Lemaire ra mẫu túi xách hình bộ ngực. Hai năm sau, Helmut Lang trình làng túi hình áo lót trong bộ sưu tập Xuân Hè 2018 tại New York Fashion Week. Đầu năm 2018, Thom Browne được đánh giá cao với bộ sưu tập váy hình bầu ngực dành cho mùa mốt Thu Đông ở Paris Fashion Week.
Nhiều đầm suông cut-out bằng vải cotton kết hợp sandals buộc dây, đế cói theo xu hướng gần gũi với thiên nhiên được lăng xê.
Pha lê không chỉ được gắn trên dây nịt ngực mà còn xuất hiện ở đai lưng và chi tiết cắt khoét trên trang phục.
Vòng một được nhấn mạnh bằng hai bông hoa cúc làm từ vải.
Ngoài những mẫu đầm có dây nịt ở ngực, bộ sưu tập còn khai thác đầm ngắn hai dây, đầm suông dệt kim, áo khoác kaki...
Xu hướng ánh kim thể hiện trên đầm cut-out và giày bệt.
Phong cách bất đối xứng kết hợp xanh pistachio - một trong những màu sắc thống trị nửa cuối năm.
Váy kèm mũ trùm đầu theo phong cách thời Trung cổ tông vàng non, được gợi ý mặc theo mốt váy trùm quần dài.
Túi mini là nguồn cảm hứng của JW Anderson lần này, thay vì túi kích thước lớn những mùa trước.
 
 
JW Anderson Xuân Hè 2020
Show diễn của JW Anderson. Video: FF Chanel.
Sao Mai (ảnh: Vogue)	