TITLE: Rihanna bị fan chỉ trích - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Rihanna, fan Hàn Quốc, fan tức giận, fan chỉ trích

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Cuộc họp báo ra mắt sản phẩm làm đẹp mới của Rihanna diễn ra vào 17h hôm 17/9 ở Seoul nhưng 19h30 nữ ca sĩ mới xuất hiện. Việc chậm trễ khiến sự kiện về nhiếp ảnh ở cùng địa điểm phải hoãn lại. Sự tức giận của người hâm mộ đẩy lên cao trào khi họ phát hiện ngôi sao muộn giờ vì bận phát sóng trực tiếp trên Instagram ở hậu trường. Nhiều người bỏ đi sau hơn một tiếng chờ đợi.
Rihanna diện suit của Jacquemus ở buổi ra mắt sản phẩm tại Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Sports Chosun.
"Cô ấy là một ngôi sao nhạc Pop nên hãy biết cách cư xử tối thiểu. Tôi rất vui khi cô ấy đến đây nhưng thái độ khinh bỉ của Rihanna đối với người hâm mộ Hàn Quốc đã tạo ra hình ảnh xấu cho thương hiệu của cô ấy", một khán giả tên Lee cho biết trên Allkpop. Một số người khác chỉ trích: "Tôi nghĩ thật kỳ lạ khi ai đó coi thường châu Á sẽ đến Hàn Quốc", "Có những người thật ngu ngốc khi đợi cô ta suốt thời gian đó thay vì bỏ đi"...
Rihanna từng gây tranh cãi khi đến muộn 50 phút trong một sự kiện năm 2010 ở Hàn. Sau sự việc tối qua, nhiều khán giả đặt câu hỏi liệu cô có tôn trọng Hàn Quốc hay không.
Theo Forbes, Rihanna đang là nữ ca sĩ giàu nhất thế giới, đóa hồng quyền lực của giới thời trang xa xỉ khi sở hữu khối tài sản ròng khoảng 600 triệu USD (hơn 14 nghìn tỷ đồng). Cô kiếm tiền chủ yếu qua các công ty thời trang và mỹ phẩm. Năm 2017, ca sĩ người Barbados thành lập nhãn hàng Fenty Beauty, được tạp chí Time xếp vào danh sách "Những phát minh đột phá" của năm. Tháng 5 vừa qua, cô thành lập thương hiệu thời trang cao cấp Fenty khi gia nhập đế chế đồ xa xỉ lớn nhất thế giới - LVMH, trở thành người phụ nữ da màu đầu tiên đứng đầu một thương hiệu thời trang tại tập đoàn.
 
 
Một số thiết kế thuộc BST Fenty đầu tiên của Rihanna năm 2019
Một số thiết kế Xuân Hè 2020 của Rihanna sắp ra mắt trong tháng 9. Video: Fenty.
Họa Mi (theo Allkpop, Koreaboo) 