TITLE: Hồ Ngọc Hà: 'Tôi không phẫu thuật thẩm mỹ' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Ngọc Hà, chăm sóc da, giữ dáng, son môi

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
"Tôi không phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng có căng da mặt và nâng cơ, tuy nhiên chỉ mỗi năm một lần, không bao giờ dám làm quá", Hồ Ngọc Hà nói trong Talkshow làm đẹp trên fanpage Ngoisao.net mới đây.
Thói quen ngủ nghiêng về bên trái của cô vô tình khiến má xệ hơn bên phải, bạn không thấy nhưng bác sĩ có thể nhận ra, do đó nâng cơ có thể khắc phục má xệ nhưng không nên lạm dụng. Quan điểm này từng được Hồ Ngọc Hà nhấn mạnh trong MV Vẻ đẹp 4.0: bạn có thể nâng mũi, sửa mặt nhưng quan trọng là phải hiểu bản thân mình cần gì. Đừng thấy cô kia sửa đẹp lại nghĩ chắc mình cũng sửa đẹp, người ta mặc chiếc áo ấy lộng lẫy thì mình cũng thế. 
Hồ Ngọc Hà cho rằng đắp mặt nạ hay massage nhiều cũng không tốt. Bà và người thân của cô không biết mỹ phẩm là gì nhưng vẫn có làn da đẹp, điều quan trọng là ngủ đủ, ăn đúng.
Quan điểm "đẹp" của ca sĩ thay đổi theo thời gian. Lúc nhỏ chỉ mong mình thật xinh xắn, thu hút mọi người. Khi trưởng thành, cô nhận ra hình thức không quá quan trọng. "Người phụ nữ đẹp phải có sức hút từ bên trong gồm: thông minh, duyên dáng và kiến thức sâu rộng... Tôi luôn mong muốn hướng đến hình ảnh này. Trong thời đại 4.0, vẻ đẹp bên ngoài có thể tích cóp, học hỏi từ người khác, nhưng kiến thức dày dặn cần nhiều thời gian. Nếu có cả chiều sâu lẫn bề ngoài, đó là người phụ nữ hoàn hảo", Hồ Ngọc Hà nói.
Theo Hồ Ngọc Hà, đôi khi không cần đánh nền, chỉ cần dặm chút má hồng và chọn cây son màu cocogirl, nước hoa để tạo điểm nhấn sắc vóc.
Dù bận rộn, cô vẫn chú trọng dưỡng nhan sắc. Cô ví túi xách của mình như chiếc làn đi chợ, chứa đủ món đồ như: mắt kính, vaseline giữ ẩm cho môi, kem dưỡng da tay, ví tiền, ví đựng thẻ và CMND, nước hoa... Người đẹp còn mang theo cushion và hộp má hồng, 9 mẫu son, thuốc nhỏ mắt, kẹp lông mi...
"Mang thừa còn hơn thiếu. Trong bộ 9 sắc son ấy, có những màu chỉ dành cho ban ngày. Nếu có cuộc họp quan trọng, cần thương thảo hợp đồng thì phải đánh màu thật thu hút, khiến khách hàng muốn ký hợp đồng ngay. Buổi tối có hẹn thì chọn màu đỏ đất để tôn vẻ quyến rũ. Kể cả không make-up, son cũng 'cứu vớt' nhan sắc chị em rất nhiều", ca sĩ cho biết.
Ca sĩ luôn đem theo nhiều món đồ làm đẹp mỗi khi bước ra khỏi nhà.
Da Hồ Ngọc Hà thuộc dạng khô, bất lợi khi di chuyển nhiều trên máy bay. Nếu không dưỡng da kỹ sẽ khiến da càng khô, nhiều mụn li ti trên mặt. Ở tuổi 20, ca sĩ không để tâm lắm, nhưng bước qua tuổi 30, cô không thờ ơ với chuyện dưỡng da, chọn mỹ phẩm không quá đắt nhưng hợp với da của mình.
Ca sĩ dưỡng da đêm gồm 7 bước: tẩy trang, rửa mặt, nước hoa hồng, massage oil, serum, dưỡng da đêm, dưỡng da mắt. Buổi sáng cô rửa mặt nhẹ, không rửa quá nhiều, sau đó thoa nước hoa hồng, kem dưỡng ngày nhẹ, kem chống nắng, má hồng.
Điều quan trọng không kém là ăn uống, chú trọng "thứ đi vào đường miệng, xuống đường ruột". Cô quan niệm vóc dáng đẹp có 70% là do ăn uống, 30% tập luyện. "Ví dụ mỗi ngày tập 4 tiếng, nhưng 22h-24h vẫn ăn tích cực thì cơ thể chắc chắn sẽ phì nhiêu. Ăn phải có ý thức, hôm nay được ăn đĩa bánh bèo, tô bún bò nhưng ngày mai chỉ được dùng hai đĩa salad, như vậy cơ thể mới không mập", cô chia sẻ.
Người đẹp hạn chế đường, dầu, tinh bột, bổ sung trái cây, củ quả. Trong một tháng, cô cố gắng detox hai tuần, nửa tháng còn lại để cơ thể thoải mái. "Chúng ta chỉ sống một lần, đôi khi gò ép quá thì không thể tận hưởng cuộc sống. Nhưng cũng không nên quá thả cửa bởi bị bệnh chỉ vì đường ăn uống thì rất ức chế", cô nói.
Hồ Ngọc Hà được nhiều người hâm mộ khen vóc dáng đẹp.
Mỗi ngày, Hồ Ngọc Hà tập yoga ít nhất một tiếng để cơ thể dẻo dai, năng lượng tích cực, sẵn sàng làm mọi thứ. Khi lưu diễn, do ăn uống thoải mái và không tập thể dục khiến cơ thể cô khó chịu, các cơ xệ xuống.
"Tôi mong mọi người có ý thức gìn giữ sức khỏe. Bận đến mấy cũng phải đưa tập thể dục vào thời khóa biểu trong ngày. Anh chị em văn phòng, nếu quá bận thì chỉ cần 20 -30 phút, miễn mình tập trung vào những động tác căn bản, khiến cơ thể vận động", người đẹp chia sẻ thêm bí quyết vóc dáng thon gọn, tinh thần thư thái.
Thi Quân
Ảnh: Hữu Khoa
Buổi Talkshow làm đẹp cùng Hồ Ngọc Hà là một trong những nội dung của chương trình "Ngoisao Beauty Expo 2019". Sự kiện dành cho cộng đồng yêu làm đẹp, hướng tới sẽ là chương trình thường niên truyền cảm hứng làm đẹp, sống tích cực, khỏe mạnh. Đây cũng là dịp để cộng đồng "beauty lover" gắn kết, chia sẻ kinh nghiệm, chuyện nghề cùng nhau. Đêm Gala tổ chức ngày 5/10, tại Vinpearl Luxury Landmark 81, 208 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM. Xem thông tin chi tiết tại đây.
 