TITLE: Quang Đăng tiếc không giữ được Thái Trinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thái Trinh, ca sĩ Thái Trinh, Quang Đăng, vũ công Quang Đăng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 17/9, Quang Đăng viết: "Dù không muốn nói 'giá như' anh vẫn ước rằng mọi thứ không trở nên như hôm nay". Vũ công nói dù tiếc, anh tôn trọng quyết định chia tay và việc đổ lỗi cho ai không còn quan trọng. 
Ca sĩ Thái Trinh và Quang Đăng thuở còn mặn nồng, mặc đồng điệu dự sự kiện năm 2018. Ảnh: T.T. 
Khi còn yêu nhau, Quang Đăng cũng từng chia sẻ anh nhận thấy Thái Trinh là một cô gái tốt. Vì vậy mỗi khi cãi rồi giận nhau với bạn gái, anh đều chủ động làm hòa. Sau chia tay, anh cũng giữ nguyên suy nghĩ: "Em là một trong những người phụ nữ với tính cách đẹp nhất anh từng biết. Anh tin em sẽ tìm được người đàn ông khác tốt đẹp hơn anh về mọi mặt".
Ngày 16/9, Thái Trinh công khai chia tay Quang Đăng sau ba năm bên nhau. Ca sĩ cho biết trong mối tình vừa kết thúc, cô đã hết lòng. Hiện cô suy nghĩ tích cực và hướng đến những điều lạc quan trong cuộc sống. Nhiều fan tỏ ra tiếc nuối cho mối tình đẹp của đôi nghệ sĩ. Đồng nghiệp như: ca sĩ Ái Phương, Phạm Hồng Phước, Trung Quân... động viên Thái Trinh vượt qua nỗi buồn.  
>> Ba năm gắn bó của Thái Trinh và Quang Đăng
Thái Trinh sinh năm 1993, từng là hiện tượng trên mạng xã hội với ca khúc The show. Cô có khả năng sáng tác và chơi nhiều loại nhạc cụ như: guitar, piano, ukulele... Cô tham gia The Voice 2012, là học trò của Hồ Ngọc Hà.
Quang Đăng sinh năm 1989, từng là thành viên của nhóm Bước Nhảy. Năm 2012, anh giành vị trí á quân cuộc thi Thử thách cùng bước nhảy. Anh hợp tác với nhiều ca sĩ trong các sản phẩm. Vũ công còn thử sức đóng phim và mở một trung tâm dạy nhảy. Nhóm nhảy của anh thành lập - LifeDance - từng dự thi Asia's Got Talent.
 
 
Thái Trinh và Quang Đăng tình tứ trong MV
Trong buổi ra mắt MV chung "Hai chúng ta" (tháng 3/2017), Quang Đăng hôn bạn gái chứng minh tình cảm. Nguồn: Youtube. 
 
Tâm Giao
