TITLE: Cha Britney Spears thoát tội đánh cháu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Britney Spears, Jamie Spears, cha của Britney Spears, cha Britney Spears đánh cháu

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 17/9, tòa án quận Ventura bang California tuyên bố không khởi tố vụ án theo đơn kiện của Kevin Federline - chồng cũ của Britney Spears. Tòa cũng hủy lệnh cấm ông Jamie đến gần các con của Britney ban hành hôm 3/9.
Ông Jamie Spears (trái) và con gái Britney Spears. Ảnh: Instagram.
Cuối tháng 8, Kevin đâm đơn kiện ông Jamie bạo hành con trai Sean, 13 tuổi. Trong đơn, anh cho biết hai con đến nhà của Britney thăm mẹ hôm 25/8. Tại đây, Sean và ông ngoại cãi vã, xô xát nhưng cậu bé không bị thương. Theo People, Britney rất buồn vì đơn kiện, sợ mất hoàn toàn quyền nuôi con. Nữ ca sĩ hiện có 10% quyền nuôi con. Các buổi thăm con của cô phải có sự giám sát từ phía chồng cũ Kevin Federline. 
Từ năm 2008, Jamie Spears, 67 tuổi, được tòa án trao quyền giám hộ nữ ca sĩ sau scandal cô tự nhốt mình trong phòng 72 giờ cùng con. Britney Spears phải thông qua cha trước khi đưa ra các quyết định liên quan đến tài chính, công việc và đời tư. Sức khỏe của ông Jamie dần giảm sút sau khi nhập viện phẫu thuật đại tràng cuối năm 2018. Tháng 5, nữ ca sĩ xin tòa hủy quyền giám hộ của ông Jamie và đang được xem xét.
Đạt Phan (theo People) 