TITLE: Nhạc sĩ Quốc Bảo bị u tuyến yên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Bảo, nhạc sĩ Quốc Bảo, u não

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Đại diện nhạc sĩ Quốc Bảo - chị Hà Đỗ - cho biết nhạc sĩ hiện dừng mọi công việc, ở nhà nghỉ ngơi. Anh sẽ tái khám vào ngày 18/9 để chẩn đoán lại bệnh tình. Trước đó, Quốc Bảo được bác sĩ chẩn đoán bị u tuyến yên, cần phẫu thuật gấp nhưng anh và người thân muốn kiểm tra kỹ để có phác đồ điều trị thích hợp. 
"Hai mắt của nhạc sĩ rất mờ, không thể đọc sách hay sáng tác, cơ thể mệt mỏi. Tuy nhiên anh vẫn rất lạc quan", chị Hà nói. Nhạc sĩ sống cùng mẹ già và con trai mới vào đại học, được người thân thay phiên chăm sóc.
Nhạc sĩ Quốc Bảo trong buổi ra mắt sách anh viết về Mỹ Tâm hồi tháng 6. Ảnh: Phan. 
Tối 16/9, trên trang cá nhân, nhạc sĩ Quốc Bảo lần đầu chia sẻ về tình hình bệnh tật. Anh viết: "Hồi 2012, đang chấm Bước nhảy hoàn vũ, tôi bỏ dở dang bay về Sài Gòn gấp vì mắt đau. Lúc đó các em trong êkíp chương trình có thăm hỏi, còn định phỏng vấn nhưng tôi từ chối đưa thông tin rộng rãi. Tôi bỏ dở nhiều việc trong năm 2012, 2015 cũng vì nghĩ mình làm việc thì phải chịu đựng. Nay tôi không chịu nổi nữa". 
Quốc Bảo sinh năm 1967, tác giả của nhiều ca khúc như: Em về tinh khôi, Bài tình cho giai nhân, Em về tóc xanh, Ngồi hát ca bềnh bồng, Còn ta với nồng nàn, Bình yên... Anh là cố vấn âm nhạc cho các ca sĩ: Mai Khôi, Ngô Thanh Vân, Mỹ Tâm, Nguyên Hà... Ngoài sáng tác nhạc, hòa âm, anh còn là cây bút bình luận, tác giả của bảy cuốn sách. Anh ra mắt sách viết về ca sĩ Mỹ Tâm hồi tháng 6. 
 
 
Ca khúc "Còn ta với nồng nàn" (Quốc Bảo sáng tác, Quang Dũng trình bày)
Ca khúc "Còn ta với nồng nàn" (Quốc Bảo sáng tác, Quang Dũng trình bày). Nguồn: Youtube. 
Mai Tâm 