TITLE: Cậu cả nhà Beckham hôn bạn gái cũ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Brooklyn Beckham, Lexy Panterra, Tuần thời trang London

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo People, rạng sáng 16/9 Brooklyn cùng tình cũ quấn quýt nhau tại hộp đêm. "Họ cười đùa, trò chuyện và hôn nhau. Khi tiệc tàn, hai người cùng rời sàn nhảy", nguồn tin nói. Trước đó, Brooklyn cùng bố và các em tới London dự buổi giới thiệu bộ sưu tập Xuân Hè 2020 của mẹ, Victoria Beckham.
Lexy Panterra và Brooklyn Beckham. Ảnh: Instagram.
Lexy Panterra, 30 tuổi, là vũ công và ca sĩ người Mỹ. Cô và Brooklyn từng hẹn hò hai tháng vào giữa năm 2018. Theo Eonline, hai người chia tay vì khoảng cách địa lý, không thường xuyên ở gần nhau. Bạn gái hiện tại của Brooklyn là Hana Cross - hẹn hò từ tháng 12 năm ngoái. Tuy nhiên, cậu cả nhà Beckham từ lâu không xuất hiện cùng người yêu. Trên mạng xã hội, lần gần nhất anh đăng ảnh bạn gái là hồi tháng 7.
Brooklyn có tình trường gây chú ý khi hẹn hò với nhiều người đẹp. Trước đó, anh nhiều năm gắn bó Chloe Grace Moretz, có tình yêu chóng vánh với ca sĩ Madison Beer, người mẫu Playboy Lexi Wood, diễn viên Emma Montagu, người mẫu Pháp Sonia Ben Ammar...
Đạt Phan (theo People) 