TITLE: Ba năm gắn bó của Thái Trinh, Quang Đăng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thái Trinh, ca sĩ Thái Trinh, Quang Đăng, vũ công Quang Đăng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Tối 16/9, Thái Trinh chia sẻ trên trang cá nhân cô và Quang Đăng chia tay. Nhiều đồng nghiệp như ca sĩ Ái Phương, Phạm Hồng Phước.. mong cô sớm vượt qua nỗi buồn. 
Hai người gặp nhau khi vũ công dạy nhảy cho các học trò nhí của ca sĩ Thái Trinh vào năm 2016. Họ hẹn hò được nửa năm thì công khai mối quan hệ. 
 
 
Thái Trinh và Quang Đăng tình tứ trong MV
Trong buổi ra mắt MV chung "Hai chúng ta" (tháng 3/2017), Quang Đăng hôn bạn gái chứng minh tình cảm. Nguồn: Youtube.
Kỷ niệm 10 tháng quen nhau, Thái Trinh đăng ảnh cùng bạn trai diện đồ đôi tạo dáng nhí nhảnh. Cô viết "10 tháng rồi, vui, hợp lý, yêu nhau tiếp nha". Bạn trai cô bình luận: "Thời gian trôi qua nhanh thật. Khi nào 10 năm?". 
Cả hai chia sẻ lần đầu gặp nhau, họ ấn tượng không tốt về đối phương khi đều tỏ ra lạnh lùng, khó chịu. Sau vài tháng tìm hiểu, dịp Valentine 2017, Quang Đăng ôm và tỏ tình với Thái Trinh. 
Ca sĩ từng cho biết bạn trai cô không biết nói lời yêu thương. Tuy nhiên lúc cần thiết, anh bộc lộ những điều chân thành khiến trái tim cô tan chảy.  
 
 
Quang Đăng, Thái Trinh hôn nhau khi bị nghi 'diễn'
Thái Trinh hôn Quang Đăng công khai tình cảm trong một sự kiện tại TP HCM năm 2017. Video: Mai Nhật. 
Cả hai có nhiều điểm chung như thích ăn uống và du lịch. Trong ba năm bên nhau, hai nghệ sĩ thực hiện nhiều chuyến đến Hàn Quốc, Đài Loan...
Họ thường diện đồ đôi xuất hiện trong các sự kiện, tụ họp bạn bè, hỗ trợ nhau trong công việc và cuộc sống. Á quân Thử thách cùng bước nhảy 2012 từng nói người yêu đa tài, dạy anh cách làm nhạc, thu âm, viết sách, vẽ tranh, chơi nhạc cụ. Ngược lại anh dạy cô nhảy, chơi piano.
"Trong công việc hay cuộc sống nhiều lúc chúng tôi cãi rồi giận nhau. Tuy nhiên, khi suy nghĩ lại những điều trải qua cùng nhau, nhận thấy Thái Trinh là cô gái tốt, tôi liền chủ động làm hòa", Quang Đăng từng nói. 
Đôi nghệ sĩ đồng hành trong chuyến từ thiện tại TP HCM dịp Quốc tế Phụ nữ 2018.  
Lúc yêu Quang Đăng, Thái Trinh bị trầm cảm. Trong đêm nhạc của ca sĩ tại TP HCM hồi tháng 4, cô chia sẻ trong thời gian mắc bệnh, bạn trai chịu khó an ủi, lắng nghe và tìm hiểu về căn bệnh trầm cảm để cùng cô vượt qua. "Trong quá trình tôi chịu tổn thương tâm lý, anh ấy luôn ở cạnh tôi. Tôi biết ơn anh rất nhiều", ca sĩ từng nói.
Hồi tháng 5, cả hai "tay trong tay" xuất hiện trong một sự kiện tại TP HCM. Ba tháng trở lại đây, họ ít xuất hiện cùng nhau. Trang Facebook chung mang tên Thái Trinh - Quang Đăng cũng không cập nhật tin tức mới. Thái Trinh chỉ chia sẻ ảnh đi diễn, sinh hoạt đời thường của cô. 
 
 
Quang Đăng, Thái Trinh:' Chúng tôi yêu nhau không biết từ bao giờ'
Thái Trinh, Quang Đăng chia sẻ chuyện tình cảm thuở còn mặn nồng năm 2017. Video: Tâm Giao - Tấn Nguyên.
 
Tâm Giao
