TITLE: Netflix mua series hài hơn nửa tỷ USD - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Seinfeld, Netflix

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Hollywood Reporter, đơn vị ký với hãng Sony (giữ bản quyền Seinfeld) để chiếu trực tuyến series trên toàn cầu trong 5 năm, bắt đầu từ năm 2021. Netflix phải chi khoản lớn để vượt các đối thủ Amazon, HBO, Hulu và CBS. 
 
 
Trailer Seinfeld
Trailer phim.
Ra mắt từ năm 1989 trên đài NBC, Seinfeld có chín mùa với 180 tập. Câu chuyện xoay quanh cuộc sống của nhân vật cùng tên (Jerry Seinfeld đóng). Trang BBC gọi đây là "loạt phim chẳng về thứ gì" với nhiều tập chỉ kể hoạt động thường nhật.
Tuy nhiên, chất hài trong các tình huống nhỏ khiến Seinfeld được yêu mến, thành hiện tượng văn hóa ở Mỹ. Trang Entertainment Weekly, Rolling Stone, TV Guide chọn series vào danh sách hay nhất mọi thời. Còn Hiệp hội Biên kịch Mỹ xếp kịch bản Seinfeld hay thứ hai lịch sử truyền hình (sau The Sopranos).
Jerry Seinfeld trong loạt phim do anh sản xuất và đóng chính. Ảnh: NBC.
Ted Sarandos (người phụ trách nội dung của Netflix) chia sẻ: "Seinfeld là series hài trở thành thước đo cho mọi series hài. Nó vẫn mới mẻ và hài hước hơn bao giờ hết".
Seinfeld được cho là để bù đắp series Friends và The Office sắp ngừng chiếu trên Netflix. Năm 2018, hai loạt phim thu hút hơn 85 tỷ phút xem trên hệ thống này ở Mỹ, tương đương 25 giờ cho mỗi tài khoản đăng ký. Friends sang kênh HBO Max (thuộc Warner Media) từ năm 2020 với giá 425 triệu USD, còn The Office chiếu trên nền tảng trực tuyến của hãng Comcast từ năm 2021.
Thành lập từ năm 1997, Netflix là công ty đi đầu trong việc phát hành phim trực tuyến. Sự lớn mạnh của đơn vị tác động lớn đến làng phim vài năm gần đây, tạo sức ép để các hãng lớn như Warner Media, Disney đẩy mạnh mô hình chiếu trực tuyến. Netflix có 148 triệu người dùng có trả phí trên toàn cầu, tính đến tháng 4 năm nay.  
Ân Nguyễn 