TITLE: Váy áo cảm hứng từ tình dục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Christopher Kane, tình dục, cảm hứng tình dục, London Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập Xuân Hè 2020 lấy cảm hứng từ hai tác phẩm kinh điển Human Sexual Response và Human Sexual Inadequacy của nhóm nghiên cứu Masters and Johnson ở thập niên 1970. Từ năm 1957 đến những năm 1990, nhóm tiên phong nghiên cứu về bản chất của phản ứng tình dục ở loài người, chẩn đoán và điều trị các rối loạn chức năng sinh lý. 
 
 
Christopher Kane Xuân Hè 2020
Show Xuân Hè 2020 của Christopher Kane.
Christopher Kane nói trên Vogue bộ sưu tập này dành cho những người yêu tự nhiên, sự phóng khoáng. 
Các hình ảnh trừu tượng về tình dục, tính dục, các tế bào, hệ sinh thái, không gian, khoa học, vũ trụ... được thể hiện trên trang phục bằng họa tiết đa hình thù với bảng màu cam, đen và xanh dương làm chủ đạo. 
Theo Vogue, show mang tới nhiều thiết kế khêu gợi như: váy ren xanh neon hở ngực trang trí bằng mặt khóa đính đá, váy đen cut-out thắt eo đính đá lấp lánh mô phỏng bầu trời sao, đầm suông với chi tiết cắt khoét hình cánh hoa...
Hình ảnh trái đất, mặt trăng, vũ trụ... được thể hiện trên các mẫu áo chui cổ cùng váy xếp bèo.
Điểm nhấn của bộ sưu tập nằm ở những mẫu áo váy đắp nhựa PVC trong suốt với họa tiết paisley - hoa văn có nguồn gốc từ Ba Tư, mô phỏng hoa lá cách điệu với những đường cong hay hình khối xen kẽ cầu kỳ. Từ thế kỷ 19, họa tiết paisley không còn được dệt, thay vào đó là in. Anh và vùng Alsace của Pháp là hai nơi sản xuất chủ yếu các thước vải mang họa tiết này.
Nhà thiết kế người Anh còn đưa hình ảnh đám mây, cánh đồng hoa cúc trong công viên London Fields lên váy chữ A và váy suông.
Lông vũ và ánh kim - hai xu hướng được chuộng trong năm qua - tiếp tục được lăng xê ở mùa mốt nửa đầu năm sau.
Sao Mai (ảnh: Vogue)	