TITLE: Duy Cường được fan tặng tiền làm show - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Duy Cường, Quán quân thần tượng bolero 2018, Tình mẫu tử 2, liveshow Duy Cường

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Liveshow "Tình mẫu tử 2" diễn ra tại Hà Nội (18/10), Bắc Giang (19/10) và Hải Dương (20/10) nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Nam ca sĩ cho biết kinh phí làm ba đêm nhạc rất tốn kém, riêng chương trình ở Nhà Hát Lớn Hà Nội đã tốn 1,5 tỷ đồng.
"Một mình Duy Cường không đủ tài chính để làm. Tôi may mắn có sự đồng hành, hỗ trợ của một doanh nhân trẻ sinh năm 1988, người rất yêu tiếng hát và luôn ủng hộ mình. Tuy nhiên đây chỉ là một người hâm mộ đơn thuần", Duy Cường nói trong cuộc họp báo hôm 16/9 tại Hà Nội.
Duy Cường (phải) và cha nuôi - ca sĩ Ngọc Sơn - trong buổi họp báo.
Duy Cường kể nhiều đại gia tiếp cận anh, ngỏ ý cho tiền làm show, mua ô tô, biệt thự nhưng anh dứt khoát từ chối. Vì bận dạy học và đi hát, anh chưa có thời gian yêu. "Tôi trân trọng và hạnh phúc vì tình cảm của người hâm mộ nhưng nhiều lúc cũng dở khóc dở cười với những lời tỏ tình, những nụ hôn bất ngờ, thực sự rất khó xử", anh nói.
Lần thứ hai chọn chủ đề tình mẫu tử để làm đêm nhạc, nam ca sĩ muốn tỏ lòng biết ơn mẹ. Anh thường kể về hoàn cảnh gia đình, mẹ anh gánh vác cả nhà khi chồng bệnh nặng, không thể lao động. Năm ngoái, anh làm MV Tình mẫu tử tặng mẹ nhân tháng Vu lan.
Đêm nhạc gồm ba phần: Mẹ, Quê hương đất nước và Vọng khúc Bolero. Ngoài những ca khúc Bolero nổi tiếng, Duy Cường chọn thêm các bài hát sôi động, hoặc âm hưởng dân gian, truyền thống. Đêm nhạc hội tụ nhiều giọng ca như Ngọc Sơn, Giao Linh, Mỹ Huyền, Sơn Tuyền và Á quân Thần tượng Bolero 2019 Tô Ngọc Hà.
Duy Cường sinh năm 1991, quê ở Nghệ An, được biết tới khi đoạt Quán quân Thần tượng Bolero 2018. Anh là tiến sĩ, giảng viên triết học Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội. Nam ca sĩ chưa muốn lấn sâu vào con đường kiếm tiền bằng ca hát vì yêu công việc nghiên cứu, giảng dạy.
 
 
Ngọc Sơn song ca với Duy Cường
Duy Cường, Ngọc Sơn hát "Tình cha" trong liveshow "Tình mẫu tử" ở Hà Nội năm 2018.
 
Ý Ly
