TITLE: Tuyết Mai 10 năm dạy nhạc dân tộc miễn phí - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ tuyết mai, sáo trúc tuyết mai

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Khóa 10 lớp đàn của nghệ sĩ Tuyết Mai ở TP HCM kết thúc giữa tháng 9. Ở buổi tổng kết, nhìn từng khuôn mặt học viên, Nghệ sĩ Ưu tú cho biết chị vui khi người học ngày càng ở độ tuổi trẻ hơn. Có cô bé tám tuổi chưa vắng mặt buổi lên lớp nào bên cạnh người 68 tuổi kiên trì với từng nhịp đàn. Khác với những ngày đầu của khóa 10 năm trước, lớp dạy đàn chỉ toàn người cao niên.
"Tôi ở tuổi này còn cần gì thêm nữa. Sự nghiệp cũng có rồi, con cái đã trưởng thành. Ăn mặc bao nhiêu mà phải tất tả chạy sô. Giờ tôi dành đời mình cho đam mê nhạc dân tộc", Tuyết Mai cho biết.
Lớp học âm nhạc dân tộc miễn phí của Nghệ sĩ Ưu tú Tuyết Mai. Ảnh: Tiêu Dao.
10 năm qua, hành trình quảng bá âm nhạc dân tộc mang lại cho nữ nghệ sĩ nhiều niềm vui. Nhất là ở những buổi bế giảng, nhìn ánh mắt các học viên khi chơi được loại nhạc cụ yêu thích, chị thấy ấm lòng. Vui hơn là nhiều người bày tỏ ý muốn trở lại để được học thêm bộ môn khác. 
 
 
Học viên ở lớp nghệ sĩ Tuyết Mai chơi nhạc cụ dân tộc
Học viên chơi đàn dân tộc ở lớp của nghệ sĩ Tuyết Mai.
Mỗi khóa dạy đàn ở nhà Tuyết Mai thường kéo dài tám buổi, mỗi tuần một buổi và kéo dài trong hai tháng. Khóa học bắt đầu vào mỗi dịp hè, thường là vào tháng 7 và bế giảng vào tháng 9. Người học được dịp tìm hiểu những khái niệm cơ bản về âm nhạc dân tộc, và nền tảng của việc chơi đàn bầu, đàn tranh, đàn nhị, tam thập lục, sáo, k'long put...
Anh Hoàng, học viên lớp đàn tranh, cho biết: "Mới đầu tôi muốn học đàn tranh Trung Quốc. Nhưng đến lớp học của cô Mai, tôi nhận ra sao mình đi học đàn nước ngoài trong khi đàn tranh Việt quá tuyệt vời. Tôi sẽ theo học nhiều khóa vì muốn chơi được nhiều bản nhạc hơn". Thông thường sau một khóa học bốn buổi, các học viên có thể nắm được tên gọi và nguyên lý của loại đàn mình yêu thích, người nhanh nhạy hơn có thể chơi được một vài bản nhạc. 
Ngọc Thảo, một sinh viên Đại học Kinh tế TP HCM, theo học lớp nhạc dân tộc của nghệ sĩ Tuyết Mai, cho biết tình yêu nghệ thuật dân tộc của người thầy đã truyền cảm hứng cho cô. "Tôi tâm đắc câu cô dạy - khi chúng ta biết mình đang nghe cái gì, mình sẽ tự nhiên nảy sinh tình yêu với nó. Tôi muốn dạy nhạc dân tộc cho mọi người vì tin rằng một khi đã thẩm thấu từng nốt nhạc, ai cũng sẽ yêu âm thanh của quê hương mình", chị Thảo nói. 
Học viên của lớp làm quen với đàn dân tộc của nghệ sĩ Tuyết Mai (áo dài xanh, hàng sau). Ảnh: Tiêu Dao.
Nghệ sĩ Tuyết Mai cho biết mục tiêu mở lớp dạy không phải tham vọng đào tạo nên những nghệ sĩ, bởi với âm nhạc, người học còn cần có năng khiếu, sự kiên trì và đầu tư thời gian nghiêm túc. "Tôi biết có người đến với lớp vì tò mò. Nhưng trong khả năng của mình, trước mắt tôi vui vì cảm nhận được sau khóa học, ai cũng dành một chút tình yêu cho nhạc dân tộc", chị chia sẻ.
Dù vậy, nghệ sĩ cho biết đôi lúc chạnh lòng khi công việc của mình bị phản hồi lệch hướng, bị nói mượn danh dạy miễn phí để thu lợi nhuận từ bán đàn. "Khi bắt tay vào thực hiện giấc mơ có những lớp học truyền bá nhạc dân tộc phổ cập đến công chúng, tôi chẳng nghĩ gì ngoài góp phần đưa bộ môn này đến gần khán giả hơn. Cứ bảo mọi người quay lưng với nhạc dân tộc mà không thử kiểm tra xem điều ấy đúng không thì vô lý quá", Tuyết Mai nói.
Nghệ sĩ Ưu tú tâm niệm còn sức ngày nào chị vẫn sẽ đứng lớp, mở khóa đón học viên, vẫn trích cát-xê biểu diễn để mỗi năm sắm đàn mới vì số người theo học ngày càng đông. 
Tuyết Mai sinh trưởng trong gia đình nghệ thuật, niềm đam mê âm nhạc truyền thống hình thành từ ngày chị còn bé. Khoảng 10 tuổi đầu, chị học ở Nhạc viện Hà Nội, vừa học phổ thông vừa đeo đuổi chuyên ngành đàn tam thập lục. Năm 1988, kết thúc 13 năm (có hai năm vượt cấp) ở trường, chị được nhận vào công tác tại Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam. Tại đây, chị kết hôn với nghệ sĩ Đinh Linh, đồng nghiệp cũng là bạn học cùng khoa ở Nhạc viện.
Năm 1992, sau khi sinh con đầu lòng, vợ chồng Tuyết Mai - Đinh Linh chuyển vào Nam lập nghiệp. Họ tiếp tục công tác tại Nhà hát ca múa nhạc Bông Sen (TP HCM). Cả hai cùng được Nhà nước phong tặng danh hiệu NSƯT vào năm 2007. Ngoài ra, nghệ sĩ Tuyết Mai còn có thêm bằng Đại học Thanh nhạc và Thạc sĩ Sư phạm Âm nhạc dân tộc.
Tiêu Dao 