TITLE: Dàn thí sinh Miss Universe Vietnam trình diễn bikini - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Miss Universe Vietnam, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, thí sinh hoa hậu, Tường Linh, Đào Thị Hà

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Đào Thị Hà diện bộ áo tắm một mảnh cut-out phần eo. Cô cao 1,75 m, nặng 54 kg, số đo ba vòng 85-64-93 cm. Hình thể đẹp và khả năng catwalk tốt giúp cô từng đoạt giải "Người đẹp biển" ở Hoa hậu Việt Nam 2016. 
Tường Linh sinh năm 1994, nặng 47 kg, cao 1,69 m với số đo ba vòng 84-53-90 cm. Cô cũng là gương mặt quen thuộc trong showbiz, từng đăng quang Hoa hậu sắc đẹp châu Á 2017 và đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Liên lục địa 2017. 
Phạm Thị Anh Thư (SBD 144) sinh năm 1997, cao 1,75 m, số đo 84-59-92 cm. Người đẹp Hà Nội từng vào Top 5 Hoa khôi Áo dài 2016. Cô có gương mặt sắc sảo, nụ cười đẹp và kinh nghiệm catwalk. Tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam cách đây một tháng, cô vào Top 15. 
Nguyễn Thị Anh gây chú ý với chiều cao 1,83 m và kinh nghiệm 22 lần thi nhan sắc, trong đó có Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. 
H’Luai H’wing (SBD 319) là gương mặt mới. Cô được giám khảo khen ngợi với hình thể đẹp. 
Giám khảo nhận xét nhiều thí sinh miền Bắc có kinh nghiệm catwalk, tạo dáng và trình độ học vấn cao. Trong ảnh: thí sinh Vũ Thị Lan Anh. 
Un Thị Loi (SBD 339) – cô gái dân tộc Giẻ Triêng từng được H'Hen Niê truyền cảm hứng trong sự kiện quảng bá cuộc thi ở Đà Nẵng. 
Thí sinh Vũ Thục Trinh chọn lối trang điểm đậm. 
 
 
H'Hen Niê thị phạm catwalk cho thí sinh (clip bổ sung)
Đảm nhận vai trò host, H'Hen Niê giúp một thí sinh bớt run bằng cách nắm tay catwalk. Nguồn: T.Đ.
Vòng sơ khảo phía Bắc tiếp tục diễn ra ở Hà Nội ngày 17/9 với phần phỏng vấn trước ban giám khảo.
Vân AnẢnh: Tô Thanh Tân	