TITLE: Dương Thừa Lâm kết hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: dương thừa lâm, lý vinh hạo, sao đài loan, định mệnh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Đôi uyên ương được fan trông thấy làm thủ tục kết hôn tại tỉnh An Huy - quê Lý Vinh Hạo. Trên Appledaily, bạn của Thừa Lâm cho biết hai người dự định tổ chức tiệc cưới vào năm 2020, diễn viên chưa mang thai như tin đồn. Quản lý của Thừa Lâm và Vinh Hạo cảm ơn khán giả quan tâm hai nghệ sĩ.
Dương Thừa Lâm và Lý Vinh Hạo. Ảnh: Sina.
Dương Thừa Lâm, Lý Vinh Hạo công khai hẹn hò năm 2014. Nữ diễn viên từng nói bạn trai chín chắn, điềm đạm, thường nấu món ngon cho cô. Người đẹp nhận lời cầu hôn hồi tháng 7.
Thừa Lâm 35 tuổi, là sao nữ hàng đầu Đài Loan. Cô nổi tiếng với các phim Định mệnh, Vườn sao băng, Hoa oải hương, Hương vị mùa hè, Hoán đổi tình yêu... Ở lĩnh vực ca hát, cô nằm trong top 3 nữ ca sĩ gốc Hoa bán được nhiều đĩa nhất giai đoạn 2005 tới 2010.
 
 
Lý Vinh Hạo hôn Dương Thừa Lâm
Lý Vinh Hạo hôn Dương Thừa Lâm trong liveshow năm 2017. Video: Miaopai.
Lý Vinh Hạo kém vợ một tuổi, là ca sĩ, nhà sản xuất âm nhạc, diễn viên người Trung Quốc đại lục. Gia nhập làng giải trí năm 2013, anh phát hành 5 album. Vinh Hạo góp mặt trong các phim Hoàng kim đồng, Đạp gió rẽ sóng, Always Miss You...
Như Anh (theo Appledaily) 