TITLE: Đinh Hương gặp khó khi hôn người mẫu Thái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đinh Hương, MV Đinh Hương, Đinh Hương The Voice

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ca sĩ thừa nhận gặp khó khăn khi quay cảnh tình cảm trong MV Nếu hôm nay là ngày tận cuối để yêu vì chưa có kinh nghiệm diễn xuất. Trong cảnh hôn, hai người quay nhiều lần cho đến khi cô đạt biểu cảm đúng yêu cầu đạo diễn. 
"Dưới cái nắng gần 40 độ ở Hà Nội, Ice ướt đẫm mồ hôi, hai cánh tay run bần bật vì phải chống vào điểm tựa quá lâu khi diễn cảnh hôn tôi. Nhờ sự tập trung của Ice, tôi mới hoàn thành được phần diễn của mình", Đinh Hương kể về lần hợp tác với người mẫu kiêm diễn viên Thái Lan Ice Panuwat Premmaneenan. 
 
 
Trích MV 'Nếu hôm nay là ngày tận cuối để yêu'
Trích MV 'Nếu hôm nay là ngày tận cuối để yêu'. Video: Youtube.
Bài hát viết về trải nghiệm của nữ ca sĩ sau một mối tình. Đôi tình nhân trong đó dành trọn một ngày để cùng đọc sách, vẽ tranh, dạo chơi trong công viên... khi cô gái sắp qua đời. Đinh Hương tự phối khí cho ca khúc. Ở đoạn điệp khúc, thay vì hát, cô chọn cách lồng tiếng huýt sáo để tạo cảm giác trong sáng, nhẹ nhàng. 
Đinh Hương và bạn diễn trong MV. Ảnh: Đ.H.
Đinh Hương tên đầy đủ là Đinh Thị Thanh Hương, sinh năm 1987, quê ở Quảng Trị. Cô từng thi The Voice 2012, về đội Hồ Ngọc Hà và đoạt giải á quân. Cô chủ yếu theo dòng nhạc Soul, Blues, R&B, từng phát hành album Soul (2013), Love Đinh Hương (2016)...
Tam Kỳ 