TITLE: Thời trang đường phố ở London Fashion Week - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: London Fashion Week, phong cách đường phố, street style, tuần thời trang London, mốt màu be, trang phục màu be, mốt màu neon, họa tiết da động vật, phong cách thập niên 1970, phong cách punk, mốt màu hồng, trang phục màu hồng, mốt giày xấu, mốt quần lửng

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
London Fashion Week mùa mốt Xuân Hè 2020 diễn ra từ ngày 13 đến 17/9. Trong đó, punk là một trong những phong cách được nhiều tín đồ ưa chuộng khi tới sự kiện. Kiểu mốt của thập niên 1970 đặc trưng với họa tiết kẻ mang văn hóa Scotland, son thâm cùng những chiếc bốt da. Punk cũng là phong cách nổi bật của Thu Đông năm nay.
Bốt biker dáng platform và kiểu tất cao tới gối của thập niên 1970 được một tín đồ thể hiện với phong cách punk. Ở mùa mốt Thu Đông năm nay, kiểu giày này được nhiều nhà mốt lăng xê.
Sandals xấu cũng là một trong những từ khóa nổi bật ở Tuần lễ thời trang London. Kiểu sandals với quai vải, khóa dán này là sản phẩm đặc trưng của thương hiệu Teva, từng gây sốt ở thập niên 1990. Năm ngoái, Prada lăng xê kiểu mốt này ở sàn diễn Xuân Hè 2018. Một loạt nhà mốt như Sandy Liang, Cecilie Bahnsen và Dries Van Noten ủng hộ chúng trong mùa mốt năm nay.
Mốt màu be phù hợp những người yêu nét thanh lịch.
 
 
Xu hướng màu be trên sàn diễn 2019
Xu hướng màu be trên sàn diễn 2019. Video: A Fashion.
Họa tiết da động vật kết hợp kiểu bốt tất màu hồng neon.
Mốt quần lửng được một tín đồ phối blazer và kiểu dép cao gót thập niên 1990.
Váy độn vai (trái) mang cảm hứng thời trang thập niên 1980.
Theo Harper's Bazaar, chất liệu da sẽ được yêu thích trong thời gian tới với kiểu dáng đa dạng: áo khoác dáng dài phối layer, áo da tay bồng, chân váy da, váy liền thân cổ điển...
Nhiều tín đồ thời trang còn chọn mốt màu hồng trên đường phố ở Anh.
Xu hướng bất đối xứng được thể hiện với kiểu giày cọc cạch.
Màu neon được yêu thích vì dễ đem lại vẻ nổi bật.
Sao Mai (ảnh: Vogue, SDM)	