TITLE: Người mẫu đăng quang Miss Universe Mauritius - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ornella LaFleche, Miss Universe, Mauritius, Hoa hậu Hoàn vũ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Missosology, Ornella LaFleche vượt 14 thí sinh trong đêm chung kết tại trung tâm nghệ thuật Caudan, thủ đô Port Louis (Mauritius). Cô nhận vương miện từ người tiền nhiệm Varsha Ragoobarsing.
Ornella hiện sống và theo học chuyên ngành Tiếp thị bậc đại học tại thị trấn Curepipe (Mauritius). Đăng quang Hoa hậu hoàn vũ Mauritius, cô nhận học bổng trị giá 28.000 USD mỗi năm tại đại học Hollins tại Virginia, Mỹ. Người đẹp cũng được tới Mỹ theo học một khóa đào tạo kỹ năng hoa hậu.
Bên cạnh việc học, Ornella làm người mẫu chuyên nghiệp tại quê nhà. Cô là gương mặt đại diện của thương hiệu mỹ phẩm The Face Shop. Sau khi đăng quang, Ornella được một công ty người mẫu tại New York (Mỹ) ký hợp đồng.
Ornella tích cực tham gia các hoạt động vì cộng đồng. Người đẹp có một tổ chức phi chính phủ về trẻ em bị quấy rối tình dục. 
Trong quá khứ, Ornella từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp. Cô giành danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Miss Eco Mauritius 2018 và Hoa hậu Sinh viên Quốc tế Mauritius 2019.
Sở thích của Ornella là hát, nhảy và nấu ăn. Người đẹp sẽ đại diện quốc đảo Đông Phi tranh tài tại Miss Universe 2019, dự kiến tổ chức cuối năm. Trong quá khứ, các thí sinh Mauritius chưa từng đăng quang cuộc thi.
Đạt Phan
Ảnh: Miss Universe Mauritius, Instagram	