TITLE: Vẻ đẹp lai của con dâu 'Trùm showbiz' Hong Kong - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: quách bích đình, hướng hoa cường, hướng tá, con dâu hướng hoa cường

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Quách Bích Đình gần đây liên tục vào top tìm kiếm nổi bật Weibo vì kết hôn với Hướng Tá - con trai của ông trùm giải trí Hướng Hoa Cường. Cô 35 tuổi, có cha mang hai dòng máu Mỹ - Trung. 
Theo Sina, Quách Bích Đình nhiều lần được bình chọn là mỹ nhân lai nổi bật làng giải trí Hoa ngữ.
Bích Đình gia nhập làng mẫu năm 18 tuổi, hợp tác với nhiều tạp chí thời trang. Theo Ettoday, nhờ ngoại hình sáng, nụ cười ngọt ngào, cô được mời đóng MV của các ca sĩ hàng đầu làng nhạc như Trần Dịch Tấn, Vương Lực Hoành, Tiêu Kính Đằng...
Cô còn đóng quảng cáo cho nhiều thương hiệu thời trang, trang sức.
Bích Đình xây dựng phong cách nữ tính, thanh lịch.
Cô thường dự sự kiện với váy áo màu pastel, chất liệu mềm mại, kiểu dáng bay bổng.
Bích Đình tại sự kiện của nhà mốt Dior.
Người đẹp từng đóng một số phim như Tiểu thời đại, Thần khuyển tiểu thất, Mình kết hôn nhé, Đây khoảng sao trời kia khoảng biển... 
 
 
Vẻ đẹp của Quách Bích Đình
Bích Đình trong phim Đây khoảng sao trời kia khoảng biển. Video: Xing.
Như Anh
Ảnh: Sina, HK01	