TITLE: Thái Trinh chia tay Quang Đăng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thái Trinh, ca sĩ Thái Trinh, Quang Đăng, vũ công Quang Đăng

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hai người chia tay cách đây ba tháng. Thái Trinh cho biết trong mối tình vừa kết thúc, cô đã hết lòng. Hiện nữ ca sĩ suy nghĩ tích cực và hướng đến những điều lạc quan trong cuộc sống. Trên trang cá nhân tối 16/9, cô viết: "Chia tay, cũng buồn đấy, nhưng đó không phải là tất cả với bạn. Vì mở mắt ra, bạn vẫn phải đi làm, kiếm tiền, tận hưởng cuộc sống. Đời bạn sẽ gặp một ai đó khác, kết hôn khi thấy đủ yêu, tin và trưởng thành".
Thái Trinh và Quang Đăng từng là cặp đẹp đôi trong mắt khán giả. Ảnh: T.T.
Thái Trinh và Quang Đăng quen nhau từ cuối năm 2016, đến tháng 1/2017 mới công khai. Cả hai thường xuyên đồng hành trong công việc, có chung sở thích du lịch. Dịp Valentine 2017, Quang Đăng bí mật tặng bạn gái một bài múa khiến cô bật khóc hạnh phúc. Cả hai thực hiện MV Hai chúng ta (Thái Trinh sáng tác) để kỷ niệm tình yêu. 
Trong đêm nhạc hồi tháng 4, Thái Trinh tâm sự từng bị trầm cảm và may mắn có người yêu bên cạnh những lúc khó khăn nhất. Dù không phải người giỏi giao tiếp, Quang Đăng chịu khó an ủi, lắng nghe và tìm hiểu về căn bệnh trầm cảm để cùng cô vượt qua. "Trong quá trình tôi chịu tổn thương tâm lý, anh ấy luôn ở cạnh tôi. Tôi biết ơn anh rất nhiều", ca sĩ từng nói. 
Thái Trinh sinh năm 1993, từng là hiện tượng trên mạng xã hội với ca khúc The show. Cô có khả năng sáng tác và chơi nhiều loại nhạc cụ như: guitar, piano, ukulele... Cô tham gia The Voice 2012, là học trò của Hồ Ngọc Hà.  
Quang Đăng sinh năm 1989, từng là thành viên của nhóm Bước Nhảy. Năm 2012, anh giành vị trí á quân cuộc thi Thử thách cùng bước nhảy. Anh hợp tác với nhiều ca sĩ trong các sản phẩm. Vũ công còn thử sức đóng phim và mở một trung tâm dạy nhảy. Nhóm nhảy của anh thành lập - LifeDance - từng dự thi Asia's Got Talent. 
 
 
Quang Đăng, Thái Trinh:' Chúng tôi yêu nhau không biết từ bao giờ'
Thái Trinh, Quang Đăng chia sẻ chuyện tình cảm thuở còn mặn nồng năm 2017. Video: Tâm Giao - Tấn Nguyên.
 
Tâm Giao
