TITLE: Nghệ sĩ Bảo Quốc mừng tuổi 70 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nghệ sĩ Bảo Quốc, vợ chồng Bảo Quốc, danh hài Bảo Quốc

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Sau show diễn tối 16/9, Nghệ sĩ Ưu tú Bảo Quốc mời các diễn viên trong đoàn kịch về nhà ông để dùng tiệc sinh nhật tuổi 70, do vợ ông và con gái - ca sĩ Hồng Loan - tổ chức. Diễn viên Kha Ly, Thanh Duy, Võ Thành Tâm, Minh Luân, Hoàng Anh, Hà Linh, Lê Giang... tề tựu chúc thọ danh hài. Các nghệ sĩ cũng trình diễn một số tiết mục văn nghệ nhân dịp hội ngộ.
 
 
Bảo Quốc mừng tuổi 70 bên vợ con, đồng nghiệp
Nghệ sĩ Bảo Quốc đón tuổi mới bên vợ con. Video: Hồng Loan.
Bảo Quốc kể gần đây, ông bắt đầu đi show trở lại cùng con gái cho đỡ nhớ nghề. Vợ chồng ông đang sống cùng vợ chồng Hồng Loan. Hàng ngày, ông đều đặn tập thể dục, ăn uống kiêng cữ tinh bột, chất ngọt để phục hồi sức khỏe sau ca phẫu thuật cắt bỏ khối u gan năm 2016. Những hôm không đi diễn, ông chỉ ở nhà quây quần bên vợ con và các cháu, chắt. Thi thoảng, ông chở vợ ra chợ mua hoa hoặc cùng nhau làm vườn. Gia đình Bảo Quốc thường kết nối tình cảm bằng những chuyến du lịch ngắn ngày. Cuối tuần hay mỗi dịp sinh nhật của các thành viên, họ đi cắm trại cùng nhau.
Vợ chồng Bảo Quốc. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Ở tuổi già, Bảo Quốc chủ yếu đóng kịch và tấu hài, ít khi ca cải lương vì giọng không còn khỏe như xưa. Ông cũng kén kịch bản hơn, chỉ chọn bầu show uy tín, chương trình có chiều sâu về nội dung.
Diễn viên Kha Ly cho biết trong dịp sang Mỹ lần này, cô may mắn được đóng kịch chung với nghệ sĩ Bảo Quốc và dự tiệc sinh nhật của ông. Với cô, danh hài là tiền bối đáng kính trong nghề. "Kỹ năng diễn xuất của tôi chịu ảnh hưởng từ chú rất nhiều. Mỗi lần tập kịch, chú đều uốn nắn cho tôi từng tí một. Ngoài những điều học hỏi từ nghề, tôi ngưỡng mộ khi thấy vợ chồng chú vẫn lãng mạn như thời son trẻ sau hơn 50 năm chung sống", cô nói.
>> Danh hài Bảo Quốc: "Tôi có cuộc hôn nhân viên mãn"
Bảo Quốc diễn cùng Kha Ly trong vở "Mặt nạ tình yêu", tối 16/9 ở Mỹ. Ảnh: K.L.
Nghệ sĩ Bảo Quốc sinh năm 1949, quê Tây Ninh. Ông là con thứ sáu trong gia đình có 10 người con. Cha ông là Lư Hòa Nghĩa, nghệ danh Năm Nghĩa - một nghệ sĩ cải lương có tiếng tại miền Nam thời bấy giờ. Mẹ ông là Nguyễn Thị Thơ - tức "bầu Thơ" chủ đoàn cải lương Thanh Minh - một trong năm đoàn hát nổi tiếng nhất Sài Gòn từ những năm 1950 đến 1972. Bảo Quốc có người chị cùng mẹ khác cha là cố nghệ sĩ Thanh Nga.
Bảo Quốc có nhiều vai diễn ghi tên tuổi như Chương Hầu trong Tiếng trống Mê Linh", Bùi Kiệm của Kiều Nguyệt Nga, Hai Xiên trong vở Bàn thờ Tổ một cô đào, Y xì ke trong Bóng tối và ánh sáng... Ông được Nhà nước trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 1991.
Mai Nhật 