TITLE: Trần Quán Hy đặt vợ con lên hàng đầu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trần quán hy, tần thư bồi, con gái trần quán hy, trần quán hy kết hôn

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên trang Iffashion ngày 15/9, Quán Hy chia sẻ anh và Thư Bồi khác biệt lớn về tính cách. "Chẳng có bạn đời nào hoàn hảo. Chúng tôi cãi nhau nhưng sẽ luôn trao đổi, thảo luận để hiểu nhau hơn, cẩn thận nuôi dưỡng tình yêu", anh nói.
Trần Quán Hy dự show diễn của Ralph Lauren tại Tuần thời trang New York Xuân Hè 2020. Ảnh: Cosmo.
Anh trân trọng gia đình, đặt vợ con hàng đầu. Cả nhà thường du lịch cùng nhau. Trần Quán Hy và Tần Thư Bồi chuẩn bị mở quán cà phê tại Mỹ và Trung Quốc. Anh chia sẻ sau nhiều lần du lịch, anh và Thư Bồi phát hiện nhiều thức uống ngon và háo hức mang chúng về tiệm của mình.
Trần Quán Hy và Tần Thư Bồi yêu nhau năm 2016, con gái Alaia chào đời tháng 3/2017, đôi uyên ương không tổ chức hôn lễ. Anh từng nói trên Sina: "Chẳng biết tới bao giờ mới mở tiệc cưới. Tôi và Thư Bồi, Alaia mỗi ngày đều rất vui vẻ. Kết hôn chỉ là một tờ giấy mà thôi, quan trọng là tình cảm". Anh tự nhận cuộc đời thay đổi khi có con: "Dù gặp chuyện không vui, nhìn thấy con gái, tôi sẽ vui vẻ và cảm thấy mọi điều trên thế giới chẳng là gì cả. Tôi mong mình là người cha tốt", Quán Hy nói.
Vợ chồng Trần Quán hy và con gái. Ảnh: Weibo.
Trên Elle (ấn bản Hong Kong), Tần Thư Bồi từng chia sẻ trải qua nhiều khó khăn để có cuộc sống bình thản như hiện tại. Khi mới yêu nhau, cô và Quán Hy nỗ lực thoát khỏi quá khứ, đàm tiếu dư luận. 11 năm trước, Trần Quán Hy lộ ảnh và video sex cùng Trương Bá Chi, Chung Hân Đồng cùng nhiều cô gái khác. Lúc mới hẹn hò Quán Hy, cô bị cha mẹ, bạn bè phản đối. Nhờ sự chân thành, nam ca sĩ dần làm cha mẹ Thư Bồi thay đổi suy nghĩ.
Trần Quán Hy 39 tuổi, kinh doanh thời trang, mỹ phẩm. Trước bê bối ảnh sex, anh là ca sĩ, diễn viên có tiếng Hong Kong, từng đóng Vô gian đạo, Thiên cơ biến, Ái quân như mộng... Thư Bồi kém Quán Hy 10 tuổi, từng catwalk ở các tuần thời trang quốc tế, diễn nội y ở show Victoria's Secret. Sau khi sinh con, cô chủ yếu kinh doanh thời trang, làm mẫu tạp chí.
 
 
Tần Thư Bồi chụp ảnh thời trang
Hậu trường Tần Thư Bồi làm mẫu. Video: ModTV.
Như Anh 