TITLE: Tài tử 'Nấc thang lên thiên đường' tỏ tình với vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kwon Sang Woo, Lee Jung Hyun

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 17/9, Kwon Sang Woo quảng bá phim Love, Again tại một rạp chiếu ở Seoul. Anh vào vai người đàn ông cảm thấy được giải phóng sau khi ly hôn vợ. Một phóng viên hỏi Sang Woo có cảm nghĩ gì về hôn nhân, tình yêu sau khi đóng phim, anh nói: "Tôi chỉ có thể nếm trải cảm giác ly hôn trong phim. Tôi mãi mãi chỉ có Son Tae Young".
Kwon Sang Woo và Lee Jung Hyun tại buổi quảng bá phim. Ảnh: Osen.
Lee Jung Hyun - bạn diễn của Sang Woo trong Love, Again - tiết lộ nam diễn viên luôn chăm lo gia đình. Anh thường khoe ảnh hai con trong nhóm chat với bạn bè. Những ngày không đi làm, anh đều dành thời gian chăm sóc con, làm việc nhà cùng vợ.
Kwon Sang Woo cũng tiết lộ đời tư của Lee Jung Hyun. Anh nói: "Chúng tôi ở trong một nhóm chat. Mỗi tối, sau 21h30 là cô ấy không trả lời trong nhóm nữa, không biết cô ấy làm gì". Lee Jung Hyun kết hôn hồi tháng 3.
Vợ chồng Kwon Sang Woo. Ảnh: Marie Claire.
Sang Woo và Hoa hậu Hàn Quốc 2001 kết hôn 11 năm, có hai con gồm một trai, một gái. Khi mới đến với nhau, cuộc tình của hai diễn viên bị nhiều fan của Sang Woo phản đối. Theo Osen, nhiều người tẩy chay Tae Young vì cho rằng cô không xứng với nam diễn viên. Họ bền chặt nhờ tin tưởng nhau. Anh từng thổ lộ: "Hôn nhân của chúng tôi kéo theo nhiều thị phi, nhưng tôi tin đó là tình yêu đích thực và không ai có thể chia rẽ. Tôi không phải là diễn viên số một, nhưng sẽ là người chồng, người cha tốt".
 
 
Choi Ji Woo trong 'Nấc thang lên thiên đường'
Kwon Sang Woo và Choi Ji Woo trong "Nấc thang lên thiên đường". Video: SBS.
Kwon Sang Woo 43 tuổi, nổi tiếng với nhiều tác phẩm như Cô bạn gia sư, Chuyện tình buồn, Nấc thang lên thiên đường (đóng cùng Choi Ji Woo). Hồi tháng 7, Nấc thang lên thiên đường được phát lại ở Hàn Quốc, vẫn lôi cuốn khán giả sau 16 năm.
Như Anh 