TITLE: Hà Thanh Huy lăng xê đầm cúp ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Thanh Huy, Hoa hậu Jolie Nguyễn, Ngoisao Beauty Expo 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Hoa hậu Jolie Nguyễn được fan khen dáng vóc khi diện váy cúp ngực ombres. Thiết kế tạo điểm nhấn với cách loang màu từ đen sang nude nhằm ẩn ý chuyển giao từ đêm tối đến bình minh. Để có chất vải đen nude như mong muốn, NTK Hà Thanh Huy phải thay đổi nhiều chất liệu ngoại nhập và chú trọng kỹ thuật nhuộm vải. 
Tuyết Lan catwalk với váy Ombres Black White từ thương hiệu Ha Boutique. Trang phục lấy cảm hứng từ những vệt màu loang khi vẽ tranh nước, chú trọng phần thân trên cúp ngực. Phần chân váy loang từ màu đen sang trắng để tạo hiệu ứng thị giác. Nhà mốt phối vải nhung lụa Nhật và thun xốp để tạo khối xòe tự nhiên mà không quá nặng nề, giúp người mặc sải bước tự tin.
Tuyết Lan tôn vai trần và vòng một với váy cúp ngực gam hồng. Thiết kế ôm sát phần thân còn chân váy xòe rộng tựa như cánh hoa ly phớt hồng vừa bung nở.
Trâm Anh The Face diện cùng trang phục với Tuyết Lan. Các nếp gấp dọc theo chân váy tạo cảm uyển chuyển theo từng bước chân người mặc. Chất vải Kawa Queen cao cấp và những đường cắt may tỉ mỉ tạo độ xòe tự nhiên và bồng bềnh ở chân váy.
Diễn viên Mai Thanh Hà phối áo khoác dài khi diện đầm cúp ngực. "Trang phục không cầu kỳ về màu sắc và kiểu dáng, đơn giản nhưng nữ tính là tinh thần tôi muốn truyền tải trong mẫu váy này. Chỉ cần điểm thêm phụ kiện như hoa tai, mặt dây chuyền nhỏ xinh và đôi giày cùng màu, các cô gái có thể cuốn hút hơn khi dự tiệc", NTK Hà Thanh Huy nói.
Nam Thư tôn hình thể với chiếc váy cúp ngực xoắn eo ngẫu hứng, xẻ tà sâu. Theo NTK Hà Thanh Huy, tinh thần của trang phục là thanh lịch, sang trọng.
Lều Phương Anh chọn thiết kế cúp ngực xoắn eo và những đường may tinh thế. Nhà mốt dùng chất lụa mềm mại để tạo phom, thay vì chất liệu thô cứng nhằm đem đến cảm giác nhẹ nhàng, bước đi uyển chuyển cho người mặc.
Diễm My 9x dự sự kiện với đầm dạ hội cúp ngực kiểu cách của Hà Thanh Huy. Sắc xanh lạnh cùng xẻ tà cao giúp diễn viên tôn làn da trắng và đôi chân dài. Nhà thiết kế cho biết: "Tôi hy vọng có thể truyền tải thông điệp về phong cách tối giản nhưng vẫn khiến phái đẹp thu hút theo một cách riêng".
Chiếc jumsuit cúp ngực với tông trắng đơn sắc được Hà Thanh Huy "đo ni đóng giày" cho Lan Ngọc, hướng đến vẻ thanh lịch, gợi cảm. Diễn viên phối trang sức cầu kỳ để làm nổi bật phần cổ.
Hòa Minzy diện mẫu váy cúp ngực màu hồng tro từ thương hiệu David Wong. Nhà tạo mẫu chọn chất vải Kawa Queen cao cấp được nhập khẩu từ nước ngoài. "Đường may tinh xảo, kỹ thuật ráp từ những thợ lành nghề tạo vẻ bồng bềnh và mềm mại cho trang phục", Hà Thanh Huy nói.
Thi Quân
Các stylist, nhà thiết kế tư vấn phong cách ăn mặc thời trang, tôn vóc dáng, phù hợp với phái nữ trong "Ngoisao Beauty Expo 2019" - chương trình truyền cảm hứng làm đẹp, sống tích cực, khỏe mạnh. Đây cũng là dịp để cộng đồng "beauty lover" gắn kết, chia sẻ kinh nghiệm, chuyện nghề cùng nhau. Đêm Gala tổ chức ngày 5/10, tại Vinpearl Luxury Landmark 81, 208 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM. Xem thông tin chi tiết tại đây.
 