TITLE: Hai con của 'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mỹ nhân đẹp nhất Philippines, Marian Rivera, Jose Sixto

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, vợ chồng Marian Rivera và Dingdong Dantes thường đăng ảnh các con. Hôm 17/9, Marian chia sẻ ảnh dịp con trai 5 tháng tuổi. Bức hình nhận được 125 nghìn like cùng hàng chục nghìn bình luận. Nhiều khán giả chia sẻ "tan chảy" trước vẻ đáng yêu của cậu bé.
Tuần trước, Dingdong Dantes khoe ảnh vợ và con trai. Anh từng nói anh hạnh phúc khi ngắm nhìn vợ và các con mỗi sáng.
Dingdong Dantes thường xuyên công tác. Mỗi kỳ nghỉ, anh thường cùng cả nhà du lịch.
Bé Zia lên bốn tuổi. Cô bé đắt show quảng cáo, là một trong số sao nhí nổi bật nhất Philippines. Zia quảng cáo các mặt hàng như sữa trẻ em, thời trang...
Theo cha mẹ tham gia nhiều sự kiện từ bé, quay nhiều quảng cáo, Zia tạo dáng tự nhiên trước ống kính.
Nữ diễn viên thường mặc đồng điệu cùng con gái.
 
 
Con gái Marian Rivera
Khoảnh khắc đời thường của Zia. Video: Teamdantes.
Zia bên cha mẹ. Dingdong và Marian kết hôn hồi tháng 12/2014. Vợ chồng cô nổi bật hàng đầu làng giải trí Philippines, đóng chung các phim như "Vũ điệu hoang dã", "Chuyện tình nàng tiên cá", "Chân trời có em". Marian Rivera nhiều lần được bình chọn là sao nữ gợi cảm nhất Philippines.
Như Anh
Ảnh: Teamdantes 