TITLE: Nick Carter xin tòa cấm em trai tới gần - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Aaron Carter, Nick Carter, Backstreet Boys

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 17/9, Nick viết trên Twitter: "Sau khi cân nhắc, tôi và em gái Angel Carter quyết định xin tòa ban lệnh cấm Aaron đến gần vì các hành động mất kiểm soát gần đây của cậu ấy. Aaron có nhiều suy nghĩ tiêu cực và tiết lộ có ý đồ giết vợ đang mang thai của tôi. Gia đình tôi buộc phải tìm đến pháp luật để tránh nguy hiểm. Chúng tôi yêu Aaron và hy vọng em sớm được chữa trị trước khi gây nguy hiểm cho bản thân hay xã hội". Sau đó, nam ca sĩ chia sẻ ảnh siêu âm mới nhất của vợ và cho biết em bé dự kiến chào đời trong tháng 10.
Nick (phải) và Aaron Carter (giữa) chụp cùng Justin Timberlake khi còn trẻ. Ảnh: Tiger Beat Magazine.
Trên trang cá nhân, Aaron liên tiếp đăng nhiều dòng trạng thái sau khi nhận lệnh cấm từ tòa án: "Tạm biệt Nick! Quan hệ của chúng ta chấm dứt từ đây. Tôi đã không gặp anh suốt bốn năm qua và cũng không có nhu cầu". Nam ca sĩ cùng phủ nhận đe dọa giết vợ của anh trai và cho biết bị người thân ngược đãi trong nhiều năm. "Tất cả những gì tôi yêu cầu từ gia đình là hãy để tôi yên. Chúng tôi chỉ còn quan hệ máu mủ, không có tình cảm", Aaron viết trên Twitter.
Gần đây, Aaron tiết lộ mắc hàng loạt bệnh về rối loạn tâm thần trên chương trình Doctor Who. Anh cho biết đã cai nghiện thành công nhưng vẫn phải phụ thuộc vào một số loại thuốc giảm đau, chữa trầm cảm. Hồi tháng 8, gia đình từng nhờ cảnh sát đến nhà riêng của Aaron Carter vì sợ anh tự tử.
Anh em Nick và Aaron Carter đều là những ngôi sao nhạc Pop nổi tiếng thập niên 1990. Nick hiện lưu diễn và vẫn đạt nhiều thành công cùng Backstreet Boys. Trong khi đó, sự nghiệp của em trai Aaron sớm lụi tàn vì mải ăn chơi, nghiện ngập. Tháng 2/2018, Aaron ra mắt album LøVë sau 15 năm ngừng hoạt động nhưng không đạt thành công về thương mại như thời trẻ.
 
 
Aaron Carter - "I Want Candy"
"I Want Candy" - bản hit thời trẻ của Aaron Carter. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo People) 