TITLE: Hà Duy đưa người mẫu béo lên sàn diễn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Duy, I'm Going, Hồng Quế, người mẫu béo

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Trong show diễn ra tại Hà Nội, bên cạnh những chân dài thông thường, Hà Duy chọn người mẫu béo và rất béo để catwalk. Trong ba năm qua, xu hướng sử dụng người mẫu lệch chuẩn về vóc dáng, tuổi tác được làng mốt quốc tế theo đuổi. Nhà thiết kế nhận thấy xung quanh anh rất nhiều phụ nữ có hình thể chưa đẹp nhưng luôn khao khát mặc đẹp. Anh hy vọng các thiết kế mới sẽ đến gần hơn với đời sống, khiến khách hàng thêm tự tin.
Nhà thiết kế Hà Duy.
Bộ sưu tập mới có tên I'm Going, được Hà Duy chọn trong một lần tình cờ đọc được câu nói của Nick Vujicic - người đàn ông Australia tật nguyền với sự lạc quan và khả năng truyền cảm hứng. "Ý nghĩa cuộc sống không phải là khi đạt được sự hoàn thiện mà chính là trên hành trình đi tìm sự hoàn thiện. Với show này, tôi đang đi tìm con đường hoàn thiện bản thân và tận hưởng niềm vui trên hành trình đó", anh nói.
120 mẫu thiết kế được Hà Duy ấp ủ và chuẩn bị trong nhiều tháng qua, chia làm hai phần: dòng ứng dụng và trang phục dạ tiệc. Hồng Quế tiếp tục là nàng thơ của bộ sưu tập lần này. Là bạn thân, người mẫu Hà Nội đồng hành với Hà Duy trong các show diễn nhiều năm qua.
Hà Duy sinh năm 1987, quê Hải Dương, đang sống và làm việc ở Hà Nội. Anh lần đầu được biết tới khi giành giải thưởng Grand Prix Vietnam Collection 2008. Năm 2013, Hà Duy là Á quân Ngôi sao Thiết kế. Phong cách thiết kế của anh hướng đến nét thanh lịch va trang nhã, dành cho phụ nữ trưởng thành và thành đạt.
 
 
Hồng Quế và con gái catwalk show Hà Duy
Hồng Quế và con gái catwalk trong show của Hà Duy năm 2018.
 
Ý Ly
