TITLE: Minh Tú được mẹ dạy hút thuốc để đóng phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Tú, Hoa hậu giang hồ, Lương Mạnh Hải, Hồng Vân, Hồng Đào, Minh Hằng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Ngày 17/9, siêu mẫu dự buổi công bố phim "Hoa hậu giang hồ" với tư cách diễn viên chính. Cô vào vai chị em sinh đôi, trong đó cô chị tên Lá có tính cách ngang tàng, từng đi tù vì móc túi. Thách thức lớn với Minh Tú là lối hành xử, ăn nói hợp cá tính nhân vật.
Lương Mạnh Hải (trái) và Minh Tú ở buổi giới thiệu phim. Ảnh: CJ.
"Tôi được mẹ dạy hút thuốc trong một tuần. Theo yêu cầu của đạo diễn Lương Mạnh Hải, nhân vật không chỉ hút bình thường mà còn phải biết cầm điếu thuốc, giữ và nhả khói cho ra chất giang hồ. Ngoài ra, tôi phải học cách xào bài nhanh đúng kiểu dân chơi", cô kể. 
Minh Tú sinh trưởng trong một gia đình nghèo, tuổi thơ không có cha bên cạnh. Mẹ cô là công nhân, nhiều năm bươn chải nuôi hai con ở xóm lao động phức tạp. Nhớ về những năm tháng cực khổ, người đẹp nhiều lần nói biết ơn mẹ.  
>> Minh Tú khóc nghẹn khi cảm ơn mẹ ở Miss Supranational 2018
Một cảnh hút thuốc của Minh Tú. Ảnh: CJ.
Siêu mẫu tự tin vai diễn không ảnh hưởng xấu hình tượng cô ngoài đời: "Tôi nghĩ khán giả có thể phân biệt rạch ròi giữa phim và cuộc sống. Nhân vật Lá chỉ giống tôi khoảng 5%, tính cách".
Lúc thi hoa hậu, Lá đối mặt nhiều chiêu trò từ các đối thủ. Loạt tình huống các thí sinh bẻ gót giày, xé váy, tố cáo lẫn nhau khá thân thuộc với Minh Tú bởi cô từng thi nhan sắc. Tuy nhiên, siêu mẫu gặp khó ở một số động tác do chính kinh nghiệm trình diễn, thi hoa hậu của mình: "Sau nhiều năm diễn catwalk chuyên nghiệp, tôi phải học ngược lại cách đi của người chưa biết gì (ở cảnh Lá mới bước vào cuộc thi)".
Từ trái sang: diễn viên Quỳnh Anh, Tiko Tiến Công, đạo diễn Lương Mạnh Hải, diễn viên Quỳnh Châu, Cao Thiên Trang, Minh Tú, Hải Triều. Ảnh: CJ,
Minh Tú sinh năm 1991, từng đoạt giải Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á tại cuộc thi Miss Supranational 2018. Đây là lần thứ hai cô đóng chính phim điện ảnh, sau Người tình (đạo diễn Lưu Huỳnh, chưa có lịch phát hành). Đạo diễn Lương Mạnh Hải cho biết lúc đầu nhắm siêu mẫu cho vai phản diện. Tuy nhiên, cuối cùng anh chọn cô đóng chính do nắm bắt tốt tinh thần nhân vật.
Lương Mạnh Hải còn là nhà sản xuất và biên kịch phim. Anh phát triển nội dung từ những câu chuyện nghe được ở các cuộc thi nhan sắc. Trước phim đầu tay, anh từng là diễn viên, nhà sản xuất nhiều năm cộng tác với đạo diễn Vũ Ngọc Đãng.
Hai nghệ sĩ kịch kỳ cựu - Hồng Vân và Hồng Đào - cũng tham gia phim. Hồng Vân hóa người mẹ tìm con, còn Hồng Đào đóng trưởng ban tổ chức thi hoa hậu. Người mẫu Cao Thiên Trang đóng một thí sinh đối đầu với nhân vật chính. Phim dự kiến chiếu ngày 15/11.
 
 
Minh Tú catwalk trong chung kết
Minh Tú catwalk trong chung kết Miss Supranational 2018.
Ân Nguyễn 