TITLE: Đối thủ châu Á của Hoàng Thùy tại Miss Universe - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hoàng thùy, Miss Universe 2019, hoa hậu hoàn vũ, Chu Hâm, Paweensuda Drouin, Frederika Alexis Cull

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hoàng Thùy, 27 tuổi, đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2019 dự kiến diễn ra cuối năm. Cô cao 1,77 m với số đo hình thể 82-60-94 cm. Đoạt quán quân Vietnam’s Next Top Model 2011, Hoàng Thùy nhiều kinh nghiệm làm mẫu, từng trình diễn ở London Fashion Week, New York Fashion Week.
 
 
Hoàng Thùy catwalk ở quốc tế
Hoàng Thùy catwalk ở các tuần thời trang. Video: FF.
Swe Zin Htet - đại diện Myanmar - cũng là người mẫu. Cô 21 tuổi, cao 1,75m. Swe Zin Htet là đại sứ của một số thương hiệu về làm đẹp.
Vichitta Phonevilay - đại diện Lào - năm nay 23 tuổi, là sinh viên ngành Kiến trúc. Vichitta Phonevilay cao 1,76 m với số đo ba vòng 81-59-93 cm. Người đẹp thường trình diễn tại các tuần thời trang ở Lào và từng diễn ở châu Âu.
 
 
Vichitta Phonevilay Miss Universe Lào
Vichitta Phonevilay khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Lào. Video: MULaos.
Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan Paweensuda Drouin. Cô 26 tuổi, cao 1,8m, là người mẫu kiêm DJ. Paweensuda Drouin nhiều kinh nghiệm tại các cuộc thi nhan sắc. Cô từng đoạt Á hậu hai Miss Thailand Chinese Cosmos 2013, Á hậu một Miss Thailand 2013, Á hậu hai Miss Universe Thailand 2017. Năm 2017, cô đại diện Thái Lan tại Miss Earth và vào top 8.
Đại diện Nhật Bản - Ako Kamo. Cô 21 tuổi, cao 1,75m, là sinh viên, người mẫu. 
Lee Yeon Joo - Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc. Cô 21 tuổi, cao 1,78 m, là sinh viên ngành Mỹ thuật.
Chu Hâm - đại diện Trung Quốc - 25 tuổi, cao 1,76 m. Người đẹp tốt nghiệp Học viện Hý kịch Trung ương. Trước khi đoạt vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc 2019, Chu Hâm tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc như Miss World China 2017, Miss Intercontinental China 2018.
Frederika Alexis Cull - đại diện Indonesia. Cô 20 tuổi, cao 1,7 m, là người mẫu. Frederika Alexis Cull có thể sử dụng ngoại ngữ Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Ả-rập. Cô được nhiều khán giả khen thần thái tự nhiên khi làm mẫu.
Somnang Alyna - đại diện Campuchia - 18 tuổi, là người mẫu, MC. Trên các diễn đàn nhan sắc, một số ý kiến nhận xét Somnang Alyna vóc dáng nhỏ bé, gương mặt dễ thương, không phù hợp tiêu chí nóng bỏng, gợi cảm của Miss Universe. Trên trang cá nhân, Somnang từng chia sẻ: "Tôi sẽ cố gắng thoát khỏi giới hạn của bản thân, rèn luyện nhiều hơn và sẽ là đại diện tốt của Campuchia tại Hoa hậu Hoàn vũ".
Gazini Ganados - Hoa hậu Hoàn vũ Philippines. Cô 23 tuổi, cao 1,7 m, là người mẫu. Gazini Ganados theo đuổi giấc mơ hoa hậu từ năm 18 tuổi, từng tham gia một số cuộc thi sắc đẹp nhưng không đoạt giải.
 
 
Khoảnh khắc Gazini Ganados - Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2019 đăng quang
Gazini Ganados khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Philippines. Video: Bb Pilipinas.
Như Anh
Ảnh: Instagram, MU	