TITLE: Aaron Carter nói bị chị gái cưỡng hiếp lúc nhỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Aaron Carter, Nick Carter, Leslie Carter, Aaron Carter bất ổn tinh thần, Aaron Carter tố chị gái cưỡng hiếp

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 19/9, Aaron Carter viết trên Twitter: "Hồi hơn 10 tuổi, tôi bị chị gái cưỡng hiếp. Khi đó chị ấy bị bệnh rối loạn lưỡng cực, không kiểm soát được hành vi và cảm xúc nhưng thường trốn uống thuốc. Tôi cũng từng bị hai vũ công quấy rối năm tám tuổi. Và anh trai bắt nạt tôi suốt từ nhỏ đến giờ". Theo Hollywood Life, người chị Aaron nhắc đến là Leslie Carter - mất năm 2012 vì dùng thuốc giảm đau quá liều. Nam ca sĩ cũng cho biết dành 15 năm qua điều trị tâm lý - hậu quả của việc bị quấy rối tình dục trong quá khứ.
Aaron Carter (phải) chụp ảnh cùng chị gái Leslie năm 2005. Ảnh: Fox News.
Nhiều bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ chia buồn với câu chuyện của Aaron. Tuy nhiên, họ khuyên Aaron giữ bình tĩnh, tìm kiếm sự giúp đỡ từ các chuyên gia thay vì đăng trên mạng xã hội. "Tôi rất tiếc vì cuộc sống của cậu trải qua nhiều điều tồi tệ. Cậu cần sự giúp đỡ để vượt qua. Việc lên mạng xã hội 'khẩu chiến' với người thân không giúp tình trạng khá hơn đâu. Hãy tìm kiếm những chuyên gia tâm lý để hồi phục cả tinh thần và thể xác", một người hâm mộ bình luận. 
Bên cạnh đó, một số chỉ trích Aaron vì lôi tên chị gái đã mất vào bê bối hiện tại của gia đình, cho rằng Leslie không thể tự thanh minh trước cáo buộc của nam ca sĩ. "Cậu đang mất bình tĩnh đó anh bạn. Lời buộc tội của cậu nhắm tới ba người, trong đó Leslie đã chết và hai người còn lại không được nhắc tên. Tôi ủng hộ việc cậu lên tiếng vì những chuyện buồn trong quá khứ nhưng cần cụ thể, chính xác", một người dùng bình luận.
*Xem thêm: Aaron Carter - sao nhí một thời trượt dốc từ nỗi đau bố mẹ ly dị
Gần đây, Aaron Carter liên tiếp đăng nhiều dòng trạng thái về anh chị em ruột, sau khi anh trai Nick Carter - thành viên nhóm Backstreet Boys - xin tòa án ban lệnh cấm Aaron đến gần. Trong đơn, Nick cho biết Aaron tâm lý bất ổn và từng có ý định giết vợ đang mang thai của anh. Trên Twitter, Aaron phủ nhận các thông tin từ Nick và cho biết bị người thân ngược đãi nhiều năm. Những ngày qua, anh liên hệ với các cô gái từng tố cáo Nick Carter cưỡng hiếp trong quá khứ nhưng không thành công, khuyên họ tiếp tục nộp đơn kiện anh trai.
Anh em Nick và Aaron Carter đều là những ngôi sao nhạc Pop nổi tiếng thập niên 1990. Nick hiện lưu diễn và vẫn đạt nhiều thành công cùng Backstreet Boys. Trong khi đó, sự nghiệp của em trai Aaron sớm lụi tàn vì mải ăn chơi, nghiện ngập. Giữa tháng 9, Aaron nói trên chương trình Doctor Who mắc hàng loạt bệnh rối loạn tâm lý như trầm cảm, tâm thần phân liệt...
 
 
Aaron Carter - "I'm All About You"
Aaron Carter lúc trẻ, hát "I'm All About You". Video: Youtube.
Đạt Phan (theo Hollywood Life) 