TITLE: Giày Adidas, Nike dưới 2 triệu đồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Shop VnExpress, mua sắm trên Shop VnExpress, giày sneaker, sneaker house, Adidas, Nike, New Balance, giày thể thao

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Adidas Duramo 9 BB7067 2,6 triệu đồng còn 1,79 triệu đồng, nhập mã SNEAKER15 để được giảm thêm 200.000 đồng. Giày tích hợp công nghệ CLOUDFOAM là một lớp đệm nhẹ và mềm mại giúp êm chân và nhẹ khi di chuyển, cùng bộ lót Ortholite mang đến sự thông thoáng.
Adidas Energy Cloud 2 B44770 1,69 triệu, nhập thêm mã SNEAKER15 để được giảm thêm 200.000 đồng. Thân giày liền mạch như một đôi tất, có hệ thống khung nhựa hai bên thân, phần sau gót mở, pulltab ở lưỡi gà và sau gót, bộ phận này có tác dụng trang trí và giúp người dùng mang giày nhanh và tiện hơn.
Adidas SEELEY DB3144 1,39 triệu sau khi nhập mã giảm giá, chỉ áp dụng từ nay đến hết 10/10. Thân trên bằng da lộn, tạo điểm nhấn với 3 sọc tương phản, dễ kết hợp trang phục. Chất da lộn giúp sản phẩm không bị nhăn và để lại dấu gập khi dùng lâu ngày, dễ bảo quản và vệ sinh.
Đôi Adidas Original Stan Smith B24105 size từ 38 đến 44 dành cho nam và nữ giá gốc 2,79 triệu đồng, sau khi giảm và áp dụng mã giảm giá còn 1,89 triệu đồng. Stan Smith xuất hiện lần đầu tiên vào năm 1973, được xem là mẫu giày da huyền thoại, với thiết kế đơn giản, cổ điển, là một trong những mẫu không lỗi mốt của Adidas.
Vs Advantage Clean F99252 còn 1,39 triệu đồng, giảm thêm 200.000 đồng khi nhập mã SNEAKER15.
Adidas Swift Run (CG4112) xuất hiện lần đầu trong bộ sưu tập Thu Đông 2017 của Adidas Originals và nhanh chóng được nhiều người ưa chuộng bởi vẻ ngoài gần giống một đôi running của những năm 1980, phần thân trên bằng chất liệu prime knit, bộ đệm eva, lớp chống sốc, hệ thống Torsion, outsole cao su. Giày có thể mang khi chạy bộ, xuống phố hay đi dự tiệc đều hợp.
Adidas Super Star (C77154) có giá gốc 2,9 triệu, giá ưu đãi trên Shop VnExpress sau khi áp dụng mã SNEAKER15 là 1,99 triệu đồng. Mẫu Super Star với gam màu đen trắng đơn giản.
Adidas Pure Boost GO AH2319 là phiên bản mới nhất của dòng Adidas Pure, là dòng giày chạy bộ được thiết kế dành riêng cho các runner. Giày sản xuất theo công nghệ Expanded Landing Zone (đế giày mở rộng), lớp vải thân trên dệt theo cấu trúc hình tròn từ chất vải thoáng mát giúp tăng độ linh hoạt và thoải mái. Sản phẩm có giá gốc 3,39 triệu đồng, được giảm giá và áp dụng mã khuyến mãi từ nay đến hết 10/10 nên chỉ còn 1,89 triệu đồng.
Nike Roshe Run 511881-010 giá sau khi giảm và áp dụng mã khuyến mãi là 1,69 triệu đồng. Đôi Roshe Run sử dụng chất liệu Mesh liền mạch, đế từ chất liệu phylon độc quyền của Nike, thiết kế mặt đế lấy cảm hứng từ những phiến đá đặt cách nhau trên đường đi trong khu vườn, tạo thành những gờ lượn sóng giúp giày bám mặt đường hơn.
Giày New Balance chính hãng WL220GS màu xám đậm, size 35, giá giảm còn 799.000 đồng sau khi áp dụng mã khuyến mãi (giá gốc 1,97 triệu đồng). Bộ đế êm, chất liệu thoáng khí cả mặt trong và mặt ngoài giúp chân dễ chịu.
Hà Thanh
Shop VnExpress là sàn thương mại điện tử của báo VnExpress. Từ ngày 15/9 đến hết 10/10, Shop VnExpress triển khai chương trình "Đẹp toàn diện cùng Beauty Expo 2019", với hàng loạt sản phẩm dành cho nam nữ như quần áo thời trang, chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp... với giá ưu đãi hấp dẫn. Xem các sản phẩm trong chương trình tại đây.
 