TITLE: Vợ chồng Lê Thúy sánh đôi ra mắt phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Siêu quậy có bầu, Thanh Thúy, Lê Thúy, Đức Thịnh, Đỗ An

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Lê Thúy tới ủng hộ bộ phim thứ hai chồng cô đóng chính sau Bạn gái tôi là sếp (2017). 
Lê Thúy là người mẫu sinh năm 1991, kết hôn với Đỗ An năm 2015. Anh vốn là họa sĩ thiết kế trước khi thành diễn viên. Năm 2018, bộ đôi nói muốn sớm có con đầu lòng.
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường (phải) và người mẫu Lê Xuân Tiền. Họ cũng tới ủng hộ Đỗ An vì có mối quan hệ thân thiết với vợ chồng anh.
Ca sĩ Han Sara (trái) diện váy quây nhiều tầng, đi cùng Tùng Maru. Han Sara đóng vai chính - nữ sinh phát hiện có thai lúc đang tranh học bổng. Cô sinh năm 2000, gây chú ý từ khi tham gia Giọng hát Việt 2017.
Vợ chồng Thanh Thúy, Đức Thịnh đóng giáo viên, nhiều lần tung hứng trong phim. Ngoài ra, Thanh Thúy là giám đốc sản xuất dự án. Cô cho biết Siêu quậy có bầu là phim tốn nhiều thời gian nhất của mình, khởi động từ khi cô chưa mang thai con thứ hai, công chiếu khi bé bảy tháng tuổi. Một số cảnh phải quay lại vì lỗi nhỏ khiến dự án kéo dài.
Từ trái sang: diễn viên Minh Xù, Huy Khánh, Song Luân.
Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh (phải) diện váy mini lệch vai cách điệu, đi cùng Dương Mỹ Linh - Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2006.
Người mẫu Chúng Huyền Thanh (trái) và chồng - ca sĩ Jay Quân.
 
 
Trailer Siêu quậy có bầu
Trailer phim.
Ân Nguyễn
Ảnh: Maison de Bil	