TITLE: Mẫu 16 tuổi Nhật Bản diện váy hở ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Koki, mẫu 16 tuổi nhật bản, Kudou Shizuka, Kimura Takuya

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Koki dự tiệc kỷ niệm 20 năm thành lập tạp chí Vogue Nhật Bản, sự kiện trong khuôn khổ Tuần thời trang Milan.
 
 
Koki tạo dáng trên thảm đỏ ở Milan
Koki tạo dáng trên thảm đỏ. Video: Instagram.
Cô trang điểm mắt mèo, chọn đầm hai dây khoét ngực. Trên các diễn đàn, nhiều khán giả nhận xét trang phục táo bạo nhất mà Koki từng mặc.
Cô gặp gỡ nhiều đối tác, cộng sự tại sự kiện.
Ngoài dự sự kiện thời trang, cô tham quan một số địa danh nổi tiếng.
Trước đó, Koki dự Tuần thời trang New York (Mỹ), chụp ảnh street style. Theo Et, Koki là người mẫu được săn đón hàng đầu Nhật Bản. Năm ngoái, cô ký hợp đồng quảng cáo cho Bvlgari, trở thành đại sứ trẻ nhất của thương hiệu này. Hồi tháng 5, cô catwalk cho show Chanel tại Pháp.
Koki lớn lên trong gia đình truyền thống nghệ thuật. Mẹ cô là Kudou Shizuka - ca sĩ, diễn viên, họa sĩ kiêm nhà thiết kế trang sức. Bố của Koki là Kimura Takuya - diễn viên kiêm ca sĩ có tầm ảnh hưởng sâu rộng ở Nhật Bản. Tài tử sinh năm 1972 nhiều lần đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc tại Drama Academy Awards. Kimura Takuya được mệnh danh là "Ông hoàng rating" của truyền hình Nhật Bản.
Như Anh
Ảnh: Instagram, Koki 