TITLE: Dàn mẫu diện váy lụa catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn, Adrian Anh Tuấn, Yên, Yên Tử

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ chuyến viếng Yên Tử và thành phố Phật giáo Luang Prabang (Lào) của nhà thiết kế.
 
 
Video Show thời trang ở Quảng Ninh
Show thời trang của Adrian Anh Tuấn ở Quảng Ninh.
Tông màu nâu đất, cam trầm, đỏ trầm là điểm nhấn của bộ sưu tập.
Hình ảnh loài hoa mẫu đơn xuất hiện xuyên suốt trong bộ sưu tập. Các trang phục được làm từ lụa tơ tằm Bảo Lộc, chiffon, satin..., kèm những mẫu khăn choàng bản to làm từ vải tweed.
Bên cạnh váy, bộ sưu tập giới thiệu những mẫu quần ống loe đơn giản.
Nhà thiết kế hạn chế xử lý chất liệu, phụ kiện để giữ nét chân phương cho bộ sưu tập. Phom dáng tối giản được sử dụng xuyên suốt. 
Những đường nếp gấp tạo hiệu ứng khi di chuyển.
Mai Phương Thúy kết show với màn trình diễn áo dài làm từ 12 m vải lụa. Show bắt đầu muộn khoảng 45 phút vì gặp sự cố. Nhà thiết kế tiếc nuối khi những khoảnh khắc ánh sáng đẹp nhất bị bỏ lỡ.
Ảnh: A.D	