TITLE: Phạm Băng Băng lạc quan sau sóng gió - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phạm băng băng, phạm băng băng trốn thuế, Simon Kinberg

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 18/9, fanpage của Phạm Băng Băng đăng đoạn video nữ diễn viên cảm ơn fan chúc mừng sinh nhật cô (17/9). Người đẹp biết ơn khán giả ủng hộ, động viên từ khi cô mới vào nghề tới hiện tại. "Dù trong quãng thời gian đó tôi trải qua khó khăn và đau khổ mọi người không thể tưởng tượng được, nhưng tôi vẫn là Phạm Băng Băng mà mọi người biết trước đây. Tôi sẽ đối diện cuộc sống một cách mạnh mẽ, dịu dàng và lương thiện nhất có thể", cô nói.
Diễn viên Phạm Băng Băng. Ảnh: Sina.
Nữ diễn viên đổi hình đại diện Weibo bằng bức tranh fan vẽ tặng. Cô khoe được khán giả tặng một cuốn sách nhân sinh nhật và cho biết sẽ đọc mỗi khi hết giờ làm việc.
Theo Sina, năm nay cô đón sinh nhật lặng lẽ. Những dịp sinh nhật trước, nhiều đồng nghiệp chúc mừng qua mạng xã hội, nhưng năm nay chỉ có Trương Quân Ninh và một số nhà thiết kế thời trang công khai chúc mừng diễn viên.
Băng Băng bị đồn chưa được xuất cảnh Trung Quốc, vì thế dù các thành viên phim Hollywood 355 đang quay ở Pháp, cô chưa gia nhập đoàn. Một số nguồn tin nói đoàn phim sử dụng diễn viên đóng thế thay Băng Băng, sau đó ghép mặt cô bằng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo). Dự án 355 của đạo diễn Simon Kinberg được công bố tại Liên hoan phim Cannes năm 2017, có sự tham gia của Băng Băng cùng các minh tinh Marion Cotillard, Jessica Chastain, Penelope Cruz và Lupita Nyong’o. 
 
 
Phạm Băng Băng ở Tây Tạng
Phạm Băng Băng làm từ thiện ở Tây Tạng hồi tháng 5. Video: Miaopai.
Đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Phạm Băng Băng gián đoạn công việc vì bị điều tra, phạt trốn thuế từ tháng 5/2018. Cô bị truy thu và nộp phạt gần 130 triệu USD. Từ tháng 4, cô tái xuất ở một số sự kiện thời trang. Cô còn kinh doanh lĩnh vực làm đẹp.
Như Anh 