TITLE: Taylor Swift nói Kanye West 'hai mặt' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kanye West, Taylor Swift, Kim Kardashian, Famous, VMA 2009, VMA 2015

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 18/9, trả lời tờ Rolling Stone, Taylor nói từng bị vợ chồng Kanye West lừa, khiến mọi người hiểu nhầm cô đồng ý để rapper gọi mình là "bitch" (tạm dịch: đồ khốn) trong ca khúc Famous của anh. Khi ra mắt ca khúc này năm 2015, Kanye đã gọi điện cho và ghi âm cuộc trò chuyện này. Taylor nói đoạn ghi âm (được Kim Kardashian đăng trên trang cá nhân về sau) bị cắt gọt. 
Nữ ca sĩ Taylor Swift. Ảnh: Rolling Stone.
Taylor cũng cho biết vợ chồng Kanye và Kim cố lấy lòng cô khi gặp riêng nhưng sau đó nói xấu cô trước công chúng. "Sau sự kiện năm 2009 (khi Kanye lên sân khấu giật mic của Taylor tại giải VMA), tôi luôn muốn được Kanye tôn trọng. Tôi giận bản thân vì muốn được kẻ hạ nhục mình trong quá khứ tôn trọng. Nhưng đó là con người tôi lúc đó. Chúng tôi làm lành, đi ăn tối. Kanye nói tốt về âm nhạc của tôi khiến tôi hạnh phúc", ca sĩ chia sẻ.
Chính Kanye gọi điện mời cô lên sân khấu MTV Video Music Awards (VMA) 2015 trao giải Vanguard Award cho anh. Hai người trò chuyện điện thoại gần một giờ đồng hồ. Kanye nói việc được cô trao giải có ý nghĩa lớn với anh. Tuy nhiên, trên sân khấu rapper nói MTV cố tình mời Taylor trao giải cho anh để thu hút khán giả và scandal giữa hai người khiến cô nổi tiếng hơn. "Lúc đó, tôi đứng dưới ghế khán giả với Kim và thấy bàng hoàng. Khoảnh khắc đó giúp tôi nhận ra Kanye là gã hai mặt", cô nói với Rolling Stone.
 
 
Kanye West giật mic của Taylor Swift trên sân khấu VMA 2015
Kanye West giật mic của Taylor Swift trên sân khấu VMA 2009. Video: MTV.
"Cuộc chiến" giữa Taylor và Kanye bắt đầu từ lễ trao giải VMA năm 2009, khi rapper người Mỹ lên sân khấu giật micro của nữ ca sĩ khi cô nhận giải "Video của nghệ sĩ nữ xuất sắc". Anh nói ca sĩ Beyonce mới là người xứng đáng với danh hiệu này. Hai người sau đó làm lành và chụp ảnh chung tại nhiều sự kiện. Trên sân khấu VMA 2015, Taylor Swift từng gọi Kanye là "bạn thân".
Năm 2016, Kanye nhắc lại scandal trong ca khúc Famous. Anh viết câu hát: "Taylor Swift! Tôi là người khiến đồ khốn đó trở nên nổi tiếng". Sau đó, rapper ra mắt video có nhân vật trông giống Taylor Swift nằm khỏa thân trên giường cùng anh và vợ. 
Taylor Swift, 29 tuổi, phát hành album phòng thu thứ bảy - Lover - hồi tháng 8. Theo Billboard, sau hai ngày ra mắt, sản phẩm trở thành album ca nhạc bán chạy nhất nước Mỹ trong năm 2019 với doanh số 500.000 bản, vượt A Star Is Born của Lady Gaga - bán được 440.000 bản tính từ đầu năm. Là tên tuổi hàng đầu trong làng nhạc thế giới, cô nhiều lần xích mích với các sao hạng A khác như Justin Bieber, Demi Lovato, Katy Perry...
*Xem thêm: Những 'cuộc chiến' giữa Taylor Swift và các sao Hollywood
 
 
Taylor Swift - Lover
"Lover" - ca khúc chủ đề album mới của Taylor Swift. Video: Universal Music Group.
Đạt Phan (theo Rolling Stone) 