TITLE: Lâm Vinh Hải tổ chức sinh nhật cho vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lâm Vinh Hải, Linh Chi, sinh nhật Linh Chi, vũ công Lâm Vinh Hải

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Khi về đến nhà, người mẫu vỡ òa trước món quà bất ngờ của chồng. Cô nhận hoa và hôn cảm ơn Lâm Vinh Hải. Hai vợ chồng tận hưởng bữa tối dưới ánh nến cùng nhau. Linh Chi nói những năm trước, cô thường chỉ rủ Vinh Hải và bạn bè ra nhà hàng ăn uống. Đây là lần đầu cô được tổ chức một buổi tiệc sinh nhật lãng mạn, chỉ có hai người.
Lâm Vinh Hải hôn vợ trong sinh nhật cô. Ảnh: LC.
Người đẹp kể từ khi yêu đến kết hôn, Lâm Vinh Hải luôn giúp cô quán xuyến mọi thứ trong nhà, cưng chiều cô. Linh Chi thấy may mắn khi lấy được người chồng tâm lý. Bố mẹ cô cũng hài lòng và yên tâm khi giao con gái cho Vinh Hải chăm sóc.
Vũ công Lâm Vinh Hải và người mẫu, diễn viên Linh Chi gắn bó từ khi đóng chung phim Găng tay đỏ năm 2016. Cả hai từng chia tay một thời gian vì không chịu được áp lực dư luận về các mối quan hệ trong quá khứ.
Cả hai chung sống tại một căn hộ ở quận 7 (TP HCM), do Lâm Vinh Hải mua tặng vợ. Họ đăng ký kết hôn đầu tháng 9. Ban đầu, cả hai định tổ chức hôn lễ cuối năm 2018 nhưng kế hoạch bị hoãn vì Linh Chi muốn sinh con trước. Đầu năm nay, người mẫu nói cô gặp vấn đề về sức khỏe nên chưa thể có con.
 
 
Lâm Vinh Hải: 'Tôi đến với Linh chi sau khi đã kết thúc với vợ cũ' 
Linh Chi nói về những sóng gió khi yêu nhau, trong cuộc phỏng vấn trên VnExpress tháng 5/2018. Video: Công Khang.
Vân An 