TITLE: Nhan sắc sinh viên đăng quang Miss Universe Spain 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Natalie Ortega, Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha, Miss Universe, Angela Ponce

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Natalie Ortega - đại diện thành phố Barcelona - vượt 17 thí sinh,giành chiến thắng. Cô nhận vương miện từ người tiền nhiệm Angela Ponce - hoa hậu chuyển giới đầu tiên từng thi Miss Universe.
 
 
Natalie Ortega đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2019
Khoảnh khắc nhận vương miện của tân hoa hậu. Video: Pageant Times. 
Natalie sinh và lớn lên tại Barcelona, mang hai dòng máu Tây Ban Nha và Na Uy.
Người đẹp hiện học đại học chuyên ngành Ngôn ngữ Italy và mong muốn trở thành giáo viên.
Natalie cao 1,79 cm. Bên cạnh việc học, cô làm mẫu thời trang chuyên nghiệp.
Cô có công ty đại diện tại Tây Ban Nha, Na Uy và Hy Lạp. Người đẹp thường di chuyển khắp châu Âu, dự các tuần lễ thời trang.
Natalie thành thạo bốn ngôn ngữ gồm tiếng Anh, Tây Ban Nha, Na Uy và Italy. Người đẹp có sở thích đi du lịch, leo núi và bơi lội.
Với làn da trắng, mái tóc vàng óng, Natalie được nhiều trang sắc đẹp nhận xét mang nét đẹp của các minh tinh Hollywood xưa.
Natalie sẽ đại diện quê nhà tranh tài tại Miss Universe 2019, dự kiến tổ chức cuối năm nay. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha được tổ chức từ năm 1929, chọn ra đại diện dự thi Miss Universe. Tây Ban Nha từng một lần đăng quang năm 1974.
Đạt Phan
Ảnh: Missosology, Instagram	