TITLE: Celine Dion 'thèm' được yêu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Celine Dion, René Angélil, Courage, Pepe Munoz, Celine Dion hẹn hò

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 18/9, nữ ca sĩ trả lời chương trình Today về cuộc sống hiện tại. Diva vẫn độc thân từ khi chồng René Angélil mất (tháng 1/2016). "Tôi may mắn có nhiều người bên cạnh làm mình vui. Nhưng tôi nhớ cảm giác được vuốt ve, ôm, khen xinh đẹp... Những điều mà chồng và bạn trai mới làm được", Celine cho biết.
Celine Dion (hàng đầu) tại đám tang chồng năm 2016. Ảnh: Reuters.
Cô nói nghĩ đến chồng quá cố hàng ngày nhưng biết bản thân cần vượt qua chuyện quá khứ. "Trước khi nói những điều này, tôi nghĩ về anh ấy. Tự hỏi liệu anh ấy có làm điều tương tự hay cho phép tôi bước tiếp. Dù sao thì René không còn nữa. Tôi cần tự đưa ra quyết định về cuộc sống của bản thân", cô nói.
Một trong những điều giúp diva thoát khỏi nỗi đau quá khứ là album mới. Courage - album tiếng Anh thứ 12 của cô - là sản phẩm âm nhạc duy nhất không có sự tham gia của chồng. "Khi nói không có René trong đó, tôi muốn mọi người hiểu theo nghĩa đen. Với tôi, anh ấy sẽ luôn là một phần bên trong con người mình".
Ca khúc chủ đề của album - Courage - được Celine phát hành ngày 18/9 trên Youtube, có ca từ tưởng nhớ René: "Em nghĩ đến anh hàng trăm lần. Em nghe thấy lời anh trong tiếng vọng của bản thân - như anh vẫn ở đây. Em về nhà mỗi ngày, chan chứa tâm sự muốn nói với anh. Em cố nghĩ chúng ta vẫn trò chuyện. Những cuộc tâm sự không có hồi kết".
 
 
Celine Dion hát Courage
"Courage" - ca khúc hát về chồng quá cố của Celine Dion. Video: Youtube.
René Angélil và Celine Dion là vợ chồng suốt 22 năm trước khi ông mất năm 2016 vì bệnh ung thư vòm họng, hưởng thọ 73 tuổi. René cũng là quản lý của Celine từ năm cô 12 tuổi. Hai người có ba con: René-Charles (18 tuổi) cùng cặp song sinh Eddy và Nelson (tám tuổi). Sau khi chồng qua đời, Celine Dion luôn ở bên vũ công Pepe Munoz (34 tuổi), làm dấy lên tin đồn hai người hẹn hò. Tuy nhiên, nữ ca sĩ nhiều lần phủ nhận và cho biết họ chỉ là bạn.
Đạt Phan (theo People) 