TITLE: Hồ Ngọc Hà diện phong cách - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồ Ngọc Hà, Ngoisao Beauty Expo 2019, làm đẹp, trang điểm

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hồ Ngọc Hà tự lái xe đến buổi tư vấn bí quyết làm đẹp trên fanpage Ngoisao.net. Chương trình diễn ra lúc 15h ngày 19/9.
Ca sĩ diện sơ mi trắng của nhà mốt Burberry. Kiểu quần ống bát cách điệu giúp người đẹp tôn đôi chân dài.
Giọng ca Vẻ đẹp 4.0 che nửa khuôn mặt với kính vuông bản to. "Mắt kính là phụ kiện cần thiết luôn có trong túi xách của tôi. Đôi lúc bận quá, họp hành nhiều khiến mặt bơ phờ, kính có thể che được nhiều thứ", Hồ Ngọc Hà nói. 
Người đẹp chọn túi xách tông đen - trắng, đồng điệu với trang phục.
Cô tạo điểm nhấn khuôn mặt với gu trang điểm phớt hồng và son màu san hô. Hồ Ngọc Hà cho biết: "Tôi chọn nhiều màu môi tùy trang phục lẫn điểm đến và tự tin mình hợp với nhiều màu son. Bên cạnh đó tôi cũng chú trọng make-up hàng lông mày để tôn vẻ cá tính không lẫn với ai".
Tại talkshow, ca sĩ chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc da, giữ dáng, quan điểm vẻ đẹp hiện đại và trả lời nhiều câu hỏi của độc giả về làm đẹp.
Trước câu hỏi bí quyết có làn da khỏe, mịn màng, Hồ Ngọc Hà nói trước sự kiện, cô cố gắng thư giãn, không để bản thân stress, uống nhiều nước trái cây, bổ sung vitamin tốt cho cơ thể rồi ngủ một giấc thật sâu. "Tiếp đó đắp mặt nạ phù hợp, ngày mai da sẽ đẹp liền", cô nói.
Trong túi của ca sĩ luôn có khoảng 7-8 thỏi son, chia rõ tông màu cho từng sự kiện. Khi hẹn hò, Hồ Ngọc Hà thường chọn son đỏ đất; lên sân khấu đánh màu hồng mười giờ và không đổi màu son lúc biểu diễn liên tục; màu đỏ tươi khi đi sự kiện. Để son lên màu đẹp, lâu trôi, cô sẽ đánh trước lớp nền và cushion nhẹ. 
Thi Quân
Ảnh: Bill, Hữu Khoa
Buổi Talkshow làm đẹp cùng Hồ Ngọc Hà là một trong những nội dung của chương trình "Ngoisao Beauty Expo 2019". Sự kiện dành cho cộng đồng yêu làm đẹp, hướng tới sẽ là chương trình thường niên truyền cảm hứng làm đẹp, sống tích cực, khỏe mạnh. Đây cũng là dịp để cộng đồng "beauty lover" gắn kết, chia sẻ kinh nghiệm, chuyện nghề cùng nhau. Đêm Gala tổ chức ngày 5/10, tại Vinpearl Luxury Landmark 81, 208 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM. Xem thông tin chi tiết tại đây.
	