TITLE: Mai Phương Thúy catwalk với áo dài - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Phương Thúy, Adrian Anh Tuấn, nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn, Sơn Đoàn

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Mai Phương Thúy là người đẹp duy nhất diễn trong show Yên của Adrian Anh Tuấn, tối 19/9 tại Yên Tử. Thiết kế cô mặc lấy cảm hứng từ hình ảnh Bảo Thánh hoàng hậu - vợ vua Trần Nhân Tông và là con gái Hưng Đạo Đại vương Trần Quốc Tuấn. Tranh vẽ về bà được treo trong khuôn viên Yên Tử. Mai Phương Thúy kết hợp trang phục cùng vòng cổ ngọc trai, vấn tóc. Áo dài khá nặng và khó di chuyển nên hoa hậu cần đến hai người mẫu cầm tà giúp. 
 
 
Mai Phương Thúy catwalk với áo dài quét đất
Video: An An. 
Nhà thiết kế cho biết màn trình diễn của Mai Phương Thúy không được hoàn hảo như ý muốn vì chương trình gặp sự cố và diễn trễ 45 phút. Khi cô xuất hiện, hoàng hôn đã tắt nên ánh sáng bị hạn chế. Anh chia sẻ Mai Phương Thúy rất nhiệt tình khi nhận lời mời làm vedette. Cô chỉ nán lại đây trong một buổi để hoàn thành nhiệm vụ. Sau show, cô chúc mừng nhà thiết kế rồi về nhà trong đêm.
Mai Phương Thúy được hai người hỗ trợ khi làm vedette. 
Bộ sưu tập Yên được trình diễn tại một khu trong thung lũng dưới chân Yên Tử, với phông nền bao quanh là rừng núi. Trước show, mưa to kéo dài cả buổi sáng khiến anh phải tính phương án dời vào trong nhà. May mắn, trời nắng đẹp từ buổi chiều. 
Mai Phương Thúy và Adrian Anh Tuấn chào tạm biệt khán giả.
Nhà thiết kế nói: "Show này đặc biệt với tôi. Sau một thời gian dài chạy theo những gì được gọi là thời thượng, lần đầu tiên, tôi chỉ làm điều mình yêu thích. Tôi cũng muốn những khách mời khi xem show cũng sẽ cảm nhận được sự an yên trong tâm hồn". Bộ sưu tập được anh lấy cảm hứng từ tông màu, hoa văn và phong cách ở quần thể di tích và danh thắng Yên Tử.
Nhà thiết kế mời 100 khách lưu trú tại đây trong hai ngày một đêm. Ngoài xem show, họ còn có thể tham gia các lớp thiền hoặc lên núi Yên Tử viếng Tháp Tổ Trần Nhân Tông, chùa Một Mái, chùa Đồng... 
Ảnh: Nguyễn Thành Đạt 
Vân An
