TITLE: Cựu diễn viên TVB khánh kiệt vì bệnh tật - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao tvb, khánh kiệt vì bệnh tật, Ngô Bác Quân

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo On ngày 20/9, hiệp hội Nghệ sĩ Hong Kong kêu gọi khán giả ủng hộ vật chất giúp Ngô Bác Quân chữa bệnh neuron thần kinh vận động (MND) - một bệnh gây liệt các cơ. Từ tháng 3/2018, ông phải ngồi xe lăn, chống gậy khi di chuyển. Không có tiền tiết kiệm, vợ chồng Ngô Bác Quân không thể gánh vác chi phí chữa trị. Mỗi tháng, chi phí chữa bệnh của Ngô Bác Quân khoảng 10 nghìn HKD (30 triệu đồng).
Ngô Bác Quân khóc khi nói về bệnh tật. Ảnh: Sky Post.
 
 
Vợ chồng Ngô Bác Quân đời thường
Vợ chồng Ngô Bác Quân đời thường. Video: Sky Post.
Trên Ulifestyle, Ngô Bác Quân nói cảm thấy "cuộc đời ấm áp" vì từ khi mắc bệnh, được không ít người giúp đỡ. Ông luôn biết ơn vợ ngày đêm chăm sóc mình. Bà từng mắc bệnh bại liệt, tay yếu nhưng không một lời than vãn, oán trách. Nhờ vợ, cựu diễn viên vượt qua sự chán chường, có động lực sống.
Tạo hình Ngô Bác Quân trong các phim của TVB. Ảnh: HK01.
Ngô Bác Quân 62 tuổi, gia nhập đài TVB từ thập niên 1970, là diễn viên phụ quen thuộc của đài. Ông góp mặt trong các phim Anh hùng xuất thiếu niên, Thiên Long Bát Bộ 1982, Anh hùng xạ điêu 1983, Nghĩa bất dung tình, Tiểu Lý phi đao, Hồ sơ trinh sát, Trạng vương Tống Thế Kiệt... Năm 1997, vì ảnh hưởng khủng hoảng tài chính, Ngô Bác Quân bị TVB sa thải. Từ đó, ông trải qua nhiều nghề như nhân viên vệ sinh ở các tòa nhà cao tầng, nhân viên tiệm bánh... Ngô Bác Quân từng nói thu nhập thấp song vui vẻ hơn so với làm diễn viên.
Như Anh 