TITLE: Quang Anh không buồn vì thua kém Phương Mỹ Chi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Anh, Phương Mỹ Chi, The Voice Kids 2013, Quang Anh The Voice Kids

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Quang Anh và Phương Mỹ Chi hội ngộ trong buổi ra mắt MV mới của nam ca sĩ tại TP HCM, tối 18/9. Sau khi chụp ảnh, cặp quán quân - á quân Giọng hát Việt nhí 2013 ôn lại kỷ niệm, hỏi thăm tình hình cuộc sống, công việc của nhau. Đây là lần đầu hai giọng ca gặp gỡ sau khi bước ra từ cuộc thi.
Quang Anh, Phương Mỹ Chi hội ngộ tối 18/9.
So với Phương Mỹ Chi, độ phủ sóng của Quang Anh hiện ít hơn, tần suất chạy show cũng không bằng. Trong khi Mỹ Chi tích cực xuất hiện ở các sự kiện, lưu diễn trong và ngoài nước, làm giám khảo, nam ca sĩ chỉ đi hát đôi ba lần mỗi tháng. Thời gian còn lại, anh tập luyện ở Học viện Âm nhạc Quốc gia và sáng tác ca khúc. Ca sĩ nói, ngoài việc không tận dụng tốt thời điểm đoạt giải quán quân để phát triển bản thân, dòng nhạc EDM đang theo đuổi không hướng đến đông đảo khán giả như Bolero, dân ca. 
"Dù vậy, tôi không buồn vì thua kém Phương Mỹ Chi hay một số giọng ca nhí cùng thời. Chúng tôi có đối tượng công chúng khác nhau. Tôi theo đuổi dòng nhạc hiện đại, cần sự học hỏi lâu dài để chinh phục những tai nghe khó tính. Quan trọng hơn, tôi mới 18 tuổi, còn một chặng đường dài phía trước", Quang Anh nói.
Phương Mỹ Chi nói cô xúc động khi gặp lại Quang Anh sau thời gian dài. Những năm qua, dù không gặp nhau, họ giữ liên lạc qua mạng xã hội, thỉnh thoảng thăm hỏi, động viên con đường ca hát. "Em nể phục anh Quang Anh khi rời bỏ thế mạnh hát dân ca và chọn một dòng nhạc khó khăn, nhiều cạnh tranh hơn. Anh ham học hỏi, cầu toàn, chỉ ra mắt ca khúc mới khi thực sự ưng ý", cô nói.
Mẹ hiện là quản lý của Quang Anh.
MV mới - Em là ai - là sản phẩm âm nhạc đầu tiên của Quang Anh sau nhiều năm vắng bóng. Ca sĩ tự gom góp cát-xê để đầu tư. Anh làm thêm nghề đánh trống, bartender (pha chế thức uống). Sau khi bố mẹ Quang Anh ly hôn vài năm trước, cậu và mẹ thuê nhà sống ở Hà Nội.
"Ước mơ của tôi là mua được nhà cho mẹ. Tính tôi tự lập từ bé. Vài năm gần đây, ngoài việc đi học, tôi vẫn cố gắng đi hát, làm thêm để phụ giúp gia đình. Tôi không thích một cuộc sống quá sung túc, suôn sẻ mà muốn được va chạm, học hỏi thêm kiến thức từ những người quanh mình", Quang Anh nói.
Ca sĩ mong có tài chính dư dả để mời nghệ sĩ quốc tế thu âm chung, như Sơn Tùng M-TP từng mời rapper người Mỹ Snoop Dogg trong MV Hãy trao cho anh. Quang Anh dự tính vào Nam thường xuyên hơn để thử sức với môi trường mới, hướng đến việc ca hát lâu dài tại đây.
 
 
Nguyễn Quang Anh hát 'Chiếc khăn piêu'
Quang Anh hát 'Chiếc khăn piêu' (Doãn Nho sáng tác) ở The Voice Kids 2013. Video: VTV.
Nguyễn Quang Anh sinh năm 2001, chiến thắng The Voice Kids mùa đầu (2013) ở tuổi 12. Học trò vợ chồng huấn luyện viên Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang trở thành hiện tượng một thời bởi tình yêu dành cho âm nhạc và câu chuyện vượt khó vươn lên trong cuộc sống.
Quang Anh từng nhận được giải "đặc cách" của Mai Vàng năm 2013 hạng mục "Nam ca sĩ nhạc nhẹ". Dù tổng bình chọn xếp sau Noo Phước Thịnh, ban tổ chức quyết định trao giải cho cậu vì muốn khuyến khích tài năng âm nhạc phát triển. Sau khi được Hồ Hoài Anh định hướng, ca sĩ thi đỗ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam khoa Jazz. Vài năm sau, cậu đổi nghệ danh thành Quang Anh Rhyder và tiếp tục theo đuổi con đường ca hát. Năm 2018, Quang Anh công khai phẫu thuật thẩm mỹ.
Tam Kỳ 