TITLE: Ngọc Châu thi Miss Supranational 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Châu, Miss Supranational 2019, Mr Supranational, Mạnh Khang

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hoa hậu Hải Dương, người nắm bản quyền cuộc thi tại Việt Nam, nói: "Ngoài thế mạnh hình thể cũng như catwalk, tôi đánh giá cao Ngọc Châu ở trình độ học thức, trình độ ngoại ngữ, sự thông minh và tinh thần chiến đấu quyết liệt".
Sau khi đăng quang Miss Supranational Vietnam 2018, Ngọc Châu chưa đi thi quốc tế ngay mà dành một năm trau dồi các kỹ năng. Suất thi Miss Supranational năm ngoái thuộc về Minh Tú.
 
 
Khoảnh khắc đăng quang của Ngọc Châu
Ngọc Châu khi đăng quang Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2018. Video: Miss Supranational Vietnam.
Nguyễn Thị Ngọc Châu sinh năm 1994 tại Tây Ninh, trong gia đình có ba chị em. Cha mất từ khi cô còn nhỏ, mẹ cô làm rẫy nuôi các con. Người đẹp tốt nghiệp Đại học Tôn Đức Thắng, TP HCM. Cô bước chân vào làng giải trí trong vai trò người mẫu, từng đoạt quán quân Vietnam's Next Top Model 2016. Cô có gương mặt khả ái, chiều cao 1,74 m cùng số đo 80 - 60 - 90 cm. Bên cạnh các show thời trang trong nước, cô từng trình diễn ở Seoul Fashion Week 2017.
Hoa hậu Siêu quốc gia (Miss Supranational) lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2009 tại thành phố Płock, Ba Lan. Sau chín năm, Miss Supranational được đánh giá là một trong sáu cuộc thi nhan sắc lớn nhất thế giới, bên cạnh Miss World, Miss Universe, Miss Earth, Miss International và Miss Grand International. Năm 2018, Valeria Vazquez Latorre đến từ Puerto Rico đoạt ngôi hoa hậu. Đại diện Việt Nam - Minh Tú - vào top 10 và đoạt giải Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á.
Ngọc Châu và Mạnh Khang.
Siêu mẫu Trần Mạnh Khang cũng được Hoa hậu Hải Dương chọn đi thi Mister Supranational. Anh từng đoạt giải bạc cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2015 và là gương mặt quen thuộc của các sàn catwalk. Sau đó, anh chuyển hướng sang lĩnh vực MC truyền hình. Mạnh Khang từng có bốn năm du học tại Đài Loan ngành Truyền thông đa phương tiện.
Cuộc thi Miss Supranational và Mister Supranational sẽ diễn ra từ ngày 18/11 đến 6/12 tại Ba Lan. 
Vân An
