TITLE: Áo trong suốt lộ ngực ở show Armani - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Armani, Armani Xuân Hè 2020, Milan Fashion Week, hở ngực, lộ ngực, người mẫu lộ ngực, áo trong suốt, tỷ phú thời trang

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
 
 
Armani Xuân Hè 2020
Bộ sưu tập Xuân Hè 2020 của Armani ra mắt ở Milan Fashion Week. Tuần thời trang kéo dài từ ngày 17 đến 23/9. Video: FF Channel.
Chất liệu cao cấp, xuyên thấu tiếp tục được nhà thiết kế 85 tuổi lăng xê.
Một người mẫu để ngực trần trình diễn bộ quần áo đính sequin. Phụ kiện đi kèm gồm túi và dây chuyền hạt lớn cũng đi theo phong cách trong suốt.
Áo polo xuyên thấu dành cho nam được gợi ý mặc cùng quần lụa và sneakers. Vogue đánh giá cao bộ trang phục về vẻ nam tính, mạnh mẽ dù sử dụng chất liệu mềm và bóng thường dành cho nữ.
Một kiểu áo trong suốt khác với dáng khoét nách đính tua rua, đi kèm quần suông và giày lưới đính pha lê.
Bảng màu pastel gồm xanh dương, xanh bạc hà, hồng được khai thác tối đa trên lụa, satin, nhung...
Mùa mốt tới, tỷ phú thời trang Armani đi theo trào lưu túi mini, trang sức to bản cùng bốt biker ánh kim.
Nhà thiết kế trung thành phong cách sang trọng, thanh lịch với phom dáng rộng vừa phải, suông rủ như đầm quây ngực, blazer dài, jumpsuit, quần culottes, quần suông...
Kỹ thuật đính kết trên chất liệu chiffon, organza là sở trường nhiều năm của hãng mốt Italy.
Sao Mai (ảnh: Vogue)	