TITLE: Kim Tae Hee sinh con thứ hai - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: kim tae hee, bi rain, sao hàn quốc, kim tae hee sinh con

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Osen, đại diện của Kim Tae Hee cho biết hai mẹ con khỏe mạnh, gia đình ở bên chăm sóc, động viên Tae Hee sau sinh. Công ty quản lý cảm ơn khán giả quan tâm, chúc phúc cho nữ diễn viên.
Kim Tae Hee và Bi Rain. Ảnh: Bazaar.
Từ khi mang thai con thứ hai, Tae Hee hiếm xuất hiện công khai, dành thời gian tĩnh dưỡng, chăm sóc con đầu lòng năm nay hai tuổi. Cô và Bi Rain bí mật tổ chức đám cưới tháng 1/2017. Sau khi kết hôn, Rain đóng phim, tham gia nhiều chương trình truyền hình còn Tae Hee dừng đóng phim. Đại diện của nữ diễn viên nói ưu tiên hàng đầu của cô là con cái.
Kim Tae Hee 39 tuổi, gia nhập làng giải trí năm 2000 với vai trò người mẫu. Cô đóng phim từ 2002 và lưu dấu ấn qua Chuyện tình Harvard, Mật danh Iris, Tình Sử Jang Ok Jung... Cô có lượng fan đông ở châu Á nhờ vẻ đẹp tự nhiên, đời tư không scandal.
 
 
Kim Tae Hee trong 'Chuyện tình Harvard'
Tae Hee trong "Chuyện tình Harvard". Video: SBS.
Như Anh 