TITLE: Nhạc trưởng SSO: 'Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng sẽ tham gia mùa mới' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dàn nhạc Giao hưởng Mặt Trời, SSO, dàn nhạc giao hưởng SSO, Đặng Thái Sơn, Iván Martin

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật

CONTENT: 
Sau gần 2 năm hoạt động, với những buổi diễn ghi dấu ấn trong khán giả yêu nhạc hàn lâm, Dàn nhạc Giao hưởng Mặt Trời Sun Symphony Orchestra (SSO) bắt đầu mùa diễn mới từ tháng 9, chủ đề "Mặt trời lên". Dưới đây là chia sẻ của Nhạc trưởng Olivier Ochanine, Giám đốc Âm nhạc của dàn nhạc.
- Vì sao chủ đề của mùa diễn 2019-2020 là "Mặt trời lên"?
- "Mặt trời lên" mang ý nghĩa một sự khởi đầu mới. Khán giả sẽ thưởng thức màn biểu diễn của những nhạc công xuất sắc, các nghệ sĩ độc tấu hàng đầu thế giới.
Nhân kỷ niệm 250 năm ngày sinh của nhà soạn nhạc thiên tài Ludwig van Beethoven, chúng tôi ưu tiên lựa chọn tác phẩm của Beethoven. Mùa diễn sẽ khép lại với phần thể hiện của nghệ sĩ piano Đặng Thái Sơn.
Ông Olivier Ochanine, Giám đốc âm nhạc của SSO
- Từ nay SSO mở bán vé các buổi diễn chính hàng tháng. Ông có thể chia sẻ thêm về bước đi tiếp theo này của dàn nhạc?
- Vừa qua, những buổi diễn của SSO hoàn toàn miễn phí. Giờ đây, chúng tôi đã có thể mở bán những chiếc vé đầu tiên của các buổi hòa nhạc trong mùa diễn mới, để mở rộng cánh cửa mời khán giả say mê với nhạc cổ điển đến thưởng thức.
Có thể nói đây là chỉ dấu tích cực, Sun Group và SSO nhận thấy đã đến lúc đưa dàn nhạc lên bản đồ âm nhạc quốc tế. Bước đi tiếp theo này cũng là động lực lớn cho các nhạc công - những nghệ sĩ đang làm việc chăm chỉ để tạo nên dàn nhạc tuyệt vời. Hiện chúng tôi có thể tuyên bố với thế giới: "Chúng tôi là SSO và đây là điều chúng tôi có thể làm cho khán giả Việt Nam cũng như quốc tế".
Dàn nhạc Giao hưởng Mặt trời (SSO).
- Trong buổi hòa nhạc đầu tiên của mùa diễn - "Concerto Hoàng Đế" vào ngày 20/9, vì sao ông mời nghệ sĩ piano người Tây Ban Nha Iván Martin?
- Iván Martin là một trong những nghệ sĩ piano xuất sắc trong thế hệ ông. Về nhạc mục chương trình, tôi có thể khẳng định đây là những tác phẩm thú vị. Hai tác phẩm của Wagner và Liszt đều điển hình, thể hiện phong cách đa dạng khi viết cho dàn nhạc. Riêng bản Concerto số 5 của Beethoven, theo tôi là một tác phẩm phù hợp dành cho các dàn nhạc chuyên nghiệp mới thành lập. Nó dài vừa đủ nhưng có sức nặng, giàu cảm xúc.
Phạm Thùy Dung tập luyện với Dàn nhạc Giao hưởng Mặt trời chuẩn bị cho live concert "Trăng hát".
- Tháng 9, SSO cũng sẽ có buổi biểu diễn cùng nữ ca sĩ Phạm Thùy Dung trong đêm nhạc "Trăng hát". Ông có đưa ra yêu cầu gì với ca sĩ và ê-kíp sản xuất?
- Điều duy nhất tôi đề nghị mọi người, từ ca sĩ tới nhà sản xuất là hãy chuẩn bị nghiêm túc cho buổi diễn. Tôi đã dành thời gian làm việc riêng với ca sĩ một số buổi trước khi cô ấy tập cùng dàn nhạc. Nhưng cuối cùng, trong mọi buổi diễn, người quyết định vẫn là nghệ sĩ độc tấu mà ở đây chính là ca sĩ. Dù còn trẻ cả tuổi đời và nghề, Phạm Thùy Dung đã thể hiện nỗ lực và ý thức công việc.
Ông Olivier Ochanine nhận xét Phạm Thùy Dung nỗ lực và ý thức tốt, dù trẻ cả tuổi đời và nghề.
- Ấn tượng của ông khi làm việc với Phạm Thùy Dung là gì?
- Cô ấy cầu thị và kiên trì. Tôi đưa ra những đề nghị, chỉ dẫn và cô ấy luôn cố gắng để đạt yêu cầu đặt ra. Cô ấy có niềm đam mê ca hát và dàn nhạc sẽ làm hết mức có thể để cô ấy tỏa sáng trên sân khấu.
Hồng Anh 