TITLE: Đỗ An: 'Lê Thúy rất ghen' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đỗ An, Lê Thúy, người mẫu Lê Thúy, diễn viên Đỗ An

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Sau bốn năm kết hôn cuộc sống vợ chồng anh hiện thế nào?
- Thời gian đầu chung sống, chúng tôi gặp nhiều khó khăn vì cả hai chưa hiểu rõ nhau. Chúng tôi hào hứng với cuộc sống hôn nhân nhưng lạ lẫm vì những khác biệt. Tôi dành 95% thời gian cho công việc, 5% cho gia đình. Vợ tôi nhiều lúc giận dỗi vì tôi quá ham việc, có lần cô ấy muốn xách valy ra khỏi nhà. Thúy cũng hay bực mình, nói sống không nổi trước sự khó tính của tôi. Ví dụ, một đồ vật tôi đặt ở chỗ nào phải giữ nguyên, dịch ra 10 cm tôi cũng không muốn. Do công việc đi sớm làm khuya nên tôi thường dậy lúc 10h30, còn Thúy đúng 6h30 đã thức dù không có kế hoạch gì.
Theo thời gian, chúng tôi phải thay đổi lối sống vì nhau. Tôi biết kiên nhẫn hơn, tập lắng nghe mong muốn của bạn đời. Thời gian giúp chúng tôi củng cố niềm tin và ngày càng hiểu nhau hơn.
Diễn viên Đỗ An. Ảnh: TG
- Ai là người nhường nhịn những khi tranh cãi?
- Thúy rất nóng tính nên tôi luôn là người nhường nhịn trong mỗi cuộc tranh luận. Trong cơn giận nếu ta không kiểm soát được cảm xúc dễ tuôn ra những lời nói không hay. Việc ai đúng, ai sai theo tôi nghĩ mỗi người trong cuộc đều tự biết, chỉ là không thừa nhận ngay thời điểm tranh cãi thôi. 
Chúng tôi thường mâu thuẫn những chuyện nhỏ nhặt như mỗi khi cùng nhau ra ngoài, tôi có thể chờ cô ấy trang điểm cả giờ đồng hồ. Còn cô ấy xong việc lại không thể chờ tôi tắt bếp, khóa ga, đóng cửa sổ, chỉ muốn đi ngay lập tức. 
- Anh chị từng trải qua những sóng gió nào từ lúc hẹn hò đến khi kết hôn?
- Khi tôi tìm hiểu Thúy, cô ấy trong giai đoạn khó khăn nhất của sự nghiệp. Chúng tôi cùng nhau vượt qua, vẫn yêu nhau và tiến đến hôn nhân. Khi kết hôn lại xuất hiện những tin đồn về giới tính của tôi. Tôi và vợ quá quen với những scandal từ "trên trời rơi xuống" của showbiz. Tuy nhiên, gia đình hai bên không hiểu. Họ hoang mang trước thông tin trên, nhất là phía nhà vợ bị tác động nhiều bởi lời bàn tán của bà con lối xóm dưới quê. Chúng tôi phải gọi điện liên tục trấn an, giải thích cho họ hiểu. 
 
 
Đỗ An bày tỏ tình cảm với Lê Thuý
Đỗ An thu âm ca khúc "Mùa yêu đầu" (sáng tác: Đinh Mạnh Ninh) gửi tặng Lê Thúy nhân kỷ niệm một năm hai người về mái nhà chung. Video: ĐA. 
- Vợ chồng anh lên kế hoạch có con ra sao?
- Lúc trước đi khám sức khỏe, bác sĩ tư vấn bảo Thúy ốm quá (cao 1,8 m, nặng 40 kg), cơ thể cô ấy mang thai sẽ không tốt. Vợ tôi rất nghiêm túc đối với chuyện con cái nên lên kế hoạch bồi bổ, tăng cân, thậm chí còn tuyên bố giải nghệ. Cô ấy không thuộc kiểu ăn uống khó khăn mà do tâm lý. Nếu gặp chuyện không vui, Thúy có thể bỏ ăn cả ngày. Chuyện đi mua thức ăn cho bà xã không khó bằng việc theo dõi cảm xúc của cô ấy. Mỗi sáng thức dậy, tôi phải xem xét mặt vợ như thế nào mới gọi đồ ăn. Những khi bận, tôi nhắn tin nhắc nhở Thuý ăn uống đầy đủ, đúng giờ. Hiện cô ấy lên được 10 kg và chuẩn bị tốt nhất cho việc làm mẹ trong thời gian tới.
- Anh chị hỗ trợ công việc của nhau như thế nào?
- Chúng tôi đều hoạt động trong nghệ thuật nên thông cảm cho công việc của nhau. Thúy coi trọng xây dựng gia đình nên đôi lúc muốn tôi hạn chế việc đóng phim. Cô ấy hay ghen và tỏ ra "cao tay" bằng cách chưng diện, mặc đồ gợi cảm và nhắn tin cho tôi bảo mặc vậy để ra đường cho trai ngắm. Bà xã làm vậy để gợi sự ghen tuông trong tôi. Khi tôi nhận một kịch bản, Thúy luôn gặng hỏi về nhân vật nữ chính, có cảnh quay nóng hay không.
Vợ chồng Lê Thúy - Đỗ An dự công chiếu "Siêu quậy có bầu", tối 18/9 tại TP HCM. Ảnh: Kiều Anh Kiệt.
- Anh yêu thương vợ ở điều gì?
- Trước đây, tôi nghĩ nghệ sĩ luôn bận rộn, có đời sống chú trọng bề ngoài. Lúc gặp Thúy tôi không biết cô ấy là người mẫu, chỉ thấy cô ấy quá cao thôi. Tôi yêu sự bình dị, tấm lòng nhân ái, sở thích nấu ăn ngon của vợ. Thúy trong mắt tôi là một người vợ không quá mẫu mực. Hôm nay cô ấy là một người nội trợ, ngày mai lại xuất hiện trên sàn diễn. Cuộc sống không cố định của cô ấy khiến tôi thấy thú vị. 
Tôi và vợ thường nấu bữa ăn tối cho nhau và dành thời gian đi du lịch. Sự lãng mạn của vợ chồng tôi đôi khi là cùng tính toán chuyện con cái, bàn bạc mua một thứ gì đó như xe hơi. Chúng tôi luôn cố gắng dành thời gian bên nhau.  
Tâm Giao
