TITLE: Mai Phương xuất viện - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: viên Mai Phương, Mai Phương, ung thư di căn tim

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Quản lý Mai Phương - anh Minh Nhựt - cho biết hiện sức khỏe diễn viên khá hơn, đi lại được và không còn khó thở, đau bụng như khi mới nhập viện. Cô được điều trị ngoại trú, uống thuốc đều đặn, tái khám theo hẹn. "Tôi và Mai Phương bàn bạc để cô ấy dưỡng sức trong khoảng hai tuần nữa sẽ nhận show đi diễn trở lại", anh Nhựt nói.
Mai Phương (phải) đi xem phim mới của đạo diễn Đức Thịnh cùng "Ốc" Thanh Vân sáng 20/9. Ảnh: TV. 
Trưa 20/9, trên trang cá nhân "Ốc" Thanh Vân chia sẻ hình ảnh cô đưa Mai Phương đi xem phim mới của đạo diễn Đỗ Đức Thịnh. Cô viết: " Đi xem phim được rồi nha mọi người. Đoạn đường vừa qua có thể xem như thoát cửa tử một cách ngoạn mục. Nhờ bác sĩ, nhờ thuốc đáp ứng và nhờ cả phép màu". Cô cho biết chờ Mai Phương khỏe hơn, cô sẽ đưa mẹ con diễn viên sang Australia du lịch như mong muốn. 
Ngày 19/9 Mai Phương cho biết sức khỏe cô ổn định hơn, ăn uống bình thường sau hai tuần nhập viện vì ung thư di căn tim. Cô viết trên trang cá nhân: "Tôi cảm ơn trời đất và tri ân các anh chị, bạn bè, các em cùng gia đình đã chạy ngược xuôi, lo lắng. Mọi người rơi nước mắt, thức trắng đêm cùng Phương những giờ phút sinh tử. Từ sâu trong tấm lòng, Phương mang ơn vô cùng, thậm chí đến lúc 'nhắm mắt' cũng sẽ không quên".
Trước đó, Mai Phương nhập viện vì đau bụng, khó thở, bác sĩ chẩn đoán khối u di căn màng ngoài tim. Tháng 8/2018, thông tin Mai Phương bị ung thư phổi khi là mẹ đơn thân gây xúc động với khán giả và đồng nghiệp của cô. Nhiều nghệ sĩ và bạn trai cũ chung tay kêu gọi giúp diễn viên trị bệnh. Sau một thời gian điều trị ngoại trú, bệnh ung thư phổi của Mai Phương hồi phục gần 80%. Thi thoảng, cô tham gia các sự kiện, chương trình, diễn thời trang. Cô cũng tập yoga, giữ tinh thần lạc quan, chống chọi bệnh tật.
Mai Phương sinh năm 1985. Năm 2006, cô tốt nghiệp khoa Kịch nói thuộc Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Sau đó, cô tham gia sân khấu kịch Phú Nhuận và diễn các vở: Người vợ ma, Nhiệm vụ bất khả thi... Cô từng đóng nhiều phim như: Những thiên thần áo trắng, Mộng phù du, Xóm cào cào, Trai nhảy ... Năm 2010, cô thử sức với lĩnh vực ca hát dưới sự hỗ trợ của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung. Năm 2013, cô sinh con gái, làm mẹ đơn thân.
 
 
Mẹ con Mai Phương mừng sinh nhật
Mai Phương mừng sinh nhật con gái trong bệnh viện hồi năm 2018. Video: TV. 
 
Tâm Giao
