TITLE: Mai Phương hồi phục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Phương, diễn viên Mai Phương, ung thư phổi, Mai Phương hồi phục

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Cô chuyển từ phòng hồi sức cấp cứu ra phòng ngoại trú ngày 18/9. Con gái diễn viên - bé Lavie - được một người em họ chăm sóc và thường xuyên vào bệnh viện thăm mẹ. "Lavie là động lực mạnh mẽ nhất để tôi vượt qua mọi thứ", Mai Phương nói.
MC "Ốc" Thanh Vân (trái) luôn đồng hành với Mai Phương chữa trị ung thư phổi. Ảnh: T.V. 
Sáng 19/9, Mai Phương viết trên trang cá nhân: "Tôi cảm ơn trời đất và tri ân các anh chị, bạn bè, các em cùng gia đình đã chạy ngược xuôi, lo lắng. Mọi người rơi nước mắt, thức trắng đêm cùng Phương những giờ phút sinh tử. Từ sâu trong tấm lòng, Phương mang ơn vô cùng, thậm chí đến lúc 'nhắm mắt' cũng sẽ không quên".
Nhiều đồng nghiệp, khán giả động viên, mừng diễn viên hồi phục. Nghệ sĩ Ngọc Huyền viết: "Hạnh phúc vỡ òa khi hay tin này, thương lắm. Giữ gìn sức khỏe nhé em". MC Quyền Linh viết: "Tuyệt quá, chúc mừng em".
Ngày 2/9, Mai Phương nhập viện vì đau bụng, khó thở, bác sĩ chẩn đoán khối u di căn màng ngoài tim. Trước đó, tháng 8/2018, thông tin Mai Phương bị ung thư phổi khi là mẹ đơn thân gây xúc động với khán giả và đồng nghiệp của cô. Nhiều nghệ sĩ và bạn trai cũ chung tay kêu gọi giúp diễn viên trị bệnh. Sau một thời gian điều trị ngoại trú, bệnh ung thư phổi của Mai Phương hồi phục gần 80%. Thi thoảng, cô tham gia các sự kiện, chương trình, diễn thời trang. Cô cũng tập yoga, giữ tinh thần lạc quan, chống chọi bệnh tật.
Mai Phương sinh năm 1985. Năm 2006, cô tốt nghiệp khoa Kịch nói thuộc Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Sau đó, cô tham gia sân khấu kịch Phú Nhuận và diễn các vở: Người vợ ma, Nhiệm vụ bất khả thi... Cô từng đóng nhiều phim như: Những thiên thần áo trắng, Mộng phù du, Xóm cào cào, Trai nhảy ... Năm 2010, cô thử sức với lĩnh vực ca hát dưới sự hỗ trợ của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung. Năm 2013, cô sinh con gái, làm mẹ đơn thân.
 
 
Mẹ con Mai Phương mừng sinh nhật
Mai Phương mừng sinh nhật con gái trong bệnh viện hồi năm 2018. Video: Thanh Vân. 
 
Tâm Giao
