TITLE: Thu Minh lần đầu khoe ảnh cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Minh, ca sĩ Thu Minh, triển lãm ảnh, ảnh cưới, Diva dictionary

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Thu Minh diện áo dài lụa trắng do nhà thiết kế Công Trí thực hiện trong tiệc cưới với nhà chồng vào năm 2012. "Khi tôi xuất hiện ở cầu thang, chuẩn bị bước xuống sảnh, mọi người đứng dậy và vỗ tay. Họ chia sẻ sau đó rằng chưa bao giờ thấy một cô dâu đẹp như vậy, với một trang phục tuyệt vời", ca sĩ nói. 
 
 
Thu Minh khoe ảnh cưới
Thu Minh tâm sự về bức ảnh cưới đánh dấu bước ngoặt cuộc đời cô. Video: Tâm Giao.
Ảnh cưới tại Hà Lan của Thu Minh. Ảnh: T.M.
Trước đó, Thu Minh cũng khoe mặt con trai trong triển lãm ở Hà Nội. Năm 2012, cô kết hôn với doanh nhân người Hà Lan - ông Otto De Jager. Năm 2015, ca sĩ sinh con trai đầu lòng.
Tình cũ của ca sĩ - nhạc sĩ Hoài Sa - đến dự triển lãm. Hai người gắn bó với nhau trong giai đoạn đầu hoạt động âm nhạc của Thu Minh. Anh nói: "Toàn bộ album đầu tay Thu Minh do tôi hòa âm và cô ấy không tốn một đồng tiền nào" và hóm hỉnh cho rằng làm như thế để Thu Minh nợ ân tình mãi mãi. Bức ảnh hai người bên nhau thời ca sĩ mới vào nghề cũng được trưng bày, kèm dòng chú thích: "Người yêu đầu tiên cũng là tri kỷ lớn nhất trong âm nhạc của Thu Minh". 
Triển lãm kéo dài từ ngày 19 đến 26/9 ở tòa nhà Bitexco, quận 1, là dịp để giọng ca sinh năm 1977 chia sẻ những gì đáng nhớ trong 27 năm ca hát cùng mọi người. Cô giới thiệu với công chúng loạt hình thời trẻ, từ khi còn là diễn viên múa, người mẫu ảnh đến khi tham gia cuộc thi Tiếng hát Truyền hình năm 1993. Trong đó có kỷ niệm cô chen vào dòng khán giả kéo dài gần 5 km ở Đồng Nai để đến sân khấu thì lớp trang điểm, tóc tai tơi tả. Hay ba lần Thu Minh nhận "Giải ăn mặc phản cảm" khi hát dòng nhạc Dance.
 
 
Nghệ sĩ đến tham quan triển lãm ảnh của Thu Minh
Nghệ sĩ chia sẻ cảm xúc khi tham quan triển lãm ảnh của Thu Minh tại TP HCM ngày 19/9. Video: Tâm Giao.
Thu Minh sinh năm 1977 ở Hà Nội. Cô gia nhập làng nhạc từ năm 1992 và nổi tiếng qua ca khúc Nhớ anh (Kỳ Phương), Chuông gió (Võ Thiện Thanh), Mong anh về (Dương Cầm)... Thu Minh từng đoạt giải nhất Tiếng hát Truyền hình TP HCM năm 16 tuổi, lần lượt đoạt các giải thưởng Làn sóng xanh, Bài hát Việt, Album vàng. Năm 2012, ca sĩ theo đuổi dòng nhạc Dance và đạt nhiều thành công. 
Tâm Giao
