TITLE: Sao Việt chuộng phong cách thập niên 1990 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao Việt, phong cách sao Việt, phong cách thập niên 1990, Kỳ Duyên, H'Hen Niê, Minh Tú, Ngọc Trinh, Jun Vũ, Minh Hằng, Quỳnh Anh Shyn, Chi Pu, phong cách grunge, phong cách punk, crop top, mốt màu neon

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Theo Elle, thập niên 1990 được gọi là kỷ nguyên của thời trang phi giới tính, phá vỡ mọi nguyên tắc mặc, đa dạng về phong cách, tôn vinh cá tính người mặc với nét phóng khoáng. Một năm qua, phong cách thời trang giai đoạn này trở lại sàn diễn. Gần đây, một số sao Việt theo đuổi trào lưu, trong đó có Minh Tú. Người đẹp thể hiện phong cách grunge với áo buộc ngang hông, quần shorts denim, tanktop kèm túi đeo chéo trước ngực khi sang New York (Mỹ) xem show đầu tháng 9.
Ngọc Trinh phối túi bánh mì cùng crop top, khuyên tai tròn - ba món đồ đặc trưng của thời trang thập niên 1990.
Chi Pu theo đuổi trào lưu với bốt biker và crop top.
Kiểu mũ tai bèo của năm 1990 được Minh Hằng phối crop top, quần jeans mài và sneakers.
Tông màu neon và họa tiết kẻ cũng là một trong những dấu ấn của những năm 1990, được Jun Vũ thể hiện.
 
 
Xu hướng màu neon trên sàn diễn Thu Đông 2018
Xu hướng màu neon trên sàn diễn Thu Đông 2018. Video: Paris ModesTV.
H'Hen Niê kết hợp màu sắc táo bạo giữa bốt đỏ và bộ đồ thể thao xanh nõn chuối.
Khánh Linh The Face chọn mốt quần shorts da những năm 1990 với áo khoác bóng chày.
Quỳnh Anh Shyn theo đuổi phong cách hiphop thịnh hành ở thập niên 1990 với mốt quần túi hộp, bốt biker, áo khoác denim. 
Minh Hằng diện cả bộ denim - một kiểu mặc đặc trưng cách đây hơn 20 năm.
Diễn viên Thùy Anh (phải) chọn phong cách thể thao.
 
 
Sức hút của bộ đồ thể thao qua sáu thập niên
Sức hút của bộ đồ thể thao qua sáu thập niên. Video: Mr Potter.
Kỳ Duyên chọn kiểu váy hai dây đen tối giản rất được ưa chuộng trong thập niên cũ.
Phong cách punk rộ lên ở giai đoạn cuối những năm 1990 được Thiều Bảo Trâm chọn lựa với kiểu quần jeans hầm hố gắn nhiều đai.
 
Ý Ly
