TITLE: Trấn Thành mê hàng hiệu, nước hoa - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trấn Thành, hàng hiệu, bộ sưu tập nước hoa của Trấn Thành, hàng hiệu của sao Việt

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ở buổi ra mắt phim Cua lại vợ bầu đầu năm nay, nam diễn viên diện bộ vest thêu họa tiết của Dolce & Gabbana 93 triệu đồng, phối sơ mi, nơ và cài áo giá 35 triệu đồng. Đôi giày ánh kim cũng của Dolce & Gabbana giá 63 triệu đồng. Đắt nhất là chiếc đồng hồ đính kim cương gần 1,25 tỷ đồng của Cartier. Tổng trị giá cả "cây" đồ hiệu này là gần 1,5 tỷ đồng. 
Trong lần làm MC tại Indonesia cùng Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach (trái) vào tháng 3, anh chọn bộ vest nhung có giá 4.000 USD (hơn 93 triệu đồng).
Tại Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam 2019, nam MC phối bộ vest, quần Tây Dsquared2 hơn 90 triệu đồng với đồng hồ kim cương. 
Dolce & Gabbana là thương hiệu yêu thích của Trấn Thành. Trong ảnh: anh diện sơ mi họa tiết paisley của nhà mốt nổi tiếng, giá khoảng 20 triệu đồng.
Trấn Thành khoác cả "cây" đen với vest, sơ mi, giày, ví cầm tay... từ những thương hiệu thời trang hàng đầu của Italy và Anh. Tổng giá trị trang phục là 400 triệu đồng.
Trấn Thành còn yêu thích những món phụ kiện hàng hiệu có thiết kế sặc sỡ. Trong ảnh: anh xách túi Gucci bản to có giá hơn 3.000 USD (hơn 70 triệu đồng), mặc áo Kenzo và đi giày Balenciaga. 
Tham gia game show tháng 8 vừa qua, anh đi giày Gucci đế bằng, cao 15 cm, giá 995 USD (gần 23 triệu đồng). 
Đầu năm, Trấn Thành khoe trên trang cá nhân loạt cài áo từ các thương hiệu quốc tế như Chanel, Gucci, Saint Laurent... Giá thành của mỗi món từ 8 đến 16 triệu đồng. Ước tính, tổng trị giá của bộ sưu tập này khoảng 150 triệu đồng. 
Anh còn được biết đến với sở thích sưu tầm nước hoa. Tủ nước hoa nhà Trấn Thành khoảng 200 chai, gồm nhiều thương hiệu: Clive Christian, Tom Ford, Le Labo, Creed... trong đó có những chai phiên bản giới hạn với giá hàng chục triệu đồng. Trong chuyến lưu diễn tháng 8, Trấn Thành mua gần 300 triệu đồng tiền nước hoa. 
