TITLE: Angela Phương Trinh vẽ mắt xếch - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Angela Phương Trinh, Diễn viên Angela Phương Trinh, váy hoa, váy màu nude, trang điểm mắt xếch

TOPIC: giải trí, thời trang, làm đẹp

CONTENT: 
Lần đầu người đẹp thử nghiệm kiểu trang điểm mắt xếch. Chuyên gia make-up Minh Lộc kẻ mắt nước đậm dần phần đuôi, viền mí dưới bằng phấn màu hồng và gắn mi giả. Người đẹp đánh son bóng tông cam đất để tạo độ dày cho môi. Công đoạn trang điểm của cô mất hai giờ rưỡi, riêng phần mắt là một giờ. Phương Trinh cho biết cô hài lòng với tạo hình mới.
Angela Phương Trinh với phong cách trang điểm mới.
Diễn viên hoàn thiện vẻ ngoài với váy voan phong cách công chúa phối cùng hoa tai ngọc trai do stylist Hoàng Ku chọn. Tại sự kiện, Angela Phương Trinh giao lưu, chụp ảnh và ký tặng các khán giả. Người đẹp cho biết cô vui vì ít hoạt động showbiz nhưng vẫn có nhiều người theo dõi và ủng hộ.
Người đẹp giao lưu cùng khán giả tại sự kiện. 
Angela Phương Trinh thường chăm chút hình ảnh cho những lần xuất hiện. Cô thích biến hóa, thử nghiệm phong cách mới, từ cổ điển, thanh lịch, đến ấn tượng. Diễn viên sinh năm 1995, từ nhỏ nổi tiếng với các phim Mùi ngò gai, Bà mẹ nhí... Sau phim Sứ mệnh trái tim (năm 2016), người đẹp ít hoạt động nghệ thuật, chủ yếu đi sự kiện, làm người mẫu ảnh. 
Vân An
