TITLE: Vợ Hoàng Bách sinh con thứ ba - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vợ Hoàng Bách sinh con, Hoàng Bách, ca sĩ Hoàng Bách

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hoàng Bách cho biết vợ - Thanh Thảo - có dấu hiệu sinh tối 20/9 và được anh đưa vào bệnh viện. "Cô ấy được đưa vào phòng sinh khoảng hai tiếng đồng hồ thì 'vượt cạn' thành công bằng phương pháp tự nhiên. Hiện sức khỏe hai mẹ con tốt, bé Hippo rất ham bú sữa mẹ", ca sĩ nói. 
Hoàng Bách kể anh lần đầu chứng kiến vợ sinh con, dù đã làm bố lần thứ ba. "Nhìn khoảnh khắc vợ rặn cũng như lúc con trai ra đời, tôi mới thấy yêu thương và biết ơn vợ nhiều hơn", anh nói.
Hoàng Bách nắm tay con trai mới sinh. Ảnh: HB. 
Hoàng Bách và Thanh Thảo kết hôn hồi năm 2016. Họ có con trai đầu - bé Tê Giác (13 tuổi), con gái - bé Meo Meo (bảy tuổi). Con thứ ba nằm ngoài kế hoạch của vợ chồng ca sĩ nhưng họ thấy may mắn khi gia đình có thêm thành viên.
Từ ngày biết vợ mang thai lần ba, giọng ca sinh năm 1980 hạn chế đi diễn nước ngoài. Anh dành thời gian ở cạnh vợ trong ba tháng đầu. Anh cũng tổ chức những chuyến du lịch gia đình để bà xã thấy thoải mái.
Ca sĩ Hoàng Bách bên vợ. Ảnh: HB.
Hoàng Bách sinh năm 1980, quê Nam Định. Anh được bố mẹ cho tiếp xúc với âm nhạc từ nhỏ. Anh là cựu thành viên của nhóm nhạc AC&M. Hoàng Bách thường ra những sản phẩm âm nhạc có chủ đề gia đình như album: 30+, Tôi muốn về nhà! (2015), MV Mình già đi cùng nhau (2019).
Bà xã Hoàng Bách từng là người mẫu trong nhóm Hoa Học Đường. Thanh Thảo không tham gia showbiz mà chuyển hướng sang kinh doanh, hỗ trợ chồng hoạt động âm nhạc.
 
 
Hoàng Bách hát "Vệt nắng cuối trời"
Hoàng Bách hát "Vệt nắng cuối trời" (Sáng tác: Minh Tiến). Nguồn: Youtube. 
 
Tâm Giao
