TITLE: Thu Trang bị rớt nhịp khi hát tuồng cổ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thu Trang, diễn viên Thu Trang, tuồng cổ, Dương Quý Phi, Ngọc Huyền, Kim Tử Long, Vũ Luân, Gia Bảo

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Vai của Thu Trang là Vĩnh Tấn, nàng hầu chốn triều cung của Đường Minh Hoàng. Trong phân cảnh ra mắt khán giả, cô hát một đoạn cổ nhạc. Diễn viên vào sớm một nhịp so với ban nhạc, khiến giọng hát bị chênh so với giai điệu. Bối rối, Thu Trang cười khỏa lấp và hỏi: "Trời, chưa vào hả?". Hàng trăm người xem vỗ tay động viên cô hát tiếp.
 
 
Thu Trang khiến khán giả bật cười khi hát rớt nhịp trong tuồng 'Dương Quý Phi' tối 21/9
Thu Trang khiến khán giả bật cười khi hát rớt nhịp trong tuồng 'Dương Quý Phi' tối 21/9. Video: Mai Nhật.
Ở phân cảnh diễn chung với Mai Phi (phải, NSƯT Thanh Hằng đóng), cô hài hước nhắc lại sự cố. Diễn viên đùa với ban nhạc khi cô hát thì đừng chơi đàn kẻo cô lại vào hụt nhịp.
Vai của Thu Trang là một nàng hầu nhiều chuyện, tham lam, làm mật thám cho Mai Phi để giám sát Dương Quý Phi. Cô giữ các tình tiết gây cười, tạo thư giãn cho khán giả và làm giảm màu sắc bi kịch cho các phân đoạn. Lúc công bố dàn diễn viên, Thu Trang gây chú ý khi lần đầu hát cải lương. NSƯT Vũ Luân - người dựng vở - nói Thu Trang là nét mới của chương trình. Anh đánh giá cao ở cô sự nhiệt huyết, chịu khó tập tuồng và cải thiện kỹ năng hát. 
NSƯT Ngọc Huyền, Kim Tử Long tái hợp với vai Dương Quý Phi - An Lộc Sơn. Chị đảm nhận nửa sau của vở - khi Dương Thái Chân được đưa vào cung, sắc phong làm quý phi. Chị diễn tả sự tuyệt vọng, cay đắng khi bị ép đi theo Đường Minh Hoàng, chịu cảnh cận kề với người mình "kính chứ chẳng hề yêu".
Ngọc Huyền lần thứ hai diễn chung với Kim Tử Long sau khi về nước năm 2016. Chị hồi hộp khi diễn lại một vai từng ghi dấu ấn của Thanh Nga, Bạch Tuyết. "Dù đã diễn nhiều tuồng cổ, tôi vẫn áp lực khi vừa thể hiện vũ đạo, vừa giữ làn hơi khỏe để hát. May mắn, tôi với Kim Tử Long diễn ăn ý đã lâu nên áp lực vơi bớt phần nào", chị nói.
 
 
Khán giả vỗ tay khi Ngọc Huyền xuống vọng cổ trong 'Dương Quý Phi'
Khán giả vỗ tay khi Ngọc Huyền xuống vọng cổ trong 'Dương Quý Phi'. Video: Mai Nhật.
NSƯT Vũ Luân (phải) vào vai Đường Minh Hoàng, vị vua say đắm Dương Quý Phi, tình nguyện vẽ chân mày, tặng trâm vàng cho nàng. Vì đam mê mỹ nữ, Đường Minh Hoàng bị An Lộc Sơn đem quân đánh kinh đô, phải bỏ chạy khỏi kinh thành. Ngoài vai trò dàn dựng vở, Vũ Luân cũng viết một số lời hát mới cho tác phẩm.
NSƯT Tú Sương đóng vai Dương Thái Chân ở nửa đầu vở, lúc chưa làm quý phi. Chị diễn tả sự tuyệt vọng của Dương Thái Chân khi bị ép tiến cung, chia cắt mối tình với An Lộc Sơn. 
Chuyện tình của Mai Phi và thái giám tổng quản Triệu Quân Tường (Linh Tâm đóng) là tuyến truyện phụ của vở. Họ một lòng yêu nhau nhưng Mai Phi quyết tâm cắt đứt với nhân tình vì tham tranh quyền đoạt vị, muốn được hoàng thượng ân sủng. 
Gia Bảo (trái) vào vai Dương Quốc Trung, trưởng huynh của Dương Quý Phi, người giúp nàng tiến cung. Anh cũng là người đồng sản xuất vở mới. 
Vở diễn kéo dài khoảng ba tiếng. Khán giả ngồi lấp phần lớn số ghế tầng dưới của Nhà hát Bến Thành (quận 1). Được đầu tư về trang phục, màn hình LED, chương trình mắc một số lỗi về âm thanh. Ở đoạn đầu, loa bị rè, làm ảnh hưởng giọng hát nghệ sĩ. Ngọc Huyền, Kim Tử Long... phải kéo micro sát miệng để giữ âm lượng ổn định khi hát. Vở dự kiến được tái diễn vào cuối tháng 12.
Tam Kỳ	