TITLE: Trấn Thành sát cánh bên vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trấn Thành, Hari Won, đêm nhạc của Hari Won

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Hari Won có mặt ở Nhà hát Quân đội từ sáng để duyệt chương trình và chuẩn bị cho buổi diễn vào 19h45 cùng ngày. Trấn Thành có mặt từ sớm để hỗ trợ vợ. Không chỉ đảm nhận vai trò ca sĩ khách mời, anh cũng hỗ trợ Hari Won về khâu sản xuất. Anh cùng êkíp thay đổi, chỉnh sửa kịch bản vào phút chót cho đến khi ưng ý.
Trấn Thành và vợ sẽ thể hiện lại những ca khúc gắn liền với chuyện tình cả hai. Anh dự định chia sẻ đôi điều về Hari Won sau gần ba năm chung sống. "Cô ấy vốn là người cầu toàn trong công việc, nhưng tôi còn khó tính hơn cả vợ. Chúng tôi luôn đặt ra nhiều áp lực cho chính mình với mong muốn mang đến một đêm nhạc chất lượng", Trấn Thành nói.
Trấn Thành trao đổi công việc cùng vợ trong buổi tổng duyệt.
Hari chia sẻ cô hạn chế nhận show trong hai tháng qua để tập trung cho chương trình này. Cách đây vài ngày, vì khối lượng công việc quá nhiều, Hari Won căng thẳng đến mức đổ bệnh. Sau buổi tập, cô phải đến gặp bác sĩ khám và tiêm thuốc.
Concert Galaxy of love là đêm diễn kỷ niệm 5 năm ca hát của Hari Won. Bên cạnh Trấn Thành, chương trình có sự góp mặt của ba khách mời nam gồm Karik, Trịnh Thăng Bình và Park Jung Min, cựu thành viên nhóm nhạc SS501. Đáp chuyến bay đến TP HCM tối 19/9, Park Jung Min dành một ngày nghỉ ngơi rồi tập luyện cùng ban nhạc. Tài tử cho biết anh nóng lòng được hát tặng khán giả Việt. 
Trấn Thành sẽ song ca cùng vợ.
Hari kỳ vọng bốn màu sắc âm nhạc khác nhau sẽ tạo nên sự đa dạng và thu hút khán giả. Mỗi khách mời song ca cùng cô những ca khúc từng giúp họ tạo nên dấu ấn trong sự nghiệp.
Hari Won sinh năm 1985, là người Hàn Quốc gốc Việt. Hari Won được khán giả biết đến từ khi tham gia Cuộc đua kỳ thú 2013. cùng Tiến Đạt. Sau đó, Hari vào showbiz với vai trò ca sĩ, diễn viên. Cô có vài ca khúc được yêu thích như Anh cứ đi đi, Hương đêm bay xa... Hari và Trấn Thành công khai yêu đương vào tháng 2/2016, sau khi cô chia tay Tiến Đạt vài tháng. Cả hai tiến đến hôn nhân vào tháng 12/2016. 
Vân An
