TITLE: Lê Phương khoe con gái sơ sinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: con gái Lê Phương, Lê Phương, diễn viên Lê Phương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trưa 21/9, Lê Phương đăng ảnh con gái trên trang cá nhân và viết: "Người ta ngủ mà mẹ cứ chụp hình. Một tuần nữa là con được một tháng tuổi". Diễn viên sinh con thứ hai cuối tháng 8. Cô tăng gần 30 kg khi mang thai. Lê Phương từng cho biết cô mệt mỏi vì nghén và được chồng - ca sĩ Trung Kiên - sát cánh giúp đỡ. "Mỗi tối, trước khi ngủ, anh đều hôn lên bụng tôi. Tôi hay hờn giận vô cớ, anh cũng không chấp nhặt", diễn viên từng nói.
Con gái của Lê Phương và ca sĩ Trung Kiên chào đời cuối tháng 8. Ảnh: LP.
Lê Phương lên xe hoa lần hai với ca sĩ Phạm Trung Kiên tháng 8/2017. Chồng cô sinh năm 1992, từng học Nhạc viện TP HCM và đoạt giải nhất cuộc thi Tiếng hát Truyền hình 2013. Hiện Trung Kiên là ca sĩ của Đoàn Nghệ thuật Quân khu 7, TP HCM. Cô từng kết hôn với diễn viên Quách Ngọc Ngoan năm 2012 và có một con trai. Hai năm sau, người đẹp ly hôn.
Lê Phương sinh năm 1985 tại Trà Vinh, từng đóng khoảng 25 bộ phim truyền hình. Khuôn mặt bầu bĩnh, mái tóc dài xõa ngang lưng giúp cô phù hợp kiểu nhân vật gái quê. Cô đóng các phim Ký túc xá, Giông tố cuộc đời, Bìm bịp kêu chiều, Tình như tia nắng, Chỉ một tình yêu, Trận đồ bát quái.. Năm 2018, Lê Phương để lại dấu ấn với hai vai diễn Kiều Nguyệt Nga trong vở diễn Tiên Nga và Hương trong Gạo nếp gạo tẻ. 
 
 
Lê Phương hôn Trung Kiên
Lê Phương hôn chồng trong đám cưới hồi năm 2017. Video: Tâm Giao.
 