TITLE: Mâu Thủy, Ái Phương chạy 21 km - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ái Phương, Vietnam Mountain Marathon, giải chạy

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Xuất phát từ 6h sáng, ca sĩ Ái Phương cho biết cô về đích sau hơn sáu tiếng chạy, còn á hậu Mâu Thủy mất 5 tiếng 40 phút. Hai người đẹp nói đường đua khó vì địa hình đồi núi. Trong hai km cuối cùng, họ tiêu hao nhiều năng lượng nhất khi phải leo một con dốc thẳng đứng (đoạn bản Cát Cát).
 
 
Ái Phương vui mừng khi cán đích (video)
Ái Phương về đích. Nguồn: Nhật Đông. 
Ái Phương cho biết dù rất mệt, nhờ có bạn bè đi cùng, cô hoàn thành chặng đua trước thời hạn của ban tổ chức. Còn Mâu Thủy kể: "Tôi phải dùng gậy hỗ trợ mới leo dốc nổi. Khi đó, tôi nghĩ sẽ không tham gia thêm một cuộc đua nào nữa vì quá mất sức. Nhưng đến đích rồi, cảm giác chinh phục thành công một thử thách khó khiến mình rất tự hào". 
Ái Phương tạo dáng trên một cung đường đẹp. 
Ái Phương đăng ký chặng đua này từ tháng 5, sau khi cổ vũ bạn bè ở một giải marathon tại Pù Luông, Thanh Hóa. Cô tập chạy bộ kết hợp yoga nhiều tháng qua. Mâu Thủy có nhiều kinh nghiệm hơn vì đã tham gia cự ly 21 km cách đây nửa năm ở TP HCM. Ngoài ra, cô từng chinh phục đỉnh Fansipan. Để chuẩn bị cho giải này, trong hai tháng liên tục, á hậu chạy từ 5-10 km mỗi ngày để luyện sức bền và điều tiết hơi thở.
Ngoài Mâu Thủy và Ái Phương, ca sĩ Thái Trinh cũng tham gia giải chạy. Trên trang cá nhân, Thái Trinh viết: "Lần đầu chạy đường núi mà mình chọn hẳn cung đường 21 km, quả là liều mạng". 
Mâu Thủy (phải) và Thái Trinh (áo trắng). 
Mùa thứ bảy của Vietnam Mountain Marathon thu hút 4.000 runner từ 46 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ban tổ chức dùng 1,1 tỷ đồng tiền bán vé cho hoạt động từ thiện. Năm nay, hoa hậu Mai Phương Thúy tham gia đội tình nguyện viên, phụ trách tiếp nước và thức ăn cho các runner. Người mẫu, MC Ninh Hoàng Ngân cũng có mặt ở đây để cổ vũ chồng cô thi chạy.  
Vân An
