TITLE: Hoa hậu châu Á thấy 'như thiếu nữ' ở tuổi 51 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ông hồng, hoa hậu châu á, bom sex, sao phim cấp ba, hoa hậu ông hồng

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ông Hồng đón tuổi 51 hôm 17/9. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ biết ơn vì nhận được nhiều lời chúc mừng từ người thân, bạn bè và khán giả trước và sau sinh nhật. Cô cảm thấy tràn sức sống như thiếu nữ, luôn suy nghĩ tích cực.
Người đẹp thường xuyên đăng ảnh đi sự kiện, đời thường trên trang cá nhân, nhận được nhiều lời khen trẻ trung so với tuổi ngũ tuần.
Diễn viên chia sẻ bí quyết duy trì nhan sắc là giữ tâm trạng tốt. "Không nên để tâm tới lời ra tiếng vào của người ngoài. Hãy sống cho hiện tại", Ông Hồng viết.
Hiện Ông Hồng ít đóng phim, thi thoảng trình diễn thời trang, dự sự kiện.
Nữ diễn viên catwalk với váy cưới hồi tháng 5.
Ông Hồng bên chồng con. Trên On, cô chia sẻ mãn nguyện vì gia đình khỏe mạnh, êm ấm. "Gia đình là bến đỗ, cho tôi cảm giác yên bình", cô nói. Diễn viên kết hôn cùng doanh nhân Lưu Quán Đình năm 2007. Trước đó, cô qua một đời chồng.
Mẹ con Ông Hồng mặc đồng điệu chụp ảnh.
 
 
Ông Hồng
Tạo hình cổ trang của Ông Hồng. Video: Youtube.
Cô đăng quang cuộc thi Hoa hậu châu Á năm 1989, dấn thân màn ảnh với những vai ngoan hiền nhưng không nhận được nhiều sự chú ý. Sau đó, người đẹp tham gia một số phim cấp ba. Ở mảng phim chính thống, Ông Hồng lưu dấu ấn qua Trạng sư Tống Thế Kiệt (đóng cùng Châu Tinh Trì), Túy quyền 2 (đóng cùng Thành Long), Tứ tử đại tài, Phật sống Tế Công, Đại Đường song long truyện, Tú nương Lan Hinh...
Như Anh
Ảnh: Wenghong	