TITLE: Mai Phương Thúy tiếp sức vận động viên chạy bộ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Phương Thúy, hoa hậu Mai Phương Thúy, Vietnam Mountain Marathon 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Mai Phương Thúy (trái) đăng ký vào nhóm tiếp sức và hỗ trợ 4.000 runner từ 46 quốc gia trong mùa thứ bảy của Vietnam Mountain Marathon.
Ban tổ chức dùng 1,1 tỷ đồng cho hoạt động từ thiện của nhiều tổ chức trong đó có Operation Smile do Mai Phương Thúy làm đại sứ.
Hoa hậu tiếp nước, cổ vũ tinh thần các runner khi họ dừng chân nghỉ dưỡng sức. 
Hồi tháng 6, cô đăng ký chạy 5 km tại giải VnExpress Marathon. Sáu năm theo đuổi môn chạy bộ, Mai Phương Thúy cho biết cô thấy sức khỏe được cải thiện, làm việc hiệu quả, năng suất hơn.
Người đẹp chụp hình với trẻ em vùng núi. 
Mai Phương Thúy cao 1,79 m, đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 2006, vào bán kết Miss World (Hoa hậu Thế giới) 2006. Cô sinh năm 1988 tại Hà Nội. Vài năm qua, cô hiếm khi tham gia showbiz, chỉ chọn lọc sự kiện góp mặt vì tập trung công việc kinh doanh.
 
 
Mai Phương Thúy nhận bib tại giải Vnexpress Marathon 2019
Mai Phương Thúy nhận Bib 5 km tại giải VnExpress Marathon hồi tháng 6. 
