TITLE: Fan thích thú với tính hài hước của Đặng Lệ Quân - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: đặng lệ quân, danh ca đặng lệ quân, thành long, đặng lệ quân hài hước, ánh trăng nói hộ lòng tôi

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 20/9, một blogger giải trí đăng lên tài khoản Weibo video Đặng Lệ Quân (1953-1995) giao lưu khán giả trong các buổi trình diễn của cô. "Cuối cùng biết lý do mẹ tôi say mê Đặng Lệ Quân. Không ngờ cô hài hước, nhí nhảnh như thế", blogger này viết.
Trong video, Đặng Lệ Quân đùa với khán giả: "Nếu các bạn thấy tôi hát hay, xin vỗ tay nhiều hơn chút. Nếu thấy hát không hay... thì bạn tự lên đây mà hát". Trong một buổi diễn khác, cô bắt tay khán giả nam, hỏi anh bao nhiêu tuổi, kết hôn hay chưa. Khi nhận được câu trả lời "Tôi kết hôn rồi", danh ca đang tươi cười nhưng sầm mặt, quay đi.
 
 
Đặng Lệ Quân giao lưu khán giả
Đặng Lệ Quân bảo khán giả tự lên hát nếu cô không hát hay. Video: Weibo.
Video nhận hơn 260 nghìn like cùng 13,5 nghìn bình luận, vào top tìm kiếm, chia sẻ nổi bật Weibo ngày 21/9. Nhiều người cho biết bất ngờ trước khả năng ứng biến trên sân khấu, cách trò chuyện vừa duyên dáng vừa sôi nổi của danh ca. 
Đặng Lệ Quân là huyền thoại làng nghệ thuật Hoa ngữ. Sinh thời, cô từng đến Nhật Bản và nhiều nước Đông Nam Á biểu diễn. Ca sĩ mất ở Thái Lan vì lên cơn hen suyễn. Xung quanh cái chết của Đặng Lệ Quân còn một số nghi vấn. Theo tờ Shangdu, lúc Lệ Quân phát bệnh qua đời, bạn trai người Pháp không quan tâm tới cô. Lúc bị phát hiện ngất xỉu, trên mặt ca sĩ có dấu hằn của bàn tay, điều đó dấy lên nghi ngờ danh ca bị đánh trước khi phát bệnh.
Danh ca Đặng Lệ Quân.
Dù qua đời hơn hai thập niên, Đặng Lệ Quân vẫn giữ tầm ảnh hưởng không nhỏ với các thế hệ sau này. Bài Ánh trăng nói hộ lòng tôi mà cô thể hiện là một trong những ca khúc tiếng Hoa được lưu truyền rộng rãi nhất trên thế giới. Năm 1999, bài hát đứng đầu trong danh sách bình chọn "10 ca khúc tiếng Trung hay nhất thế kỷ 20" ở Hong Kong. 
 
 
Ánh trăng nói hộ lòng tôi - Đặng Lệ Quân
Đặng Lệ Quân "Ánh trăng nói hộ lòng tôi". Video: Youtube.
Như Anh 