TITLE: H'Hen Niê tết tóc châu Phi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: H'Hen Niê, Hoa hậu H'Hen Niê, tóc tết châu Phi

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
H'Hen Niê chọn phong cách quyến rũ, hoang dã trong lần xuất hiện mới nhất. Cô diện váy dạ hội lụa cut-out, tôn ngực và eo.
Người đẹp trang điểm phong cách Mỹ Latin, điểm nhấn là mái tóc tết kiểu châu Phi. Cô đội phần tóc giả được uốn xù. 
Người đẹp phối trang phục với giày đính nơ và hoa tai ánh kim. 
Thời gian qua, Hoa hậu H’Hen Niê liên tục biến hóa phong cách và kiểu tóc. Người đẹp cho biết mái tóc tém tạo nên thành công cho cô tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và Miss Universe 2018, nhưng đó chưa phải là điểm dừng. “Cuộc sống là phải luôn tiến về phía trước, bản thân Hen cũng phải thay đổi để ngày càng hoàn thiện hơn. Hen muốn ba tháng còn lại trong nhiệm kỳ của mình sẽ là quãng thời gian tuyệt vời nhất”, cô nói. 
 
 
H'Hen Niê thị phạm catwalk cho thí sinh (clip bổ sung)
H'Hen Niê thị phạm catwalk cho thí sinh tại vòng casting Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. 
Vân AnẢnh: Thiên An	