TITLE: Hồng Vân gợi ý áo dài cho tuổi trung niên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Vân, nghệ sĩ Hồng Vân, diễn viên Hồng Vân, áo dài đơn sắc

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hồng Vân làm mẫu cho bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Minh Châu - con nuôi chị. Chị diện áo dài họa tiết sọc dọc, ngang phối voan xuyên thấu ở thân trên.
Diễn viên kịch thử nghiệm nhiều kiểu tóc. Với áo dài đính sequin, chị đội tóc giả búi cao, đánh khối ở phần mắt.
Với mẫu áo dài cổ thuyền, nhà thiết kế chọn họa tiết tròn, đính hạt nhựa to bản để tạo điểm nhấn.
Áo dài nhung với họa tiết được gợi cảm hứng từ hoa văn đá cẩm thạch.
Nhà thiết kế cách tân áo dài với phần tà ngắn, phối cùng váy.
Bộ sưu tập hướng đến các phụ nữ ở độ tuổi 40-50, có dáng tròn, đậm người. Trang phục làm bằng chất liệu vải co giãn, thoáng mát.
Hồng Vân sinh năm 1966, quê Bắc Ninh. Từ năm 1989 đến năm 2000, chị là diễn viên Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM. Từ năm 2001, chị làm giám đốc Công ty Cổ phần Sân khấu Điện ảnh Vân Tuấn, là "bà bầu" của sân khấu kịch Phú Nhuận. Năm 2012, chị được trao danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân. Năm 2018, chị trở lại màn ảnh nhỏ với phim "Gạo nếp gạo tẻ".
 
 
Lê Phương diễn cùng NSND Hồng Vân trong 'Gạo nếp gạo tẻ'
NSND Hồng Vân diễn cùng Lê Phương trong 'Gạo nếp gạo tẻ'. Video: HTV.
Tam Kỳ	