TITLE: Tuổi 45 của 'Ngọc nữ' phim Quỳnh Dao - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trần đức dung, ngọc nữ phim quỳnh dao, một thoáng mộng mơ

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Cuối tuần qua, Trần Đức Dung quảng bá cho thương hiệu cô đại diện tại Tô Châu, Trung Quốc. Hiếm khi xuất hiện công khai, Trần Đức Dung thu hút quan tâm của nhiều khán giả.
Trên Sina, Đức Dung chia sẻ trước khi kết hôn với doanh nhân Vương Tán Sách năm 2011, cuộc sống của cô chỉ có công việc. Sau khi kết hôn, vợ chồng dành nhiều thời gian du lịch. "Chồng tôi chung thủy, cho tôi cảm giác an toàn. Tôi thấy cuộc sống bình dị, ổn định", Trần Đức Dung nói. Đôi vợ chồng chưa có con.
Trần Đức Dung nói không áp dụng chế độ giữ dáng nghiêm ngặt. Cô không ăn nhiều đồ chiên, hàng ngày ăn táo, uống nước ấm. 
Đức Dung tại sự kiện năm 2017. Cô chuộng trang phục đơn sắc, kiểu dáng trang nhã.
Trần Đức Dung sinh ở Đài Loan, đóng quảng cáo từ năm chín tuổi. Năm 14 tuổi, cô lọt mắt xanh của nữ sĩ Quỳnh Dao. Theo Xinhua, vì Đức Dung nhỏ tuổi, Quỳnh Dao ký hợp đồng trước với cô, đợi cô đủ 18 tuổi để đóng phim của bà.
Trần Đức Dung (phải) và Trần Hồng trong phim "Thủy vân gian" - chuyển thể tiểu thuyết Quỳnh Dao. Cô còn đóng chính trong "Mai hoa tam lộng", "Một thoáng mộng mơ"... Trần Đức Dung được mệnh danh "Ngọc nữ phim Quỳnh Dao".
Trần Đức Dung thời xuân sắc. Ngoài phim chuyển thể tiểu thuyết Quỳnh Dao, cô từng đóng "Bao Thanh Thiên" 1995, "Giang hồ tiểu tử" cùng các phim điện ảnh hài "Lộc Đỉnh Ký", "Cảnh sát hoàng gia" (hợp tác Châu Tinh Trì).
 
 
Trần Đức Dung đóng phim hài Châu Tinh Trì
Trần Đức Dung, Châu Tinh Trì trong phim "Cảnh sát hoàng gia". Video: TVB.
Như Anh 