TITLE: Nghệ sĩ Kim Cương bị nhồi máu cơ tim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Cương, nghệ sĩ Kim Cương nhập viện, kỳ nữ Kim Cương

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Đạo diễn Thanh Hiệp - đàn em thân thiết của Nghệ sĩ Nhân dân Kim Cương - cho biết bà đột ngột bị khó thở vì cơn đau tim. Người nhà liền đưa bà đi cấp cứu tại một bệnh viện tim ở quận7. Hiện nghệ sĩ qua cơn nguy kịch, được đưa ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt nhưng vẫn còn thở mệt nhọc. Bà tiếp tục điều trị cho đến khi bác sĩ chuyên khoa cho xuất viện.
Đạo diễn Thanh Hiệp (trái) thăm nghệ sĩ Kim Cương chiều 21/9. Ảnh: Thanh Hiệp.
Kim Cương cho biết hơn 10 năm trước, bà bắt đầu có triệu chứng nhồi máu cơ tim, hay đau thắt ngực. Bác sĩ từng khuyến cáo bà không được làm việc quá sức, có hại cho sức khỏe. "Lần này, tôi sẽ phải hoãn lại nhiều dự án thiện nguyện để dành thời gian nghỉ ngơi", bà nói.
Kim Cương sinh năm 1937. Bà được mệnh danh là "kỳ nữ" trong giới sân khấu Việt Nam, được Trung tâm Sách Kỷ lục Việt Nam vinh danh là: "Nghệ sĩ viết nhiều kịch bản kịch nói nhất Việt Nam". Bà nổi tiếng qua những vở Lá sầu riêng, Dưới hai màu áo, Trà hoa nữ...
 
 
Trích đoạn 'Lá sầu riêng' Kim Cương diễn cùng mẹ - NSND Bảy Nam
Trích đoạn 'Lá sầu riêng' Kim Cương diễn cùng mẹ - NSND Bảy Nam. Video: Youtube.
Ngoài thành tựu diễn xuất, Kim Cương còn nổi tiếng với công tác thiện nguyện. Nhiều năm, bà tổ chức sự kiện Nghệ sĩ tri âm để quyên góp giúp các diễn viên, nhạc công, soạn giả... nghèo khổ. Bà sáng lập quỹ học bổng Bảy Nam hỗ trợ các con em nghệ sĩ đang túng thiếu. Quỹ đặt theo tên mẹ bà - cố Nghệ sĩ Nhân dân Bảy Nam, cây đại thụ của sân khấu cải lương, kịch nói. Bà hiện là Phó Chủ tịch Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi TP HCM.
Mai Nhật 