TITLE: Quốc Bảo hồi phục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Bảo, nhạc sĩ Quốc Bảo, Quốc Bảo bị u tuyến yên

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 21/9, chị Hà Đỗ - đại diện của Quốc Bảo - cho biết sau khi xét nghiệm, bệnh tình nhạc sĩ được xác định là u dạng nhẹ. "Bác sĩ khuyên chỉ cần uống thuốc và kiêng cữ một số loại thực phẩm là sẽ tiến triển. Hiện anh chưa cần phải phẫu thuật", người đại diện nói.
Quốc Bảo ra mắt sách viết về Mỹ Tâm hồi tháng sáu tại TP HCM.
Trên trang cá nhân, Quốc Bảo cập nhật về tình hình sức khỏe: "Không còn đau đầu và mắt đã thấy rõ 80%, nhưng vẫn còn mệt và chưa ăn uống được. Dù sao vậy cũng là khá, nhất là mỗi ngày uống cả ký thuốc. Tuần lễ nguy kịch đã qua và tôi thấy rõ mình đang hồi phục". Anh dự định tổ chức một đêm nhạc tri ân tình cảm khán giả, đồng nghiệp vào tháng 10 tại TP HCM. Ca sĩ tham gia là Hồ Trung Dũng, Nguyên Hà, Tiêu Châu Như Quỳnh, Phạm Anh Duy.
Trước đó, Quốc Bảo bị chẩn đoán u tuyến yên. Năm 2012, đang chấm thi Bước nhảy hoàn vũ, anh phải về Sài Gòn gấp vì mắt đau. Sau đó, anh bỏ dở nhiều dự án vì căn bệnh ngày càng nặng. Có thời điểm, hai mắt của anh mờ, không thể đọc sách hay sáng tác, cơ thể mệt mỏi. Nhạc sĩ đang sống cùng mẹ già và con trai mới vào đại học, được người thân thay phiên chăm sóc. Biết tin, nhiều đồng nghiệp như Quang Dũng, Lê Hiếu, Tóc Tiên, Ái Phương... động viên anh chữa bệnh.
 
 
Mỹ Tâm hát 'Tóc nâu môi trầm' (Quốc Bảo sáng tác) năm 2000
Mỹ Tâm hát 'Tóc nâu môi trầm' (Quốc Bảo sáng tác) năm 2000. Video: Youtube.
Quốc Bảo sinh năm 1967, tác giả của nhiều ca khúc như: Em về tinh khôi, Bài tình cho giai nhân, Em về tóc xanh, Ngồi hát ca bềnh bồng, Còn ta với nồng nàn, Bình yên... Anh là cố vấn âm nhạc cho các ca sĩ: Mai Khôi, Ngô Thanh Vân, Mỹ Tâm, Nguyên Hà... Ngoài sáng tác nhạc, hòa âm, anh còn là cây bút bình luận, tác giả của bảy cuốn sách. Anh ra mắt sách viết về ca sĩ Mỹ Tâm hồi tháng 6.
Tam Kỳ 