TITLE: Hai con Hồ Hạnh Nhi mặc đồ đôi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hồ hạnh nhi, Ryan, Philip Lee, sao hong kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 20/9, Hồ Hạnh Nhi đăng trên trang cá nhân ảnh con trai cả Ryan, hai tuổi, chơi với cậu em ba tháng tuổi. Hai anh em được mẹ mặc áo kẻ màu sắc, quần jeans. Cô cho biết Ryan thường ôm hôn, xoa đầu em trai.
Hai con trai Hồ Hạnh Nhi. Ảnh: Weibo.
Trên On, nữ diễn viên nói vợ chồng cô đều đặt gia đình hàng đầu. Dịp Trung thu vừa qua, vợ chồng đưa con đi ngắm đèn lồng, quây quần ăn bánh Trung thu, bánh trôi, với ý nghĩa đoàn viên.
Sau khi sinh con hồi giữa tháng 6, Hồ Hạnh Nhi tham gia một số sự kiện quảng bá sản phẩm ở Hong Kong và Mỹ. Cô chưa có kế hoạch quay lại đóng phim vì không muốn xa nhà lâu ngày.
Nhan sắc Hồ Hạnh Nhi sau sinh con thứ hai.
Hồ Hạnh Nhi và doanh nhân Philip Lee kết hôn năm 2015. Từ khi làm mẹ, cô ít đóng phim song đắt show quảng cáo. Diễn viên còn kinh doanh thời trang. Người đẹp gia nhập TVB năm 1999, sau khi giành ngôi Á hậu tại Hoa hậu Hong Kong. Cô lưu dấu ấn qua Mẹ chồng khó tính, Bao la vùng trời, Mạnh Lệ Quân... Cô rời TVB từ năm 2015.
 
 
Vợ chồng Hồ Hạnh Nhi ngày cưới
Hồ Hạnh Nhi, Philip Lee ngày cưới. Video: Mango Star News.
Như Anh 