TITLE: Mỹ nữ Tân Cương bị khán giả chê xuống sắc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: địch lệ nhiệt ba, mỹ nữ tân cương, tiểu hoa đán, xuống sắc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 20/9, Sohu đăng loạt ảnh Địch Lệ Nhiệt Ba tại sự kiện ở Bắc Kinh. Trang này nhận xét cô nhợt nhạt, kém rực rỡ so với trước.
Không ít fan của Địch Lệ Nhiệt Ba cho rằng cô gầy hơn, má hóp, có vẻ mệt mỏi. "Tôi rất ít chê người khác, nhưng hôm nay trạng thái của cô ấy không tốt, kiểu tóc cũng không hợp", "Cô ấy chưa trang điểm sao?", "Chân Nhiệt Ba thon dài nhưng cô ấy cứ mập mập như trước sẽ đẹp hơn"... là nhận xét của khán giả trên Weibo.
Địch Lệ Nhiệt Ba ở sân bay ngày 19/9. Không ít fan lo ngại sức khỏe của diễn viên, khi cô vịn tay trợ lý. Trên Weibo của công ty quản lý Nhiệt Ba, các fan yêu cầu người đẹp dành thời gian nghỉ ngơi. Gần đây, diễn viên liên tục di chuyển tới các thành phố để tham gia sự kiện. Người đẹp 27 tuổi nói trên Sina: "Với tôi, khách sạn là nhà".
Sau khi bị chỉ trích, công ty quản lý đăng một số ảnh Địch Lệ Nhiệt Ba dự sự kiện đó. Fan nhận xét số ảnh đã chỉnh sửa. 
Nhiệt Ba là sao nữ nổi bật showbiz Trung Quốc, làm đại sứ của nhiều thương hiệu danh tiếng. Theo Chinatimes, năm 2018, cô luôn nằm trong top 10 sao có giá trị thương mại cao nhất, được tìm kiếm nhiều trên Internet. 
Dù vậy, diễn xuất của Nhiệt Ba không được đánh giá cao. Cô từng đóng Lý Huệ Trân xinh đẹp, Tam sinh tam thế thập lý đào hoa...
 
 
Địch Lệ Nhiệt Ba tạo dáng 2019
Địch Lệ Nhiệt Ba tạo dáng chụp ảnh thời trang. Video: Vogue.
Như Anh
Ảnh: Sohu	