TITLE: Aaron Carter - ngôi sao tâm thần bị người thân chối bỏ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Aaron Carter, Nick Carter, Backstreet Boys, Em trai Nick Carter, Ca sĩ Aaron Carter bị tâm thần

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tháng 9, tên tuổi Aaron Carter liên tục xuất hiện trên truyền thông. Thay vì mỹ từ "hoàng tử nhạc Pop" trong quá khứ, anh bị gọi là gã tâm thần, "bất ổn", "hung hãn". Ca sĩ nhóm Backstreet Boys - Nick Carter - cho biết em trai Aaron dọa giết vợ anh đang mang thai. Sau khi bị tòa cấm đến gần gia đình Nick, Aaron dùng mạng xã hội trả đũa. Anh gọi Nick là "kẻ hiếp dâm hàng loạt", liên hệ các cô gái từng kiện giọng ca Backstreet Boys tội quấy rối và thuyết phục họ khơi lại vụ án năm xưa. Aaron cũng nói từng bị chị gái Leslie Carter - qua đời năm 2012 - cưỡng hiếp lúc nhỏ.
Nam ca sĩ Aaron Carter - em trai ca sĩ nhóm Backstreet Boys Nick Carter. Ảnh: Instagram.
Bi kịch của Aaron bắt nguồn từ cuộc sống gia đình nhiều mâu thuẫn. Ông Bob - từ người cha hết mực yêu thương con - thành kẻ dí súng vào đầu Aaron năm 18 tuổi, bắt anh ký vào tờ séc giúp ông trả nợ. "Nếu không ký vào đây thì đừng trách. Ông ấy nói và bắn xuống đất", nam ca sĩ thuật lại sự việc trên chương trình The Doctors năm 2017. 
Cha mẹ anh - vì tranh chấp tài sản của hai con trai là ngôi sao nhạc Pop - thường xuyên cãi vã, ẩu đả và cuối cùng ly dị năm 2003. Trong chương trình Oprah: Where Are They Now năm 2016, Aaron Carter nói vụ ly dị của cha mẹ thay đổi tất cả. Nam ca sĩ suy sụp tinh thần và đưa ra những quyết định sai lầm. Ở tuổi đôi mươi, Aaron lao vào rượu, ma túy và các bữa tiệc thâu đêm, hẹn hò những "cô nàng rắc rối" tại Hollywood như Lindsay Lohan, Paris Hilton. Nam ca sĩ không ra bài hát mới, chỉ sống nhờ tiền lợi nhuận của sản phẩm cũ và những album tổng hợp - phát hành lấy lòng người hâm mộ.
Năm 2006, gia đình quyết định làm chương trình truyền hình thực tế về cuộc sống của Nick và Aaron cùng ba chị em gái. Trong một tập phim, Nick và Aaron ẩu đả vì cậu em nghe nhạc to lúc khuya. Sau tập phim, trục trặc giữa hai người trở thành tâm điểm chú ý - một chủ đề vốn được truyền thông đeo bám trong nhiều năm.
 
 
Nick Carter và Aaron Carter cãi vã
Aaron Carter cãi vã với anh trai Nick năm 2006. Video: Youtube.
Sự nghiệp của Aaron giậm chân tại chỗ sau các biến cố đời tư, gia đình. Năm 2009, Aaron bị phát hiện nợ hơn 1 triệu USD tiền thuế. Nam ca sĩ cho biết các khoản thu từ âm nhạc lúc nhỏ đều do bố mẹ nắm và họ đã trốn đóng thuế. Aaron phải nhận khoản nợ để giúp họ thoát án tù. Năm 2013, Aaron nộp đơn xin phá sản. Theo TMZ, ca sĩ nổi tiếng lúc này kiếm 2.000 USD một tháng và nợ hơn 2,2 triệu USD.
Aaron trở thành tên nghiện hết thời - thân thể hốc hác và phủ kín hình xăm. Ngoại hình khiến nam ca sĩ mắc tin đồn bị AIDS, bị nhiều người xa lánh. Không còn ánh hào quang xưa, Aaron dành nhiều thời gian trên mạng xã hội. Nam ca sĩ gây chú ý bằng những hành động như khoe súng, cần sa hay tự nhận là người đồng tính trên trang cá nhân. Anh liên tục bị bắt vì tàng trữ chất kích thích, lái xe trong tình trạng say xỉn, phê thuốc. 
 
 
Aaron Carter - "I'm All About You"
"I'm All About You" - bản hit của Aaron Carter đầu thập niên 2000. Video: Youtube.
Sau phá sản, Aaron Carter quay lại làng giải trí để kiếm tiền bằng việc xin đi lưu diễn, tham gia các cuộc thi truyền hình. Nam ca sĩ kể về quãng thời gian đó trên Billboard hồi tháng 7: "Tôi mất tất cả. Các hãng đĩa quay lưng. Họ nói Aaron Carter đã chết. Nhưng tôi không bỏ cuộc. Nếu cuộc đời tôi hỏng, tôi sẽ sửa nó". Tuy nhiên, khán giả không quan tâm nhiều đến sự trở lại của Aaron. Anh không còn là gương mặt thân thiện để xuất hiện trên kênh Disney, chinh phục trái tim hàng triệu cô gái mới lớn như trước. 
Aaron Carter (áo đỏ) biểu diễn tại Las Vegas hồi tháng 7. Ảnh: Instagram.
Năm 2018, nam ca sĩ phát hành album Love sau gần 16 năm không ra sản phẩm. Anh cai rượu và chất kích thích nhưng vẫn sử dụng cần sa. Trước các đêm nhạc, Aaron uống sữa tăng cân theo yêu cầu của bác sĩ - thứ thực phẩm duy nhất anh thích vì mắc bệnh chán ăn. Các ca khúc mới thu hút hàng chục triệu lượt nghe trực tuyến. Show diễn tại Mỹ của Aaron - tuy không được như thời hoàng kim - thu hút nhiều người hâm mộ mua vé. Tuy nhiên, những vấn đề tâm lý, đời tư một lần nữa nhấn chìm anh. Giữa tháng 9, Aaron nói trên chương trình Doctor Who mắc hàng loạt bệnh rối loạn tâm lý như trầm cảm, tâm thần phân liệt...
Năm bốn tuổi, Aaron bị đuối nước khi tập bơi, các nhân viên y tế nói anh đã chết. Bob Carter tới gần nhìn con lần cuối. Trong khoảnh khắc xúc động, ông tiến hành hô hấp nhân tạo cho con trai. Sau một hồi được sơ cứu, Aaron ho và có thể thở trở lại. Ở tuổi 31, Aaron không còn cha (mất năm 2017) để chờ cứu.
Theo TMZ, Nick Carter đâm đơn ra tòa xin lệnh cấm em trai lại gần là nước cờ cuối, hy vọng pháp luật có thể thuyết phục Aaron đi chữa bệnh hoặc hủy quyền sử dụng súng của anh. Tuy nhiên, kế hoạch của gia đình chỉ làm mối quan hệ của họ với Aaron càng trở nên tồi tệ. 
Aaron Carter, sinh năm 1987, là em ruột ca sĩ Nick Carter - thành viên Backstreet Boys. Aaron nối nghiệp anh làm ca sĩ, nổi tiếng từ năm tám tuổi với nhiều bản hit như I Want Candy, I'm All About You... Tuy nhiên, sự nghiệp của anh dần tụt dốc vì mải ăn chơi, nghiện ngập.
Đạt Phan 