TITLE: Nhà sản xuất 'Ngôi nhà bươm bướm' đền tiền bản quyền - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngôi nhà bươm bướm, Nguyễn Hải Phong, Thu Minh, Thành Lộc, Taxi, Đường cong

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Chiều 20/9, nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong nói hãng Vimax đã thanh toán phí tác quyền hai bài Đường cong và Taxi cho anh nhưng không tiết lộ con số. Ở cuộc gặp tuần này, đại diện nhà sản xuất đã xin lỗi nhạc sĩ và ca sĩ Thu Minh. "Họ nhìn nhận sai phạm. Chúng tôi chấp nhận lời xin lỗi và muốn khép lại vụ việc", nhạc sĩ nói.
Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong (phải) và Thu Minh ở một buổi tập nhạc năm 2017. Anh là tác giả ca khúc Taxi, Đường cong. Ảnh: HP.
Cuối tháng 8, phim Ngôi nhà bươm bướm bị phát hiện dùng bản thu ca khúc Mãi mãi bên nhau (ca sĩ Noo Phước Thịnh) và Taxi, Đường cong (Thu Minh) trái phép. Nhà sản xuất nói đã mua bản quyền tác giả bài hát từ Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam, nhưng không biết việc dùng bản thu thuộc quyền liên quan đến quyền tác giả, tức phải liên hệ trực tiếp với ca sĩ, nhạc sĩ hoặc người sản xuất để mua.
Từ ngày 4/9, hãng phim phát hành bản mới trên toàn quốc - gỡ các bài hát vi phạm, đồng thường liên hệ các nghệ sĩ để đền bù. Họ chưa đạt thỏa thuận với phía ca sĩ Noo Phước Thịnh.
Luật Sở hữu Trí tuệ năm 2005 ghi: "Quyền sở hữu trí tuệ là quyền của tổ chức, cá nhân đối với tài sản trí tuệ, bao gồm quyền tác giả và quyền liên quan đến quyền tác giả. Quyền tác giả là quyền của tổ chức, cá nhân đối với tác phẩm do mình sáng tạo ra hoặc sở hữu. Quyền liên quan đến quyền tác giả là quyền của tổ chức, cá nhân đối với cuộc biểu diễn, bản ghi âm, ghi hình, chương trình phát sóng, tín hiệu vệ tinh mang chương trình được mã hóa".
Ngôi nhà bươm bướm do Huỳnh Tuấn Anh đạo diễn, xoay quanh bộ đôi đồng tính (Thành Lộc, Quang Minh đóng) cùng nuôi con trai (Liên Bỉnh Phát đóng). Khi con chuẩn bị kết hôn, họ e ngại hoàn cảnh bản thân khiến nhà gái không hài lòng. Phim ra rạp từ ngày 30/8.
 
 
Trailer Ngôi nhà bươm bướm
Trailer phim.
Ân Nguyễn 