TITLE: Whitney Houston 'lưu diễn' nhờ ảnh ảo - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Whitney Houston, ảnh ảo, Michael Jackson, Whitney Houston lưu diễn, ảnh ảo Whitney Houston

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Theo Billboard, chương trình do gia đình ca sĩ quá cố phối hợp cùng công ty BASE Hologram, dự kiến bắt đầu từ ngày 23/1/2020 ở Mexico, sau đó tiếp nối ở Anh, Scotland, Ireland, Hà Lan, Bỉ.
Whitney Houston trong hình quảng bá sự kiện (trang Whitney Houston).
Hình ảnh Whitney Houston được tái tạo nhờ công nghệ ảnh ảo (hologram), tức tạo ảnh ba chiều bằng ánh sáng. Một ban nhạc, ca sĩ hát nền và vũ công sẽ trình diễn trên sân khấu cùng ảnh ảo. "Buổi diễn mang đến sự tưởng tượng và yếu tố bất ngờ, tạo ra những trải nghiệm đáng nhớ nhiều năm sau. Whitney không còn nhưng âm nhạc của bà sẽ sống mãi", đại diện gia đình Houston nói.
Tạo hình Whitney bằng ảnh ảo. Ảnh: Twitter.
Trên mạng xã hội, các fan bày tỏ ý đối lập về sự kiện. Ở bài giới thiệu buổi diễn trên facebook của Whitney Houston (hiện do người nhà điều hành), một số người nói háo hức khi thấy bà "tái xuất" sân khấu. Tuy nhiên, số khác nhận định tour diễn tận dụng người quá cố để kiếm tiền. "Tôi hâm mộ Whitney nhưng chuyện này không đúng. Có những cách khác để duy trì di sản của bà", người dùng Nekishon Gorani bình luận, được nhiều tán đồng. Một người có nickname Teddy White nói việc tái hiện Whitney bằng ảnh ảo khá đáng sợ và thà mua đĩa để tri ân thần tượng.
 
 
"I Will Always Love You" - Whitney Houston
Whitney Houston hát "I Will Always Love You" khi còn sống. Video: Youtube.
Một số màn diễn bằng cách tái tạo hình ảnh xuất hiện trong thập niên 2010. Ca sĩ quá cố Michael Jackson "diễn" ở giải Billboard Music Awards 2014, còn Tupac xuất hiện ở chương trình Coachella năm 2012. Năm 2016, ảnh ảo của Whitney Houston diễn cùng Christina Aguilera trong cuộc thi The Voice. Năm nay, chương trình lưu diễn ảnh ảo của Amy Winehouse bị hủy bỏ do vấn đề kỹ thuật và các yếu tố nhạy cảm. Lúc công bố, dự án cũng bị bộ phận khán giả phản ứng với lý do tương tự trường hợp Whitney Houston.
Ân Nguyễn 