TITLE: Demi Moore kể góc khuất cuộc đời - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Demi Moore, Ashton Kutcher, Demi Moore sex tập thể, tự truyện Inside Out, tự truyện của Demi Moore

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tự truyện xuất bản tại Mỹ từ ngày 24/9 nhưng một số nội dung được hé lộ trước. Trong sách, Demi cho biết hối hận khi từng hai lần sex tập thể theo yêu cầu của chồng cũ - tài tử Ashton Kutcher. Cô nói muốn chứng minh với chồng mình là người thú vị, dám làm điều táo bạo. Tuy nhiên, Ashton sau này dùng đó là cớ bao biện cho hành vi ngoại tình. Năm 2010, Demi phát hiện Ashton dan díu với cô gái 21 tuổi. Anh nói cả hai từng đồng ý có người thứ ba tham gia đời sống hôn nhân nên việc ngoại tình không có gì quá đáng.
Demi Moore chụp ảnh thời trang ở tuổi 56. Ảnh: Harper's Bazaar.
Theo Pagesix, ngoài chuyện hôn nhân với Ashton, cuốn tự truyện Inside Out tiết lộ nhiều góc khuất trong cuộc đời Demi. Đầu tháng 9, Demi nói với NY Times từng bị sảy thai sáu tháng với Ashton. Sự việc khiến nữ diễn viên luôn tự trách bản thân và tìm đến rượu, kéo theo việc sự nghiệp dần đi xuống. Năm 15 tuổi, cô từng bị cưỡng hiếp. Nữ diễn viên cũng chia sẻ về các cuộc hôn nhân với rocker Freddy Moore, tài tử Bruce Willis và những cuộc đấu tranh với chứng nghiện ngập.
Demi Moore sinh ngày 11/11/1962, từng là một trong những diễn viên nữ hàng đầu Hollywood với Ghost (1990), A Few Good Men (1992), Indecent Proposal (1993), Disclosure (1994) và The Hunchback of Notre Dame (1996). Cô từng vào danh sách đẹp nhất thế giới của các tạp chí như People, Shape.
*Xem thêm: Demi Moore dần rơi vào quên lãng vì tính cách, scandal
Cô trải qua ba cuộc hôn nhân thất bại, trong đó đáng chú ý nhất là với người chồng kém 16 tuổi - Ashton Kutcher từ năm 2005 đến 2013. Demi có ba con gái, cùng với chồng thứ hai Bruce Willis. Cuộc sống riêng tư nhiều vấn đề cũng khiến Demi Moore không còn chú tâm cho sự nghiệp và đánh mất vị trí tại Hollywood.
 
 
Thay đổi gương mặt Demi Moore theo thời gian
Gương mặt Demi Moore qua thời gian. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo Pagesix) 