TITLE: Chiều Xuân đóng vợ Bá Kiến - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chiều Xuân, Băng Di, Cậu Vàng, Viết Liên, Chiến Thắng, Chiều Xuân đóng phim Cậu Vàng, Băng Di đóng phim Cậu Vàng

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh, trường quay

CONTENT: 
Tối 22/9, đoàn phim Cậu Vàng công bố dàn diễn viên, hội tụ nhiều tên tuổi điện ảnh hai miền Nam, Bắc. Nghệ sĩ Ưu tú Chiều Xuân vào vai vợ cả nhân vật Bá Kiến (NSƯT Hữu Châu đóng). Khác với tính cách hiền lành, nhu mì trong nguyên tác của nhà văn Nam Cao, nhân vật Bà Cả sắc sảo, khôn ngoan và có thể thao túng mọi chuyện trong gia đình. "Dù là vai nhỏ, tôi rất thích thú với vai diễn. Bà cả cùng con trai (ca sĩ Will đóng) sẽ gây nhiều sóng gió trong gia đình", Chiều Xuân nói.
NSƯT Chiều Xuân tại địa điểm quay phim "Cậu Vàng" hôm 22/9. Ảnh: Đạt Phan.
Chiều Xuân cho biết cố Nghệ sĩ Nhân dân Bùi Cường - người lên ý tưởng kịch bản - từng là học trò của cha cô tại Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Nghệ sĩ cũng từng đóng hai phim do ông làm đạo diễn. Khi được đạo diễn Vũ Thủy - con rể Bùi Cường - mời tham gia, cô thấy có "duyên" với vai diễn, xúc động khi quá khứ ùa về.
Nữ diễn viên Băng Di đảm nhận vai Bà Ba - nhân vật giữ vai trò quan trọng, tạo xung đột trong mạch truyện phim. Cô đánh giá nhân vật Bà Ba đòi hỏi nhiều kỹ năng diễn xuất hơn các vai cô từng đảm nhiệm trong quá khứ. Cô hứng thú với các vai diễn tạo ra cảm xúc cho khán giả, dù là vai ác.
Diễn viên Băng Di vào vai vợ ba của nhân vật Bá Kiến. Ảnh: Đạt Phan.
Bộ phim có sự tham gia của nhiều tên tuổi khác như diễn viên Viết Liên (vai Lão Hạc), Trần Lê Nam (vai thầy giáo Thứ), nghệ sĩ hài Chiến Thắng (vai thầy bói)... NSƯT Phi Tiến Sơn - chịu trách nhiệm hình ảnh - cho biết dù lấy bối cảnh làng quê miền Bắc, phim có nhiều nhân vật miền Nam xuất hiện. "Các sáng tạo trong kịch bản dựa trên hai nguyên tắc: giữ đúng tinh thần của nguyên tác và làm nên sự hấp dẫn cho phim", ông nói.
Ê-kíp phim "Cậu Vàng". Ảnh: Hãng phim Bùi Cường.
Trước đó, công đoạn tuyển chọn diễn viên chính - chú chó Vàng - của phim gây tranh cãi. Ông Sơn cho biết đoàn hiện có sáu chú chó sẵn sàng đóng phim, đã được đưa đến trường quay để làm quen bối cảnh và dàn diễn viên. Tuy nhiên, họ dự kiến sử dụng ba trong số đó cho việc quay phim. Các chú chó thuộc nhiều giống và có kích thước khác nhau. Đoàn phim mong muốn hạn chế dùng kỹ xảo và giới thiệu nhân vật Cậu Vàng trên màn ảnh một cách sinh động, chân thật.
Cậu Vàng là dự án điện ảnh được cố NSND Bùi Cường ấp ủ từ lâu. Ông từng đóng vai Chí Phèo trong phim Làng Vũ Đại ngày ấy (năm 1982). Khi Bùi Cường mất năm 2018, con rể Vũ Thủy thay ông thực hiện dự án. Sau một năm chuẩn bị, Cậu Vàng bắt đầu bấm máy từ cuối tháng 9 và lấy bối cảnh chính tại Ninh Bình. Phim dự kiến hoàn thiện cảnh quay vào cuối năm, ra rạp năm 2020.
Đạt Phan 