TITLE: Hari Won hôn chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hari Won, Trấn Thành, liveshow, tình yêu Trấn Thành, hôn nhân sao Việt

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Xuất hiện ở gần cuối chương trình, Trấn Thành khiến khán phòng vỡ òa khi song ca cùng vợ bài Từ giây phút này.
Hari Won dành cho chồng nụ hôn để cảm ơn anh đã hỗ trợ cô trong khâu lên ý tưởng và sản xuất đêm nhạc này. 
Hari Won cười tít mắt khi được Trấn Thành bày tỏ tình cảm. Anh nói đùa: "Gần 22h mới được lên sân khấu mà từ 18h, êkíp đã bắt tôi phải có mặt ở đây". 
Theo kịch bản, Trấn Thành sẽ thể hiện ca khúc To you. Tuy nhiên, anh đổi thành bài Sau tất cả và mời các đồng nghiệp lên sân khấu hòa giọng để chúc mừng vợ mình. Từ trái sang: Tuấn Trần, Trấn Thành, Ali Hoàng Dương, Lâm Vĩ Dạ, Trương Thế Vinh, Nguyễn Hồng Thuận. 
Đêm nhạc gồm ba phần. Phần đầu, Hari thể hiện những ca khúc gắn liền tên tuổi. Phần thứ hai, cô dành cho những bản cover và song ca cùng đồng nghiệp nam. Phần cuối có tên "Hari và tình yêu", là món quà vợ chồng cô tặng khán giả. Các ca khúc cũ của cô như Hương đêm bay xa, Anh cứ đi đi, Vì em vẫn, Without you... được làm mới về hòa âm, phối khí.
Hari Won hát acoustic để khoe sự tiến bộ về chất giọng sau thời gian luyện tập. Trấn Thành cho biết Hari không phải là người có giọng hát quá nội lực để thể hiện hàng chục tiết mục trong một đêm. Vì vậy, ban đầu anh lo cô bị đuối sức. Tuy nhiên, anh đánh giá cao sự cố gắng của vợ. 
Hari Won diện các trang phục do Đỗ Long thiết kế riêng cho đêm diễn.
Đêm nhạc cũng có những giây phút lắng đọng khi màn hình chiếu những thước phim tư liệu về sự nghiệp Hari Won. Cô nói biết ơn fan vì đã ở bên cạnh mình trong những thời khắc khó khăn nhất. 
Ca sĩ Park Jung Min thể hiện ca khúc hit Because I’m stupid từng được giới 8x Việt yêu thích cách đây 10 năm. Hari Won và Park Jung Min trở nên thân thiết sau khi đóng chung bộ phim Oppa! Phiền quá nha. 
Khi nữ ca sĩ mời, Jung Min nhận lời mà không cần thỏa thuận các điều kiện.
Trịnh Thăng Bình cũng góp giọng trong ca khúc Ông ngoại tuổi 30. Anh cho biết Hari Won là người tốt bụng, luôn chăm sóc cho anh khi đi quay chung. Tuy nhiên, cô hay phàn nàn mỗi khi Trịnh Thăng Bình rủ Trấn Thành đi chơi. "Em rủ chồng chị đi chơi là để anh ấy không có thời gian sa vào những cám dỗ khác", anh nói vui. 
Lâm Vĩ Dạ, Trương Thế Vinh mặc giản dị đi xem show. 
Vân An
Ảnh: K.A.K	