TITLE: Trấn Thành kể cách chinh phục Hari Won - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trấn Thành kể cách chinh phục Hari Won, Hari Won, Trấn Thành

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trấn Thành là một trong bốn khách mời nam ở đêm nhạc kỷ niệm 5 năm ca hát của Hari Won, tối 21/9. Anh có mặt ở hậu trường từ 18h để quan sát từng màn trình diễn và lắng nghe tâm sự của các khách mời, khán giả dành cho vợ mình. 
Trên sân khấu, cả hai chia sẻ những kỷ niệm khi họ mới tán tỉnh nhau. Trấn Thành nói với Hari Won anh mới thu âm một ca khúc rất hay. Khi cô đòi nghe, anh không dùng bản thu sẵn mà chỉ mở nhạc, sau đó kéo cô lại, hát thì thầm vào tai cô. Hành động này khiến trái tim Hari Won rung động. Khi cưới nhau, anh vẫn không quên tặng vợ những món quà lãng mạn.
Nghệ sĩ trao cho vợ bó hoa khổng lồ cùng lời chia sẻ: "Hari đã có nhiều thứ, trong đó có tôi. Nhưng tôi phải làm tròn nghĩa vụ của một người chồng là tặng món quà vợ yêu thích, dù nó chỉ dùng được vài ngày và ai cũng bảo phí". Nam nghệ sĩ nói vui anh phải tốn nhiều tâm huyết chỉ vì mong được cô tăng "lương" sau này. Họ nhiều lần chia sẻ Hari là "tay hòm chìa khóa", phát tiền tiêu cho Trấn Thành mỗi ngày.
Trấn Thành chia sẻ về vợ.
Bên cạnh những câu đùa khuấy động không khí, Trấn Thành bày tỏ tự hào về vợ. Anh cho rằng Hari không phải người quá giỏi giang để thể hiện trọn vẹn hàng chục tiết mục trong một đêm. Tuy nhiên, khi nhìn vào quá trình tập luyện quên ăn, quên ngủ và sự thể hiện của cô trên sân khấu, anh xúc động.
"Trong mắt tôi, Hari đã thực sự trưởng thành. Thay mặt cô ấy, tôi cảm ơn khán giả - những người đã cùng vợ tôi vượt qua những giây phút khó khăn nhất trong cuộc sống. Thứ tình cảm này không gì mua được, vì nó là tình yêu thương vô điều kiện, là sự tử tế chúng ta dành cho nhau", anh nói. Trước khi kết hôn, Trấn Thành sợ mình sẽ mất một lượng fan. Tuy nhiên, sau này, anh nhận ra mình có thêm nhiều fan mới - những người yêu mến Hari Won và ngược lại. Trong đêm nhạc, nhiều thành viên của fanclub Trấn Thành cũng có mặt để ủng hộ vợ anh. Khi người hâm mộ hú hét, gọi tên anh, Trấn Thành nói vui: "Các em, đây là đêm nhạc của người ta, phải kiềm chế lại". 
Trước đó, Hari mời chồng song ca Từ giây phút đầu, bài hát từng được nhạc sĩ Châu Đăng Khoa sáng tác riêng làm quà cưới cho họ. Cả hai nắm nay, ôm eo nhau trong sự reo hò của khán giả. Kết thúc màn diễn, Hari Won hôn má cảm ơn Trấn Thành và khẳng định anh là cả bầu trời của cô.
Trấn Thành tặng hoa cho Hari Won trên sân khấu.
Concert Galaxy of love kéo dài hơn hai tiếng, Hari Won thể hiện sự biến hóa trong ba phần. Phần một tái hiện các bản hit của chủ nhân đêm nhạc gồm Hương đêm bay xa, Anh cứ đi đi... Ở chương hai, cô cover các ca khúc nổi tiếng: Chiều hôm ấy, Xin đừng lặng im, Rồi người thương cũng hóa người dưng, Em gái mưa... và song ca cùng các khách mời nam gồm ca sĩ Park Jung Min, Trịnh Thăng Bình và Karik. Chương trình khép lại với phần Hari và tình yêu. Các ca khúc cũ được thể hiện qua hòa âm, phối khí mới. Từng gây không ít tranh cãi với giọng hát mỏng, yếu và phát âm không rõ lời, bà xã Trấn Thành nỗ lực giữ phong độ ổn định suốt các tiết mục.
Hari Won trong đêm nhạc.
Đêm nhạc cũng giới thiệu những thước phim tư liệu về hành trình vượt qua biến cố cuộc sống, sự nghiệp của Hari Won. Trong đó có những video do các fan của cô thực hiện. Ca sĩ chia sẻ: "Trước khi mở màn, từ trong cánh gà, tôi đã tự nhủ không được khóc. Vậy mà đến phút cuối, tôi lại không kìm được cảm xúc khi chứng kiến tình cảm quá lớn của các bạn". Dù trời mưa to, khán phòng Nhà hát Quân Đội chật kín người đến những phút cuối cùng. Nhiều khán giả đến từ Hà Nội và các tỉnh miền Bắc.
Vân An
Ảnh: K.A.K 