TITLE: Áo dài thổ cẩm cách điệu của Vũ Việt Hà - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vũ Việt Hà, áo dài thổ cẩm, Quỳnh Anh The Face

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Vũ Việt Hà chọn Á quân The Face 2018 Quỳnh Anh thể hiện các thiết kế trong bộ sưu tập "Chuyện tình cao nguyên đá".
Dựa trên dáng áo dài truyền thống thập niên 1930, nhà thiết kế phát triển năm mẫu áo dài nữ và năm mẫu dành cho nam với chi tiết cách tân ở phần tay, cổ. Các mẫu áo đều được kết hợp quần ống suông chất thô.
Vải dệt từ sợi cây lanh truyền trống của người dân vùng cao được khai thác tối đa, đan xen lụa sống.
Kỹ thuật thêu tay - sở trường của nhà thiết kế - được khai thác tối đa trên họa tiết các loài hoa.
Một mẫu áo dài hoa sen có phần cổ đính ngọc trai, đi kèm áo gilet.
Áo gilet này được biến tấu từ chiếc váy xếp ly thổ cẩm.
Một chiếc áo choàng khác cũng được làm từ chân váy, mặc kèm áo dài đen cổ trụ.
Ảnh: Kiếng Cận, trang điểm và làm tóc: Đinh Trần, San Trần.
