TITLE: Nhã Phương kỷ niệm một năm ngày cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhã Phương, Trường Giang, Chung Thanh Phong, hôn nhân một năm của Trường Giang

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Người đẹp cảm động khi được nhà thiết kế tặng món quà tinh thần là 5 chiếc váy cưới. Dù đã là mẹ một con, Nhã Phương vẫn như một công chúa nhỏ trong mắt Chung Thanh Phong. Vẻ nhẹ nhàng, trong trẻo vẫn là tiêu chí chủ đạo trong loạt váy, phù hợp với phong cách của Nhã Phương. Cô biến hóa hình ảnh từ nhẹ nhàng, thanh lịch đến gợi cảm trong video. 
 
 
Nhã Phương diện váy cưới
Nhã Phương tạo dáng với loạt váy cưới. Video: Tee Le.
Trên trang cá nhân, nữ diễn viên được công chúng khen ngày càng tươi trẻ sau khi kết hôn và sinh con. Nửa năm gần đây, cô theo đuổi phong cách sexy với các thiết kế xẻ ngực và lưng, tôn vóc dáng nhưng không quá hở.
>> Nhã Phương: "Tôi muốn sinh nhiều con cho Trường Giang"
Nhã Phương mặc lại váy cưới sau một năm kết hôn. Ảnh: Tee Le. 
Nhã Phương, Trường Giang tổ chức đám cưới vào ngày 25/9 năm ngoái. Chuyện tình cảm của đôi diễn viên trải qua nhiều sóng gió bởi Trường Giang vướng scandal tình ái với các người đẹp trong showbiz. Nhã Phương nói vẫn đặt niềm tin nơi chồng, chấp nhận cùng anh khép lại quá khứ để hướng đến tương lai. Trường Giang chia sẻ: "Chúng tôi nhất định sẽ hạnh phúc, không phải để khán giả thấy hay để 'dằn mặt' người khác, mà là để gia đình yên lòng".
Cả hai đón con gái đầu lòng hồi tháng 1. Sau khi gia đình ổn định, Nhã Phương trở lại showbiz với các dự án phim và kinh doanh. Vợ chồng cô đắt show đóng quảng cáo, đi sự kiện. Mỗi khi xuất hiện chung, họ liên tục thể hiện tình cảm với nhau. Trường Giang là đầu bếp chính trong gia đình. Anh thường giúp vợ chơi với con, ru con ngủ rồi mới đến trường quay. Nhờ vậy, Nhã Phương đỡ áp lực, có nhiều thời gian chăm sóc bản thân.  
Vân An
