TITLE: Jennifer Lopez trình diễn váy xẻ đến bụng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jennifer Lopez, Versace, Versace Xuân Hè 2020, Milan Fashion Week, Jennifer Lopez hở ngực

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show Xuân Hè 2020 của Versace diễn ra ở Milan Fashion Week. Jennifer kết màn trong bộ đầm hở cơ thể. Thiết kế gợi nhớ đến chiếc đầm họa tiết rừng cây cô từng mặc ở Grammy 2000. Trang phục trở thành một trong những bộ đầm hở bạo nổi tiếng nhất lịch sử thảm đỏ thế giới.
Nữ diễn viên, ca sĩ bên nhà thiết kế Donatella Versace.
 
 
Jennifer Lopez catwalk ở show Versace Xuân Hè 2020
Video: FF Channel.
Bộ sưu tập đánh dấu cột mốc 20 năm hãng mốt Italy sử dụng phương pháp in kỹ thuật số họa tiết rừng rậm. 
Phong cách thập niên 1990 được thể hiện xuyên suốt với những bộ đầm khoét ngực sâu, giày cao gót đen, áo khoác denim, chân váy mini, áo cúp ngực bó sát, dây xích vàng ở đai lưng...
Một thiết kế đặc trưng của thời trang những năm 1990 với đường xẻ sâu kết hợp chi tiết trang trí bằng kim loại mạ vàng, dây chuyền hình chữ T.
Kiểu váy cổ vuông và phong cách đeo hai túi chéo hình chữ X được yêu thích trong năm nay tiếp tục được Versace lăng xê ở mùa sau.
Kaia Gerber - con gái Cindy Crawford - trình diễn chiếc váy độn vai, cúp ngực biến tấu từ suit.
Ngoài họa tiết in, kỹ thuật đính kết trên sequin được khai thác ở một số đầm suông.
Kỹ thuật cut-out và phong cách bất đối xứng trên áo thun cao cổ và chân váy.
Một trong những điểm nhấn của show còn có tất chân nhuộm loang màu - phong cách nổi lên ở thập niên 1980, 1990.
Bên cạnh sắc xanh lá cây và đen chủ đạo, bộ sưu tập nhấn nhá bằng bảng màu neon với xanh vàng chanh, hồng, cam.
Sao Mai (ảnh: Vogue)	