TITLE: Hôn lễ của con trai 'trùm showbiz' Hong Kong - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: hướng hoa cường, hướng tá, quách bích đình, trần lam, trùm showbiz

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 21/9, Hướng Tá đăng trên trang cá nhân ảnh đám cưới ở đảo Capri, Italy 10 ngày trước.
Cô dâu Bích Đình được cha dắt tay trao cho chú rể.
Cô dâu diện váy cưới ren trễ vai, đội vương miện.
Theo Appedaily,  đôi vợ chồng chỉ mời một số bạn bè thân thiết dự cưới.
Quách Bích Đình thay bộ đầm dài tay trong tiệc đêm.
Hướng Tá - Quách Bích Đình công khai yêu nhau đầu năm, nữ diễn viên nhận lời cầu hôn hồi tháng 3. Trong show thực tế Mr & Mrs phát trên MangoTV, Hướng Tá từng nói sau khi kết hôn, anh sẽ đảm đương kinh tế gia đình song Quách Bích Đình vẫn muốn tiếp tục công việc, chia sẻ trách nhiệm kiếm tiền với anh. Tài tử tôn trọng quyết định của Bích Đình.
 
 
Vẻ đẹp của Quách Bích Đình
Vẻ đẹp của Quách Bích Đình trên màn ảnh. Video: Xing.
Quách Bích Đình 35 tuổi, mang hai dòng máu Mỹ - Đài Loan, từng đóng Tiểu thời đại, Thần khuyển tiểu thất, Mình kết hôn nhé, Đây khoảng sao trời kia khoảng biển. Ngoài diễn xuất, cô làm người mẫu. Hướng Tá cùng tuổi vợ, tên thật Hướng Triển Bình. Anh từng đóng Hoắc Nguyên Giáp, Thần bài 3, Phong thần truyền kỳ... Từ khi mới vào nghề, Hướng Tá bị nhiều khán giả cho rằng góp mặt trong các dự án lớn nhờ cha - Hướng Hoa Cường - nhà sản xuất phim thế lực.
Cha con Hướng Hoa Cường - Hướng Tá. Cha và anh của Hướng Hoa Cường từng là những trùm xã hội đen khét tiếng. Ông Hướng từng đóng nhiều phim thập niên 1980-1990, trong đó có Thần bài, hợp tác Châu Tinh Trì, Lưu Đức Hoa.
 
 
Hướng Hoa Cường Thần Bài 1991
Hướng Hoa Cường trong phim Thần bài. Video: QQ.
Như Anh
Ảnh: Xiangzuo	