TITLE: Nhật Kim Anh cùng chồng cũ mừng sinh nhật con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nhật Kim Anh, diễn viên Nhật Kim Anh, con trai Nhật Kim Anh, chồng cũ Nhật Kim Anh, Nhật Kim Anh ly hôn, Bửu Lộc

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trưa 22/9, Nhật Kim Anh đăng ảnh bên gia đình chồng trong bữa tiệc và viết: "Sinh nhật 'cục vàng' của mẹ". Cô và chồng cũ - Bửu Lộc - chụp hình bên con. Trước đó, Nhật Kim Anh tắm rửa và chọn đồ dự tiệc cho bé. Không gian được trang trí màu sắc với nhiều ảnh của Bửu Long.
Diễn viên Nhật Kim Anh (phải) tại buổi tiệc sinh nhật con trai ở nhà chồng cũ (trái). Ảnh: NKA. 
Nhật Kim Anh công khai ly hôn chồng hồi tháng 6, sau 5 năm sống chung. Họ xuất hiện cùng nhau trong những dịp đặc biệt của con. Bé Bửu Long sinh năm 2015, được nhận xét giống bố từ mắt đến miệng. Sau khi bố mẹ ly hôn, bé sống cùng gia đình nhà nội. Khi Nhật Kim Anh không vướng lịch diễn, cô về Cần Thơ thăm con. 
Nhật Kim Anh sinh năm 1985, từng tham gia các phim Long thành cầm giả ca, Gieo gió, 39 độ yêu, Cạm bẫy - hơi thở của qủy... và ra album Lâu đài cát. Cô là giám khảo trẻ nhất trong Liên hoan phim Việt Nam 2017. 
 
 
Nhật Kim Anh diễn nhiều cảnh "nóng" trong Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ
Nhật Kim Anh diễn cảnh "nóng" trong phim "Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ". Nguồn: Youtube.
 
Tâm Giao
