TITLE: Chị gái Châu Nhuận Phát bị nhầm là ăn mày - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: châu thông linh, châu nhuận phát, nhiếp ảnh gia, chị châu nhuận phát

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 24/9, đạo diễn Hong Kong Lý Lực Trì đăng trên Weibo ảnh Châu Thông Linh (72 tuổi) tại buổi tiệc của một câu lạc bộ nhiếp ảnh. Vẻ ngoài của bà gây bàn tán, không ít khán giả nhận xét bà lam lũ, ăn vận như đi làm đồng chứ không phải dự sự kiện. 
Đạo diễn Lý Lực Trì (trái) và bà Châu Thông Linh. Lý Lực Trì từng đạo diễn các phim hài Châu Tinh Trì đóng chính như "Đường Bá Hổ điểm Thu Hương", "Thực thần", "Đội bóng Thiếu Lâm"...
Bà Châu Thông Linh từng không ít lần gây xôn xao vì trang phục tuềnh toàng, giày vải cũ kỹ. Trên Eastweek, bà nói: "Mẹ bảo tôi giống ăn mày. Tôi bị lầm là kẻ lang thang, cơ nhỡ khi tới bảo tàng. Khi leo núi, tôi bị tưởng là người nhập cư bất hợp pháp, bị tra hỏi giấy tờ tùy thân". 
Thậm chí vẻ ngoài của bà khiến em trai nổi tiếng bị hiểu lầm. Nhiều người nói Châu Nhuận Phát không đoái hoài nên để chị sống nghèo khổ, ăn mặc tuềnh toàng. Trước mọi nhận xét, bà Châu thường cười rồi tiếp tục làm việc của mình. Bà chỉ giải thích em trai yêu thương, mua nhà cho chị, theo Ebc.
Châu Thông Linh và Châu Nhuận Phát đều đam mê nhiếp ảnh. Ảnh: Hk01.
Ngoại hình dễ làm người ngoài nghĩ sai về nghề nghiệp, nhưng bà Châu Thông Linh là nhiếp ảnh gia có tiếng ở Hong Kong, nhất là giới chụp ảnh thiên nhiên. Khi còn trẻ, được nhiều người theo đuổi nhưng bà chọn sống độc thân để cuộc sống không bị gò bó và theo đuổi đam mê du lịch. Bà từng du lịch nhiều đến mức tài khoản ngân hàng chỉ còn khoảng 1.000 HKD (khoảng 3 triệu đồng). Bà nghĩ "làm người vui là được, tiền kiếm được là để tiêu".
Bà Châu Thông Linh bên các bức ảnh chụp chuồn chuồn. Ảnh: Hk01.
Năm 2015, bà tổ chức triển lãm cá nhân, trưng bày tác phẩm động vật, cây cỏ, chủ yếu là ảnh chuồn chuồn. Nhiếp ảnh gia cho biết có bức bà mất 10 năm tìm kiếm, chờ đợi mới chụp được. "Khi bắt được khoảnh khắc chờ đợi lâu, tôi vui sướng nhảy cẫng lên", bà nói trên Hk01.
Châu Thông Linh nói chuồn chuồn phản ánh môi trường sống. Giai đoạn trước trưởng thành, chúng sống trong môi trường nước sạch. Tình trạng ô nhiễm, quá trình đô thị hóa hạn chế sự phát triển của chuồn chuồn. Bà mong triển lãm của mình làm người xem quan tâm, bảo vệ môi trường như quan điểm sống của mình. Đời thường, bà kiên trì sử dụng sản phẩm thân thiện môi trường. 
 
 
Chị gái Châu Nhuận Phát hát khi đi chụp ảnh
Châu Thông Linh hát khi đi chụp ảnh thiên nhiên. Video: Fung Carol.
Lối sống giản đơn, bình dị của Châu Thông Linh giống với em trai. Bà ủng hộ em trai sống tiết kiệm, không dùng đồ xa xỉ. "Không dễ dàng để có thể sống đơn giản. Cậu ấy vượt qua được sự tầm thường để sống ung dung tự tại", bà nhận xét về em trai. Châu Thông Linh cũng ủng hộ em trai quyên toàn bộ tài sản làm từ thiện. Châu Nhuận Phát từng nói sẽ dùng khối tài sản 5,6 tỷ HKD (hơn 700 triệu USD) giúp đỡ người khó khăn. "Tiền bạc không phải nguồn cội của hạnh phúc. Tài sản đều không phải của chúng tôi. Khi đến với thế giới, chúng tôi chẳng có gì thì khi đi cũng vậy", anh nói trên Jayne Stars.
Châu Nhuận Phát, Châu Thông Linh xuất thân trong nghèo khó ở vùng nông thôn. Cha anh đánh bắt cá, mẹ trồng rau nuôi gà, thi thoảng giúp việc cho nhà khác. Trước khi làm diễn viên, anh trải qua nhiều nghề như phục vụ khách sạn, rửa xe... "Sau 40 năm làm nghề diễn, nhìn lại, điều tôi thích nhất vẫn là cuộc sống thời ấu thơ", Châu Nhuận Phát từng nói trên Xinhua.
Huệ Nguyễn 