TITLE: 'Tiếng sét trong mưa' có cảnh bà chủ cưỡng hiếp anh hầu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tiếng sét trong mưa, Hai Sáng cưỡng hiếp Lúa, Cao Thái Hà, Hứa Minh Đạt, Nhật Kim Anh

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Tối 23/9, tập 19 mở màn với cảnh bà Hai Sáng (Cao Thái Hà đóng) nửa đêm chong đèn vào phòng gia nhân đánh thức Lũ - một người hầu (Hứa Minh Đạt). Trước đó, sau sự cố ngã ngoài vườn khiến Hai Sáng và Lũ va chạm nhau, bà bắt đầu để ý đến gã gia nhân hiền lành, ít nói. Bị chồng - thiếu gia Khải Văn (Khương Thịnh) - lạnh nhạt, Hai Sáng tìm đến Lũ.
 
 
'Tiếng sét trong mưa' phát cảnh bà chủ cưỡng hiếp người hầu
Cảnh bà Hai ép Lũ vào phòng riêng rồi quan hệ trong phim "Tiếng sét trong mưa". Video: THVL.
Tình tiết bà chủ cưỡng hiếp gia nhân tiếp tục diễn ra ở một cảnh khác trong tập 19. Lúc này, Lũ không chịu được việc chung đụng với người mình không yêu, bèn kể với Thị Bình (Nhật Kim Anh). Khải Duy - bạn trai Thị Bình (Cao Minh Đạt) - bắt gặp người tình lén lút tâm sự với chàng trai khác giữa đêm thì nổi cơn ghen. Lúc đó, người hầu Hiểm (Lê Bê La) xuất hiện để giải vây, nói cô đang hẹn hò với Lũ thì bị Thị Bình bắt gặp.
Cao Thái Hà cho biết cảnh này là phân đoạn ám ảnh cô nhất trong số 54 tập phim. Cô không dám xem lại tình tiết bà Hai kéo Lũ lên giường. Cô và Hứa Minh Đạt chỉ đóng một lần là đạt. Trước khi quay, Hứa Minh Đạt trêu đùa để cô bớt căng thẳng. Anh cũng đề xuất thêm tình tiết Hai Sáng kéo Lũ từ phòng khách sang phòng ngủ để cảnh kịch tính hơn. "Ban đầu đóng cảnh này, tôi e ngại chị Lâm Vỹ Dạ - vợ anh Đạt - sẽ xem. Nhờ anh trấn an, cảnh này diễn ra suôn sẻ", Cao Thái Hà kể.
Trên kênh Youtube và fanpage của đài truyền hình chiếu bộ phim, trích đoạn của Hai Sáng và Lũ gây chú ý với vài trăm nghìn lượt xem sau vài giờ đăng tải. Nhiều bình luận khen diễn xuất của Hứa Minh Đạt làm nổi bật thân phận người hầu thấp hèn trong chế độ xưa. Một số người nhận xét cách diễn của Cao Thái Hà cường điệu. "Cảnh này không hợp lý về tâm lý. Bà Hai không ngon ngọt dụ dỗ mà chỉ trợn mắt phùng má ép Lũ như thế", khán giả Minh Thành bình luận.
Cao Thái Hà (phải) bên đạo diễn Phương Điền và Nhật Kim Anh (vai Thị Bình) trong buổi ra mắt phim hồi tháng 8 tại TP HCM.
Tiếng sét trong mưa (đạo diễn Phương Điền) phát sóng từ đầu tháng 9, mỗi tuần sáu tập. Phim lấy bối cảnh miền Tây Nam bộ đầu thế kỷ 20. Nhân vật chính - Thị Bình (Nhật Kim Anh đóng) - là cô gái nghèo, tình cờ gặp thiếu gia Khải Duy (Cao Minh Đạt) sau một lần bị anh lái xe tông phải. Cô được nhận vào làm người ở cho gia đình Khải Duy. Từ một cậu chủ độc ác, hay khinh thường đầy tớ, Khải Duy dần có thiện cảm với Bình. Chuyện tình của họ bắt đầu nảy nở. Sau đó, Thị Bình mang thai, bất chấp sự phản đối của bà Hội đồng (nghệ sĩ Diệu Đức) - mẹ Khải Duy. Bà gây áp lực với con trai bằng cách ép anh lấy một tiểu thư nhà giàu.
Phim được phóng tác từ vở cải lương Lôi vũ (soạn giả Hồng Căn, Thế Châu). Lôi vũ là tác phẩm sân khấu nổi tiếng của Trung Quốc, do Tào Ngu sáng tác năm 1933. Tại Việt Nam, vở được dựng thành phiên bản cải lương, với các nghệ sĩ: Minh Vương, Lệ Thủy, Tô Kim Hồng, Diệp Lam, Thanh Nguyệt... Năm 1986, nhà hát 5B Võ Văn Tần chuyển thể tác phẩm thành kịch nói, với các diễn viên: Việt Anh, Hồng Vân, Thành Lộc, Minh Trang, Quốc Thảo, Hữu Châu...
Tam Kỳ 