TITLE: Váy áo của con gái người giàu nhất châu Á - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Isha Ambani, người giàu nhất châu Á, tỷ phú châu Á, Anand Piramal

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Isha Ambani 28 tuổi, là doanh nhân điều hành các công ty của gia đình. Cha của Isha Ambani, ông Mukesh Ambani, là chủ tịch tập đoàn Công nghiệp Reliance, sở hữu khối tài sản khoảng 50 tỷ USD - giàu nhất châu Á, theo Forbes. Vợ chồng Mukesh Ambani có ba người con, Isha Ambani là con gái duy nhất.
Isha Ambani quan tâm thời trang, thường góp mặt tại các tuần thời trang ở Ấn Độ và quốc tế. Cô từng diện đầm cao cấp của Dior dự dạ vũ Le Bal - sự kiện tổ chức thường niên ở Paris dành cho giới thượng lưu. Ảnh: Le Bal.
Tại Met Gala 2019 diễn ra hồi tháng 5 ở Mỹ, cô đặt Prabal Gurung (nhà thiết kế người Mỹ gốc Nepal) may bộ đầm phong cách lãng mạn.
Theo Timesofindia, bộ váy mất 350 giờ thực hiện với nhiều chi tiết thủ công.
Doanh nhân đeo hoa tai và nhẫn kim cương. Ảnh: Instagram.
Isha Ambani trong thiết kế đính hoa của Dior tại Met Gala 2017. Ảnh: Vogue.
Isha Ambani (phải) và mẹ cô - Nita Ambani - trên thảm đỏ một sự kiện do tạp chí Vogue tổ chức năm 2017. Isha mặc váy Dior còn mẹ cô diện thiết kế của Oscar De La Renta. Ảnh: Hamara.
Isha Ambani (trái) phối giày chất liệu bắt sáng đồng điệu váy.
Isha Ambani kết hôn cuối năm 2018 cùng Anand Piramal - trùm bất động sản. Hai người quen thân nhau từ bé. Theo Time, chi phí đám cưới lên tới 100 triệu USD song phát ngôn viên của tập đoàn Reliance nói chi phí đám cưới không vượt quá 15 triệu USD. Gia đình cô dâu chú rể thuê 100 chuyến bay để đưa các khách VIP tới dự tiệc. Khách mời gồm cựu Ngọai trưởng Mỹ Hillary Clinton, cựu Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee, Hoa hậu Thế giới 2000 Priyanka Chopra... Ca sĩ Beyonce biểu diễn tại đám cưới.
 
 
Đám cưới của con gái tỷ phú giàu nhất Ấn Độ
Vợ chồng Isha Ambani nhảy trong đám cưới. Video: Instagram.
Isha Ambani diện nhiều thiết kế cầu kỳ trong hôn lễ.
Bộ đồ truyền thống Ấn Độ gắn đá kết hợp nữ trang kim cương. Ảnh: Instagram.
Isha Ambani mặc váy Valentino trong tiệc cưới. Ảnh: Valentino.
Như Anh	