TITLE: Con gái của diễn viên Lan Phương - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lan Phương, diễn viên Lan Phương, bé Lina Linh, con gái Lan Phương, chồng tây của Lan Phương

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Lan Phương sinh con gái với chồng người Anh - David Duffy - tháng 5 năm ngoái. Diễn viên kể việc làm mẹ khiến cuộc sống của cô thay đổi hoàn toàn. Hai vợ chồng cô ít có thời gian riêng tư nhưng vẫn duy trì tình cảm mặn nồng. 
Gần một tuổi rưỡi, bé Lina Linh bập bẹ nói cả tiếng Anh và tiếng Việt. Cô bé được mẹ sắm sửa nhiều váy áo điệu đà. Lan Phương kể cô thích cho Lina dùng các phụ kiện như mũ đội đầu, bờm. Từ khi còn nhỏ, Lina được mẹ đưa đi nhiều sự kiện, đến phim trường nên khá bạo dạn.
Lina thường cười tươi mỗi khi xuất hiện trước máy quay, máy ảnh. Nhiều bạn bè Lan Phương đùa bé có "máu" diễn xuất trong người giống mẹ.
Lúc mới sinh con, Lan Phương từng bị trầm cảm vì tự tay quán xuyến mọi việc. Nhờ chồng động viên, Lan Phương dần lấy lại tinh thần. Cô cũng được bố mẹ hai bên hỗ trợ chăm sóc con. 
Lan Phương từng đưa bé Lina sang Anh thăm ông bà nội. Hồi tháng 7, gia đình cô đi du lịch ở Australia. Trong các chuyến bay dài, Lina ngủ ngoan, ít khóc. 
Chồng Lan Phương sang Việt Nam công tác dài hạn. Vì thế, gia đình diễn viên chưa có kế hoạch cụ thể sẽ sống ở Việt Nam hay Anh. Họ hiện thuê căn hộ ở Hồ Tây (Hà Nội). 
Lan Phương sinh năm 1983. Xuất thân là diễn viên kịch nói, sau đó, cô nhanh chóng được biết đến với các vai trong những phim truyền hình như: Cô gái xấu xí (2008), Những thiên thần áo trắng (2009), Những đứa con biệt động Sài Gòn (2010), Cả một đời ân oán (2017), Nàng dâu order (2019)... Cô còn tham gia các phim điện ảnh Scandal (2012), Cô dâu đại chiến phần hai (2013), Cô gái đến từ hôm qua (2017), Tháng năm rực rỡ (2018)... Sau nhiều năm Nam tiến, diễn viên hiện sinh sống, làm việc ở Hà Nội. 
 
 
Lan Phương: 'Chồng tôi tâm lý, yêu vợ, biết chăm con'
Cuộc sống nhà thuê của Lan Phương ở Hà Nội. Video thực hiện hồi tháng 3. 
Hà Thu 