TITLE: Lệ Quyên làm liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: lệ quyên, liveshow lệ quyên, lệ quyên tổ chức liveshow 20 năm ca hát

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ca sĩ cho biết đang cùng êkíp lên kịch bản và danh sách bài hát. Cô sẽ hát chủ yếu là nhạc trẻ và Bolero, hai dòng nhạc làm nên tên tuổi Lệ Quyên. Thời gian qua, cô từ chối nhiều show để dồn lực cho dự án lớn nhất năm. "Tôi mong đợi liveshow này suốt 20 năm qua nên muốn tập trung cả tinh thần lẫn thể chất, đảm bảo được lịch tập luyện", ca sĩ nói.
Lệ Quyên chụp hình quảng bá cho liveshow mới. Ảnh: Milor Trần.
Giọng ca Hà Nội cho biết nhìn lại chặng đường mới vào nghề, cô ngỡ như mới hôm qua. "Ở tuổi 38, tôi thấy mình mặn mà, đằm thắm và hát hay hơn", cô tâm sự. Ca sĩ nói đến hiện tại, cô mới học được cách hát bolero tự nhiên, dễ chịu hơn những ngày đầu mới "Nam tiến". 
Lệ Quyên sinh năm 1981, là con út trong gia đình bốn anh em, có truyền thống nghệ thuật, cha mẹ cô đều là những nghệ sĩ hát chèo. Ca sĩ được chú ý khi cover các ca khúc hit của ca sĩ nổi tiếng Thu Phương, Mỹ Lệ, Mỹ Tâm...
 
 
Lệ Quyên hát 'Hẹn hò' (sáng tác: Phạm Duy)
Lệ Quyên hát 'Hẹn hò' (sáng tác: Phạm Duy) hồi tháng 3 ở TP HCM. Video: Mai Nhật.
Năm 2004, cô phát hành Giấc mơ có thật với nhiều ca khúc hit: Hãy trả lời em, Thôi đừng chiêm bao... Năm 2009, cô Nam tiến và theo dòng nhạc xưa. Từ năm 2010, ca sĩ phát hành chuỗi ấn phẩm nhạc xưa mang tên Khúc tình xưa. Năm 2011, cô kết hôn với ông chủ phòng trà nổi tiếng ở Sài Gòn - anh Đức Huy - và có một con trai. Năm 2013, Lệ Quyên tổ chức liveshow Q Show kỷ niệm 15 năm ca hát.
Tam Kỳ 