TITLE: Julia Garner diện đầm Công Trí ở Emmy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Julia Garner, Công Trí, Emmy 2019, Ozark, nữ diễn viên phụ xuất sắc

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Julia Garner chọn bộ đầm tím cut-out ở eo làm từ lụa cao cấp trên thảm đỏ lễ trao giải phim truyền hình của Mỹ lần thứ 71 tại Los Angeles. Thiết kế nằm trong bộ sưu tập Đi nhặt hạt sương nghiêng của Công Trí vừa ra mắt ở Tuần thời trang New York. Trước Julia, ca sĩ Camila Cabello cũng chọn trang phục của nhà thiết kế Đà Nẵng cho sự kiện iHeartRadio Music Festival 2019 cuối tuần qua.
Nữ diễn viên trang điểm phong cách màu đồng với lớp phấn nhũ ở mắt ăn ý màu son.
Sắc màu này cũng được cô chọn ở sơn móng tay và bộ nhẫn kèm vòng đôi đính đá quý.
Người đẹp 25 tuổi bên ca sĩ Mark Foster.
Trên sân khấu, diễn viên Kristen Bell trao giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" ở thể loại phim chính kịch cho Julia Garner trong phim Ozark.
Julia giành chiến thắng trước loạt diễn viên của Game of Thrones gồm Sophie Turner, Gwendoline Christie, Lena Headey, Maisie Williams và Fiona Shaw của Killing Eve.
Julia Garner sinh năm 1994 tại Mỹ. Diễn xuất từ năm 2010, đến năm 2017, cô mới được biết đến với vai chính Ruth Langmore trong loạt phim hình sự Ozark. Người đẹp còn ghi dấu ấn trong các phim: Martha Marcy May Marlene (2011), The Perks of Being a Wallflower (2012), Sin City: A Dame to Kill For (2014), Electrick Children (2012), We Are What We Are (2013), Grandma (2015), Tomato Red (2017).
Ý Ly (ảnh: AFP, Reuters)	