TITLE: Minh Tú đóng cảnh bị hãm hại - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hậu giang hồ, Minh Tú, Lương Mạnh Hải, Hồng Đào

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Video gần một phút - đăng ngày 23/9 - hé lộ góc khuất hậu trường thi hoa hậu. Do là thí sinh nổi trội, nhân vật của Minh Tú bị nhiều người ghen ghét, đẩy ngã, ném đồ vào người, rải thủy tinh trên lối đi. Ở cao trào, nhân vật bị một kẻ lạ mặt tấn công bằng dao khi đang tắm.
Minh Tú nói phải té thật, đập đầu xuống sàn theo yêu cầu đạo diễn. Người mẫu cho biết không quá lạ lẫm với loạt tình huống các thí sinh bẻ gót giày, xé váy, tố cáo lẫn nhau vì cô từng thi nhan sắc. Siêu mẫu đoạt giải Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á tại cuộc thi Miss Supranational 2018.
 
 
Trailer Hoa hậu giang hồ
Trailer phim.
Do Minh Tú đóng vai chị em song sinh tên Lá và Mây, khán giả chưa rõ mỗi cảnh trong trailer thuộc về nhân vật nào. Trong phim, Lá thi hoa hậu thay em do tình huống bất đắc dĩ. Vốn là cô gái giang hồ, ngổ ngáo, hay hút thuốc, cô gặp khó khi phải ép mình cho cuộc thi nhan sắc, đồng thời đối mặt nhiều kẻ muốn hãm hại. 
Poster phim. Ảnh: CJ.
Hồng Đào cũng lộ diện ở trailer. Trong vai trưởng ban tổ chức thi hoa hậu, cô khuyên một thí sinh muốn chiến thắng thì "đẹp thôi chưa đủ". Gần đây, nghệ sĩ hoạt động sôi nổi trong làng phim, liên tiếp xuất hiện trong Tìm chồng cho mẹ, Thưa mẹ con đi, Ngôi nhà bươm bướm.
Hoa hậu giang hồ do Lương Mạnh Hải đạo diễn, sản xuất kiêm biên kịch. Anh phát triển kịch bản từ những câu chuyện nghe được ở các cuộc thi nhan sắc. Phim dự kiến chiếu ngày 15/11.
* Xem thêm: Minh Tú được mẹ dạy hút thuốc để đóng phim
Ân Nguyễn 