TITLE: Paul McCartney phủ nhận ghét John Lennon - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Paul McCartney, John Lennon, The Beatles, Yesterday

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 23/9, ca sĩ người Anh nói trên chương trình Late Night Show của Stephen Colbert: "Nhiều tin đồn cho rằng tôi là kẻ phản diện khiến ban nhạc tan rã. Họ nói tôi xích mích với Lennon. Đó là quãng thời gian khó khăn". Ông cho biết hai người vẫn là bạn sau khi rã nhóm.
Paul McCartney trên chương trình "Late Night Show" của Stephen Colbert. Ảnh: CBS.
Theo Paul, ông và John Lennon đồng cảm nhiều chuyện trong cuộc sống. Ông tiết lộ viết câu hát "Tại sao bà ấy phải ra đi?" cùng John trong bài Yesterday lấy cảm hứng từ việc cả hai mất mẹ từ sớm. "Chúng tôi có mối quan hệ lâu dài và bền chặt. Tôi thường mơ về quá khứ, đứng chung sân khấu với Beatltes. Lennon thường 'ghé thăm' tôi trong mơ. Đó là những giấc mơ tuyệt đẹp!", Paul nói.
Tháng 4/1970, Paul McCartney rời Beatles vì bất đồng cá nhân với các thành viên khác. Ông nói với NY Times không muốn tiếp tục thu âm cùng ban nhạc hay sáng tác với John. Bài phỏng vấn của Paul dấy lên tin đồn ông mâu thuẫn với John Lennon vì để Yoko Ono - vợ John - tham gia công việc của ban nhạc. Sau khi rời nhóm, Paul cùng vợ - Linda Eastman - lập ban nhạc Wings và tiếp tục đạt nhiều thành công. John Lennon cũng tiếp tục sự nghiệp đơn ca trước khi bị ám sát năm 1980. 
 
 
Beatles - Yesterday
The Beatles biểu diễn "Yesterday" năm 1965 tại New York. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo Hollywood Reporter) 