TITLE: Quang Tuấn kỷ niệm ba năm cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: vợ chồng Quang Tuấn, Quang Tuấn - Linh Phi, vợ Quang Tuấn

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Vợ chồng diễn viên kết hôn vào tháng 5/2016. Vì bận rộn, gần đây cả hai mới có chuyến du lịch kết hợp thực hiện bộ ảnh kỷ niệm. Hiện họ sống tại một căn hộ ở TP HCM. 
Ba năm gắn bó, Quang Tuấn và Linh Phi vẫn tận hưởng cuộc sống lứa đôi, chưa sinh con. Quang Tuấn kể bố mẹ anh rất mong có cháu, nhưng hiểu nghề diễn đi sớm về khuya nên không thúc ép vợ chồng anh. Cuối tuần, nếu không có lịch diễn, họ về nhà bố mẹ Quang Tuấn ở Bà Rịa - Vũng Tàu.
Sau khi cưới, Linh Phi bỏ công việc ca hát, ở nhà làm nội trợ, phụ chồng sắp xếp lịch quay phim, đóng kịch.
"Từ khi cưới nhau, chúng tôi hầu như chưa hề cãi vã lớn tiếng. Mỗi lần giận, cả hai chỉ im lặng để bình tâm rồi cùng ngồi lại giải quyết khúc mắc", Linh Phi kể.
Vợ chồng diễn viên không bị áp lực về tài chính nhờ biết vun vén chuyện tiền nong. Họ không mua sắm hàng hiệu, chỉ cần đáp ứng nhu cầu cơ bản nên cuộc sống không quá tất bật. Sau ba năm tích cóp, họ có nhà riêng và một khoản tiền phòng thân.
Linh Phi cảm nhận Quang Tuấn vẫn như những ngày đầu cô quen: nghiêm túc, có trách nhiệm với gia đình. "Gần đây, vì công việc bận rộn, anh xuề xòa hơn và có phần ỷ vào vợ. Tôi vẫn khuyên chồng lo cho sự nghiệp, còn mình làm hậu phương để anh an tâm", cô kể.
Quang Tuấn đang tham gia phim sitcom "Gia đình là số 1" phần hai. Anh còn đóng chính trong phim kinh dị "Thất sơn tâm linh" - khởi chiếu vào tháng 10.
Quang Tuấn sinh năm 1985, là gương mặt quen thuộc của làng phim truyền hình. Anh từng đoạt giải Nam chính xuất sắc hạng mục Phim truyền hình tại giải Cánh Diều Vàng 2016 cho vai diễn trong "Khúc hát mặt trời". Ngoài đóng phim, anh còn diễn kịch tại sân khấu Thế Giới Trẻ. Anh và Linh Phi hẹn hò sau khi đóng chung phim "Kén rể".
 
 
Quang Tuấn diễn hài trong 'Gia đình là số 1'
Quang Tuấn diễn hài trong 'Gia đình là số 1'. Video: Youtube.
Tam Kỳ	