TITLE: 'Đường Tăng' Trì Trọng Thụy săn sóc vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trì trọng thụy, trần lệ hoa, đường tăng, tây du ký 1986

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 22/9, Sina đăng đoạn video vợ chồng Trần Lệ Hoa - Trì Trọng Thụy dự sự kiện về gỗ tử đàn. Khi bà Trần Lệ Hoa giảng giải về sản phẩm, Trì Trọng Thụy cầm micro cho bà, dù xung quanh có các trợ lý. Theo QQ, Trì Trọng Thụy luôn săn sóc vợ mỗi khi tháp tùng bà công tác. Ông giúp vợ lau mồ hôi, cầm đồ đạc, đỡ bà khi di chuyển...
 
 
'Đường Tam Tạng' ân cần với người vợ lớn tuổi 
Đoạn video dấy lên nhiều bàn tán trên Weibo. Không ít khán giả ngưỡng mộ sự ân cần, chu đáo của Trì Trọng Thụy dành cho vợ nhưng cũng có người châm biếm ông. "Nếu bà ấy không phải tỷ phú chắc ông ấy không làm thế đâu", "Trì Trọng Thụy một đời ăn bám vợ"...
Hiện Trì Trọng Thụy - Trần Lệ Hoa điều hành Bảo tàng gỗ tử đàn Trung Quốc. Vợ chồng thường đi nhiều nơi sưu tầm gỗ và sản phẩm từ gỗ quý. Thi thoảng, Trì Trọng Thụy tham gia các chương trình văn nghệ. Dịp Trung thu vừa qua, ông cùng Lục Tiểu Linh Đồng, Mã Đức Hoa, Lưu Đại Cương dự gala của đài CCTV.
Vợ chồng Trần Lệ Hoa và Trì Trọng Thụy. Ảnh: Sina.
Trì Trọng Thụy và Trần Lệ Hoa kết hôn được 29 năm, không có con chung. Trần hơn chồng 11 tuổi, qua một đời chồng và có con riêng. Trong talkshow Một ngày với Lỗ Dự năm 2018, bà nói bí quyết giữ gìn hôn nhân là vợ chồng tương kính như khách. Do tôn trọng nhau, cuộc sống hôn nhân của họ không nhàm chán. Trì Trọng Thụy từng chia sẻ thích mẫu hình phụ nữ mạnh mẽ như vợ. Ông không bao giờ tranh cãi với vợ trước mặt nhân viên nhằm giữ thể diện cho bà.
Như Anh 