TITLE: Châu Bùi, Decao sánh đôi xem show Gucci - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: fashionista, Châu Bùi, Decao, Gucci, Milan Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Decao nắm tay Châu Bùi dự ra mắt BST Xuân hè 2020 của Gucci tại Milan Fashion Week, Italy. Nhà mốt đánh giá cao gu thời trang của cặp fashionista, stylist, có lượng fan lớn tại Việt Nam.
Châu Bùi tên đầy đủ là Bùi Thái Bảo Châu, sinh năm 1997, còn Decao tên thật là Cao Minh Thắng, sinh năm 1990. Cả hai công khai tình cảm vào tháng 6/2016, thường xuất hiện tại các sự kiện thời trang và làm mẫu ảnh.
Châu Bùi hóa quý cô thập niên 1990 với thiết kế cổ áo tầng, xoè rộng trong gam trầm đơn sắc. Trang phục thuộc BST Thu Đông 2019 của Gucci.
Để trang phục cá tính và màu sắc hơn, người đẹp tạo điểm nhấn với chiếc túi Gucci Sylvie 1969 màu hồng, phụ kiện kim loại và layout make-up màu neon đang lên ngôi năm nay.
Trang phục Decao diện là một trong những thiết kế bán chạy trong BST Thu Đông 2019 của nhà mốt Italy. Anh cho biết mê mẩn áo len cao cổ, bomber và quần ống rộng - phong cách phủi bụi, đậm chất đường phố những năm 1990.
"Tôi tin vào sự kết hợp tài tình của NTK, giám đốc sáng tạo Alessandro Michele nên chọn nguyên set từ look trong runway", anh nói. Tuy nhiên anh biến tấu phong cách bằng cách kết hợp áo da rắn với quần kẻ caro, khăn và mũ.
Châu Bùi, Decao gặp gỡ rapper người Mỹ AsapRocky và Thảo Tiên (ngoài cùng bên phải) - con gái của cựu diễn viên Thủy Tiên và doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn - ngay trước cổng show diễn.
Cặp fashionista được ban tổ chức sắp xếp ngồi hàng ghế đầu để tiện theo dõi phần trình diễn của các người mẫu quốc tế.
Châu Bùi, Decao selfie cùng người mẫu, fashion blogger nổi tiếng thế giới Caroline Daur.
Cặp fashionista cho biết ấn tượng khi được chiêm ngưỡng những mẫu thiết kế đột phá về kiểu dáng, chất liệu nhưng vẫn giữ được tính ứng dụng cao, phù hợp với cuộc sống thường ngày của Gucci trong show Xuân Hè 2020.
Thi Quân
Ảnh: Nguyễn Ngọc Quý, Hailie
"Ngoisao Beauty Expo 2019" là sự kiện dành cho cộng đồng yêu làm đẹp, hướng tới sẽ là chương trình thường niên truyền cảm hứng làm đẹp, sống tích cực, khỏe mạnh. Đây cũng là dịp để cộng đồng "beauty lover" gắn kết, chia sẻ kinh nghiệm, câu chuyện nghề cùng nhau. Đêm Gala tổ chức ngày 5/10, tại Vinpearl Luxury Landmark 81, khách sạn nằm trong tổ hợp Vinhomes Tân Cảng số 720A Điện Biên Phủ, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM. Xem thông tin chi tiết tại đây.
	