TITLE: Đời tư bất hạnh của Demi Moore - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Demi Moore, Demi Moore viết tự truyện, tự truyện Inside Out, Bruce Willis, Ashton Kutcher

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 24/9, Demi Moore phát hành tự truyện Inside Out, hé lộ nhiều góc khuất cuộc đời, từ tuổi thơ bất hạnh, sự nghiệp thăng trầm đến ba cuộc hôn nhân tan vỡ và hành trình cai nghiện. 
Demi Moore chụp ảnh tại nhà riêng cùng thú cưng đầu tháng 9. Ảnh: NY Times.
Demi Moore sinh tháng 11/1962 tại bang New Mexico, Mỹ. Cha Demi - một quân nhân - bỏ gia đình trước khi cô ra đời. Khi con gái ba tháng tuổi, mẹ cô đi bước nữa và không cho Demi biết về cha ruột. Thuở nhỏ, Demi thường phải chuyển nhà vì cha mẹ - đều nghiện rượu - trốn nợ. Sau khi cha dượng bỏ đi, Demi chăm lo cho mẹ - có dấu hiệu bất ổn tâm thần. "Năm 12 tuổi, tôi nhớ dùng ngón tay móc các viên thuốc khỏi họng mẹ khi bà muốn tự tử", minh tinh viết trong tự truyện.
Ở tuổi thiếu niên, mẹ thường đưa cô tới các quán rượu địa phương. Năm 15 tuổi, Demi phát hiện một người đàn ông mở cửa vào nhà bằng chìa khóa. "Tôi bị hiếp dâm. Đó là sự phản bội. Hắn hỏi cảm giác của tôi khi bị mẹ ruột bán với giá 500 USD", cô kể lần mẹ ruột tiếp tay kẻ đồi bại hãm hại mình. 
Demi Moore khi còn sống với cha mẹ. Ảnh: NY Times.
Demi bỏ nhà tới Hollywood tìm cơ hội đổi đời. "Đó là quyết định thay đổi cuộc đời. Tôi không có tiền hay kinh nghiệm diễn xuất. Điều thôi thúc tôi ra đi là bản thân đã không còn gì để mất", minh tinh nói trên đài ABC hôm 23/9. Thiếu nữ Demi khi đó bắt đầu kiếm sống bằng làm mẫu khỏa thân cho các tạp chí người lớn và học diễn xuất. Năm 17 tuổi, cô hẹn hò rocker Freddy Moore, người vài tháng sau đó đã bỏ vợ chuyển đến sống cùng Demi. Hai người kết hôn năm 1980, khi cô vừa tròn 18 tuổi.
Trước khi ly hôn năm 1984, Freddy giúp Demi gia nhập làng giải trí, cùng anh sáng tác ca khúc và xuất hiện trong các MV. Cô gây chú ý với một số nhà sản xuất phim và bắt đầu có những vai diễn đầu tiên. Sau 5 năm đóng các vai hở cơ thể, cô đột phá với phim St. Elmo's Fire (1985) và mở rộng sự nghiệp diễn xuất hơn. Năm 1990, Demi trở thành hiện tượng tại Hollywood với Oan hồn. Phim nhận hai giải Oscar và giúp nữ diễn viên có đề cử Quả cầu vàng cho "Nữ chính xuất sắc". Cảnh tình tứ của minh tinh với bạn diễn Patrick Swayze trên nền nhạc Unchained Melody được nhiều tạp chí điện ảnh Mỹ đánh giá kinh điển.
 
 
Demi Moore - Ghost - Unchained Melody
Demi Moore trong phim "Oan hồn". Video: Youtube.
Lúc mới nổi, tài năng của Demi bị nghi ngờ, gièm pha. Theo Vanity Fair, một nhà sản xuất phim hàng đầu nói cô "ăn may" và "giỏi chọn chồng hơn chuyên môn". Khi thành công với Oan hồn, Demi được biết đến là "Phu nhân của Bruce Willis" - tài tử hàng đầu Hollyood. Hai người quen năm 1987 và cưới sau vài tháng hẹn hò. "Tôi yêu Demi sau cái nhìn đầu tiên, trước khi tiếp xúc với cô ấy", Bruce nói với Vanity Fair. Nhiều tranh cãi xảy ra về vị trí của Demi tại Hollywood - rằng cô được tung hô quá mức trong khi khả năng diễn xuất không nổi bật. Nhiều đồng nghiệp nói Demi mắc bệnh ngôi sao, thường đòi hỏi quá đáng với đoàn phim. 
Sau Oan hồn, Demi có cát-xê cao bậc nhất Hollywood - khoảng 12,5 triệu USD mỗi phim. Tuy nhiên, các dự án của cô không nổi bật tại phòng vé và thường bị giới phê bình chê thảm hại. Theo IMDB, Nothing But Trouble - tác phẩm tiếp nối Oan hồn - lỗ hơn 32 triệu USD. Doanh thu phim vỏn vẹn 8 triệu USD - không đủ bù đắp cát-xê cho riêng Demi. Trong G.I Jane (1996), Demi Moore gây sốc khi cạo đầu cho vai diễn nhưng phim vẫn lỗ khi ra rạp. Striptease (1996) nhận giải Mâm Xôi Vàng. Tuy nhiên, tác phẩm cũng là dự án hiếm hoi của Demi có thành tích tốt tại phòng vé - thu hơn 113 triệu USD - với hình ảnh nữ diễn viên khỏa thân trên poster quảng cáo.
Năm 1998, Demi và Bruce ly dị sau hơn một thập kỷ bên nhau. Cô dừng đóng phim trong hai năm trước khi trở lại màn bạc với Passion of Mind (2000) - chỉ đạt doanh thu khoảng một triệu USD. Cộng thêm dấu hiệu tuổi tác, sự nghiệp của Demi dần xuống dốc, cô bị giảm cát-xê và ít lời mời diễn xuất. 
Cuộc đời Demi rơi xuống đáy sau cuộc hôn nhân thứ ba với tình trẻ Ashton Kutcher - kém cô 16 tuổi. Họ kết hôn vào năm 2005, ly thân năm 2011 và ly dị năm 2013 sau cuộc chiến pháp lý ồn ào về tiền trợ cấp. Trong tự truyện, Demi cho biết Ashton nhiều lần lừa dối, ngoại tình. Cô tiết lộ từng đồng ý làm tình tập thể để chứng tỏ với chồng trẻ mình là người thú vị, dám làm điều táo bạo. Tuy nhiên, tài tử Two and a Half Men sau đó dùng việc này để bao biện cho hành động ngoại tình của anh. Khi bên Ashton, Demi cũng trải qua cú sốc lớn vì bị sảy thai sáu tháng.
Demi Moore và chồng thứ ba Ashton Kutcher. Ảnh: Reuters.
Sau ly hôn, Demi Moore bất ổn về tinh thần và sức khỏe, tìm đến rượu và chất kích thích để quên nỗi buồn. Cô cũng dựa vào ba con gái - con chung với Bruce Willis. Tuy nhiên, diễn viên luôn khóc lóc và liên lạc quá nhiều khiến các con xin tòa án cấm mẹ lại gần. Chồng cũ và các đồng nghiệp cũng quay lưng với Demi. Nữ diễn viên mắc chứng chán ăn và tụt cân nghiêm trọng. Năm 2012, cô từng bị sốc thuốc và được đưa đi cấp cứu. "Đó là giai đoạn đen tối. Tôi không có sự nghiệp hay gia đình ở bên", minh tinh nói với NY Times.
Demi bắt đầu cai nghiện sau tai nạn tại bữa tiệc. Cô tìm cách hòa giải với các con và nhận được sự cảm thông, tha thứ. "Lớn lên, chúng tôi nhận ra cha mẹ cũng là người - có thói hư, tật xấu", Rumer - con gái cả của Demi - nói với NY Times. Cô cũng cho biết mẹ Demi làm lành với cha - Bruce Willis và cả gia đình vẫn thường gặp nhau. Minh tinh tiếp tục đóng phim nhưng chỉ được giao vai trong các dự án nhỏ và series truyền hình.
Trước cuốn tự truyện Inside Out, cái tên Demi gần như bị quên lãng. Ở tuổi 56, Demi sống cùng bảy chú chó - hầu hết nhận nuôi từ trung tâm cứu hộ động vật - tại nhà riêng ở khu Beverly Hills, nơi nhìn thẳng xuống là Hollywood - kinh đô điện ảnh từng một thời bị cô chinh phục ở tuổi đôi mươi. "Tôi luôn tự hỏi điều gì tạo nên con người hiện tại của mình. Cuộc sống tại Hollywood từng khiến tôi trở nên mù quáng và đánh mất bản thân. Với cuốn tự truyện, tôi muốn tìm lại chính mình" - Demi nói với đài ABC.
 
 
Thay đổi gương mặt Demi Moore theo thời gian
Thay đổi nhan sắc Demi Moore theo thời gian. Video: Youtube.
Đạt Phan 