TITLE: Áo dài cảm hứng nhã nhạc cung đình Huế - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ngọc Hân, Ngọc Trân, nhã nhạc cung đình Huế, áo dài Ngọc Hân

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Hoa hậu Việt Nam 2010 nhờ họa sĩ Phạm Trinh tư vấn, đưa những bức tranh của anh lên áo dài.
Bộ sưu tập "Nhã nhạc cung đình Huế" khai thác các chất liệu chủ đạo gồm lụa, gấm, xen kẽ vải voan. 
Kỹ thuật in chuyển nhiệt được Ngọc Hân sử dụng, giúp các nét vẽ sống động hơn trên nền vải. 
Để tạo hiệu ứng nổi, cô dùng hạt cườm đính điểm xuyết trên các chi tiết in.
Các thiết kế được Ngọc Hân mang đi trình diễn trong sự kiện kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ảrập Xêút vào ngày 26/9. Hoa hậu còn đưa một số tác phẩm gốm, quạt in họa tiết nhã nhạc cung đình Huế của nghệ nhân Trần Độ sang đây trưng bày.
Ngoài tự làm mẫu, Ngọc Hân mời Hồng Quế (giữa) và "nàng thơ" xứ Huế Ngọc Trân (phải) thực hiện bộ ảnh thời trang tại lăng Thiệu Trị (Huế).
Ngọc Trân quen Ngọc Hân khi cùng diễn trong Festival Huế vài năm qua. Khi Ngọc Trân đăng quang Người đẹp du lịch Huế 2015, Ngọc Hân làm giám khảo chương trình này.
Sau khi rút khỏi cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Ngọc Trân vào Sài Gòn lập nghiệp. Cô thực hiện series Nàng thơ xứ Huế để quảng bá văn hoá, du lịch quê hương. Khi chuyển hướng kinh doanh áo dài, Ngọc Trân nhờ Ngọc Hân tư vấn.
Ảnh: Leon Lê, Panda Dương, trang điểm: Fa Nguyễn.
