TITLE: Cuộc ly dị đưa Nicole Kidman đến tự do - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Nicole Kidman, Tom Cruise, Scientology

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 23/9, tờ Sun đưa tin Nicole Kidman nói về quan hệ với hai con nuôi của cô và chồng cũ - Tom Cruise. Theo nguồn tin, minh tinh cho biết hai con chọn theo giáo phái Scientology như cha và cô cũng như chồng cũ luôn ủng hộ chúng với tình yêu vô điều kiện. Đồng thời, cuộc hôn nhân đổ vỡ giữa Nicole với Tom Cruise được nhắc đến trong bài báo.
Nhiều báo Mỹ đánh giá Nicole Kidman và ca sĩ nhạc đồng quê Keith Urban là một trong những cặp vợ chồng đẹp đôi nhất Hollywood hiện nay. Để có hạnh phúc hôm nay, "Thiên nga Australia" từng trải qua sóng gió hôn nhân với tài tử Tom Cruise. Họ ly dị đầu tháng 2/2001. Theo trang Goalcast, ngay sau khi hoàn tất thủ tục, Nicole bước khỏi văn phòng luật sư, dang rộng tay và ngửa mặt lên trời hét lớn như mừng chiến thắng.
Nicole Kidman và Tom Cruise thời còn là vợ chồng. Ảnh: Reuters.
Vài tháng sau, Nicole xuất hiện trên chương trình Late Night Show, cười đùa với người dẫn chương trình David Letterman và chia sẻ về vụ ly dị. "Từ nay tôi có thể đi giày cao gót. Bây giờ chúng ta chuyển chủ đề được chưa?", cô nói khi được hỏi về cảm xúc sau chia tay chồng. Minh tinh cao hơn chồng cũ - Tom Cruise - khoảng 10 cm. Cô dùng sự chênh lệch chiều cao khiến khán giả cười, tránh trả lời câu hỏi từ người dẫn chương trình.
Cuộc tình Nicole - Tom bắt đầu trên phim trường Days of Thunder năm 1990. "Tôi nhanh chóng bị Tom 'hạ gục' và điên cuồng vì anh ấy", Nicole nói với Vanity Fair. Khi đó, Tom Cruise mới ly dị vợ đầu Mimi Rogers - người giới thiệu anh với giáo phái Scientology năm 1986. Tom và Nicole kết hôn dịp lễ Giáng sinh năm 1990. Minh tinh cho biết chồng là chỗ dựa vững chắc cho cuộc sống và sự nghiệp, tránh bị quấy rối tình dục - điều thường xảy ra với các nữ diễn viên tại Hollywood thời bấy giờ. 
Tom và Nicole nhận hai con nuôi - Jane Cruise (sinh năm 1992) và Connor Antony (sinh năm 1995). Theo W Magazine, cô từng hai lần sảy thai khi yêu Tom. Lần đầu là lúc hai người mới kết hôn. Lần hai xảy đến khi cuộc hôn nhân của họ sắp kết thúc. 
Bức ảnh Nicole Kidman sau khi ly dị. Ảnh: Goalcast.
Nicole cảm thấy bị lấn áp bởi danh tiếng của chồng khi ở bên nhau, theo NY Magazine. Cô nghi ngờ tài năng của bản thân, nghĩ thành công vì có chồng là tài tử hàng đầu Hollywood. "Tôi dành nhiều thời gian chăm lo gia đình. Tôi vẫn làm việc nhưng cảm giác mình là con sâu trong kén, luôn được bao bọc bởi Tom. Khi chia tay, tôi đã ngoài 30 tuổi và thấy cần phải lớn lên, thoát khỏi vỏ bọc đó", minh tinh nói.
Bức ảnh Nicole Kidman sau ly hôn cũng dấy lên tin đồn giáo phái Scientology phá hoại mối quan hệ của cặp sao. Theo tờ Sydney Morning Herald, David Miscavige - giáo chủ của Scientology - từng ủng mộ mối tình giữa Tom và Nicole. David kỳ thị nhánh giáo phái của Mimi Rogers - vợ cả của Tom. Bằng tiền và các mối quan hệ, hội đồng giáo phái dàn xếp các buổi gặp giữa Nicole và Tom và khuyến khích tài tử bỏ vợ đến với tình mới. Đám cưới của cặp sao được giáo phái tổ chức và Nicole theo học các quy tắc của Scientology.
Năm 1991, tạp chí Time có bài điều tra về các hoạt động của Scientology, tổng hợp từ hơn 150 bài phỏng vấn các nhân vật có liên quan. Tạp chí kết luận đây là tổ chức siêu lợi nhuận, có dấu hiệu tống tiền các thành viên. Theo Sydney Morning Herald, Nicole lên kế hoạch đưa Tom khỏi giáo phái từ năm 1992, cùng anh ra nước ngoài đóng phim và tránh tiếp xúc với những tín đồ khác. Năm 1997, hai vợ chồng dành 15 tháng tại London quay dự án Eye Wide Shut của đạo diễn Stanley Kubrick. Tại đây, Nicole nói với Sydney Morning Herald đã không còn là tín đồ của Scientology. 
Phát hiện kế hoạch của Nicole, David Miscavige tung tin khiến Tom nghĩ Nicole ngoại tình và giúp anh cài nghe lén trong điện thoại của cô. Giáo phái mua chuộc các trợ lý của cặp sao để theo dõi nhất cử nhất động của hai người. Trở về Mỹ, Tom Cruise tiếp tục tham gia các hoạt động của giáo phái. Năm 2001, cặp sao ra tòa ly dị với lý do bất đồng không thể hòa giải.
*Xem thêm: Bí mật nhà Tom Cruise bị phơi bày 
Tom Cruise và David Miscavige (phải). Sau ly hôn Nicole, Tom Cruise trải qua vài mối tình trước khi cưới  minh tinh Katie Holmes năm 2006 nhưng ly hôn sau sáu năm và có một con gái Suri (13 tuổi). Ảnh: LA Times.
Nicole luôn kín tiếng về mối quan hệ với Tom Cruise, tránh nói những điều gây ảnh hưởng tới danh tiếng chồng cũ. "Tôi thấy thiếu tôn trọng Tom nếu nhắc lại chuyện cũ ", cô nói trên chương trình Today Show. Trong các bài phỏng vấn, Nicole thường tỏ lòng biết ơn với Tom vì sự giúp đỡ của anh trong quá khứ. Năm 2006, cô thừa nhận vẫn còn tình cảm với nam diễn viên nhưng không có ý định nối lại tình xưa.
Minh tinh cũng ít nhắc tới hai con chung, cùng thuộc giáo phái Scientology giống Tom. Theo Vanity Fair, cô cho biết Jane hiện sống tại London (Anh) còn Connor đang hoạt động âm nhạc tại Miami (Mỹ). "Tôi không nhắc tới các con, để giữ mối quan hệ với chúng. Jane và Connor đều đã trưởng thành và có thể tự đưa ra quyết định của bản thân. Hai con muốn theo Scientology. Là mẹ, tôi yêu chúng vô điều kiện". Theo US Weekly, một người từng thuộc giáo phái cho biết tín đồ không được quan hệ thân thiết với người ngoại giáo. Tuy nhiên, người đại diện của giáo phái phủ nhận thông tin này.
Nicole và Keith Urban hiện có hai con gái Sunday Rose (11 tuổi) và Faith Margaret (tám tuổi). Gia đình minh tinh sống bình yên ở thành phố Nashville, bang Tennessee (Mỹ) thay vì những nơi xa hoa như Los Angeles, New York.
 
 
Trailer Big Little Lies mùa hai
Nicole Kidman trong series "Big Little Lies" mùa hai phát hành tháng 6. Video: HBO.
Đạt Phan 