TITLE: Minh Tú chuộng mốt khoe nội y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Minh Tú, nội y, siêu mẫu Minh Tú, hở nội y, hở ngực

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Người đẹp sinh năm 1991 thực hiện bộ ảnh street style phong cách thể thao nhân chuyến công tác ở New York Fashion Week. 
Cô kết hợp bra-top cùng áo vest khoác ngoài và quần da. 
Áo vest được người đẹp biến tấu phối cùng quần ngắn và sneakers.
Theo mốt khoe nội y, Minh Tú mặc áo lót ren theo dáng corset.
Áo bra-top tôn ngực và vòng eo 62 cm của người mẫu.
Người đẹp phối đồ thể thao cùng túi belt của Louis Vuitton. 
Minh Tú là một trong những người mẫu theo đuổi phong cách gợi cảm. Cô thường diện các thiết kế ôm sát, tôn đường cong. 
Sắp tới, người đẹp sẽ ra mắt với vai trò diễn viên. Cô đảm nhận cùng lúc hai vai chính trong phim Hoa hậu giang hồ của Lương Mạnh Hải. 
Ảnh: Windy	