TITLE: Ca khúc về quê hương phi công Nguyễn Văn Bảy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Đồng Tháp quê em, anh hùng phi công Nguyễn Văn Bảy, nhạc sĩ Quỳnh Hợp

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ca khúc được phổ nhạc từ bài thơ Về Đồng Tháp (thi sĩ Thanh Hiếu). Lời bài hát có đoạn ca ngợi phi công Nguyễn Văn Bảy - người vừa qua đời hôm 22/9 ở tuổi 84, như: "Về qua đất Lai Vung / Quê 'Bảy Lúa' anh hùng /Chiều lẩu mắm lai rai /Kể chuyện một thời bắn bỏ thần sấm, con ma".
Nhạc sĩ Quỳnh Hợp cho biết rất tự hào khi có dịp gặp gỡ phi công Nguyễn Văn Bảy ngày 21/7. Lần đó, chị cùng đoàn văn nghệ sĩ Sài Gòn về Đồng Tháp tham gia chương trình kỷ niệm 20 năm Thanh niên tình nguyện Mùa hè Xanh ở Lai Vung.
* 'Đồng Tháp quê em' (Quỳnh Hợp - Thanh Hiếu), Dương Quốc Hưng hát
Trước đêm diễn, đoàn nghệ sĩ đến nhà thăm ông. Họ được nghe người anh hùng kể về những năm chiến tranh ác liệt, chuyện những máy bay Mỹ bị ông bắn rơi năm nào và các cựu binh sau đó trở lại Việt Nam thăm ông. Ông cũng kể về thời gian nghỉ hưu tại quê nhà, sống như một người nông dân thuần chất, an hưởng tuổi già bên gia đình, hàng xóm với tên gọi thân thương là "Bảy Lúa".
"Bác Bảy Lúa là người giản dị, đúng dân miệt vườn Nam bộ. Khi chúng tôi đến thăm, bác mời mọi người ăn trái cây, dẫn đi giới thiệu từng góc nhà, khu vườn và chỉ cách cho khách thả đồ ăn xuống ao cá hàng nghìn con", Quỳnh Hợp kể. Do ông Nguyễn Văn Bảy nghe kém, ở cuộc gặp, nhạc sĩ Quỳnh Hợp ghé sát tai ông để hát lời hát về ông. "Lúc đó, ông cười rất vui", chị nhớ lại.
Nhạc sĩ Quỳnh Hợp (trái) ghé tai anh hùng phi công Nguyễn Văn Bảy (thứ hai từ trái qua, hàng ngồi) câu hát "Đồng Tháp quê em" ở buổi gặp ngày 21/7. 
Ông Bảy tên thật là Nguyễn Văn Hoa, là con thứ bảy trong gia đình 10 người con. Do người Nam Bộ hay gọi theo thứ tự nên cái tên Nguyễn Văn Bảy dần thành tên chính. Ông là một trong 19 phi công Việt Nam đạt đẳng cấp ACE - danh hiệu có từ chiến tranh thế giới thứ hai dành cho những phi công lái máy bay quân sự có số lần bắn hạ máy bay đối phương đạt con số từ 5 trở lên.
Anh hùng phi công Nguyễn Văn Bảy ở quê nhà Đồng Tháp năm 2018. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trong hai năm 1966-1967, ông Bảy bắn rơi 7 máy bay Mỹ (2 chiếc F-105, 5 chiếc F-4) và được phong Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam. Ông sau đó làm Trung đoàn trưởng Trung đoàn Không quân 937, Phó tư lệnh Sư đoàn 372, Phó tham mưu trưởng Quân chủng Không quân. Năm 1975, ông Bảy là một trong những người tiếp quản sân bay Cần Thơ, tham gia điều hành sân bay Tân Sơn Nhất, Biên Hòa. Sau khi nghỉ hưu năm 1990, ông Bảy về quê nhà ấp Hậu Thành, xã Tân Dương, huyện Lai Vung (Đồng Tháp) trồng rau, nuôi cá, sống cuộc đời bình dị.
Nhạc sĩ Quỳnh Hợp sinh năm 1959 ở Hà Nội, từng là ca sĩ của Đoàn Nghệ thuật Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc và Đoàn Nghệ thuật Quân chủng Không quân. Chị đã phát hành 70 album về đề tài thiếu nhi, truyền thống cách mạng và về các tỉnh thành Hà Nội, Tây Nguyên, Đà Lạt...
Tam Kỳ 