TITLE: Vũ Cát Tường biểu diễn tại đại nhạc hội 'Love songs party 2' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ca sĩ Vũ Cát Tường, Noo Phước Thịnh, Đại nhạc hội Love Songs Party 2, Vườn Nhật, Vinhomes Smart City

TOPIC: giải trí, nhạc

CONTENT: 
Tối 22/9, Vũ Cát Tường góp mặt trong đại nhạc hội "Love song party 2". Cô thể hiện ca khúc Yêu xa, Cô gái đến từ hôm qua và thay đổi phong cách với các bản remix Mơ, Don’t you go.
Giọng ca Yêu xa xuống dưới sân khấu hòa giọng cùng khán giả. Nữ ca sĩ được khán giả thủ đô chào đón bằng hàng nghìn ánh đèn flash điện thoại. Cô cho biết rất xúc động trước tình cảm của người hâm mộ.
Ngoài Vũ Cát Tương, đêm nhạc còn có sự xuất hiện của ca sĩ Noo Phước Thịnh. Anh trình diễn Thương em là điều không thể ngờ, Mãi mãi bên nhau, Really love you, Hold me tonight.
Lệ Quyên khoe giọng hát cao vút, giàu cảm xúc với những bản hit về tình yêu da diết. Nữ ca sĩ tiết lộ sự hâm mộ của khán giả tại đây khiến cô có thêm động lực để "trở thành hàng xóm của những cư dân Vinhomes Smart City tương lai".
Quán quân Vietnam Idol 2015 Trọng Hiếu mang đến bầu không khí trẻ trung với những ca khúc, vũ điệu sôi động. 
Đại nhạc hội diễn ra tối 22/9 là đêm diễn thứ 4 trong chuỗi 8 đêm nhạc đặc biệt tại Vườn Nhật Vinhomes Smart City. Màn kết hợp giữa âm nhạc đẳng cấp và công nghệ âm thanh - ánh sáng hiện đại được đạo diễn bởi Việt Tú. Liveshow quy tụ gần 30 nghệ sĩ nổi tiếng như Thu Phương, Hồ Ngọc Hà, Sơn Tùng MTP, Noo Phước Thịnh, Erik, Tuấn Hưng, Lê Hiếu, Bích Phương...
Bên cạnh dàn ca sĩ "khủng" và sân khấu khổng lồ được chăm chút từng chi tiết, đạo diễn Việt Tú còn phá cách với những điểm nhấn đặc biệt mang dấu ấn riêng. Điển hình là màn Piano "bay" với nghệ sĩ biểu diễn ở lưng chừng trời. Theo Việt Tú, để đưa cả nghệ sĩ và cây đàn nặng nửa tấn lên độ cao hàng chục mét và đảm bảo an toàn tối đa là cả một sự kỳ công và phải qua rất nhiều lần kiểm thử.
Đại nhạc hội là một trong những hoạt động đáng chú ý nhất của chuỗi sự kiện khai trương khu Vườn Nhật Vinhomes Smart City. Song song là các hoạt động đa dạng mang đậm nét văn hóa Nhật Bản, bao gồm trình diễn sumo Nhật Bản chuyên nghiệp và giao lưu, nhảy múa truyền thống Yosakoi, gấp giấy nghệ thuật Origami, thưởng thức ẩm thực Nhật Bản... Chuỗi sự kiện này được tổ chức liên tục trong 4 tuần, vào các thứ Bảy, Chủ nhật hàng tuần từ ngày 14/9 đến 6/10.
Vườn Nhật Vinhomes Smart City có diện tích lên tới hơn 6 ha. Chỉ trong 4 ngày khai trương đầu tiên, khu vườn thu hút hơn 12.000 người tới trải nghiệm văn hóa nghệ thuật Nhật Bản. Những điểm nhấn ấn tượng tại đây gồm công viên đèn lồng lớn nhất Việt Nam với 5.000 chiếc đèn thuộc 20 chủng loại, được thiết kế bởi nhà sản xuất lồng đèn hàng đầu thế giới Haitian Lanterns; vườn tùng La hán hơn 130 gốc có giá trị hàng trăm tỷ đồng hay núi đá giả với những khối đá được nhập trực tiếp từ Nhật Bản...
Hải My 