TITLE: Loạt người mẫu ngực trần ở show Gucci - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Gucci, Gucci Xuân Hè 2020, hở ngực, lộ ngực, người mẫu lộ ngực, ngực trần, mốt ngực trần

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
 
 
Gucci Xuân Hè 2020
Diễn ra ở Milan Fashion Week, show Xuân Hè 2020 của nhà mốt Italy mở màn với cảnh 21 người mẫu đứng bất động trên băng chuyền. Tất cả mặc đồ trắng phom rộng, gắn đai theo phong cách unisex. Sau màn trình diễn, đèn vụt tắt trong vài giây. Khi khán phòng được thắp sáng trở lại bởi ánh sáng xanh, màn trình diễn bắt đầu.
Các thiết kế lần này khác hẳn những bộ sưu tập trong hơn bốn năm trở lại đây. Không còn phong cách chiết trung màu mè, dày đặc họa tiết phối tầng tầng lớp lớp giúp Gucci hồi sinh, bộ sưu tập mang tinh thần tối giản bằng váy áo đơn sắc, không họa tiết, dáng rộng vừa phải. Nhiều thiết kế sexy được thể hiện bằng lớp vải trong suốt, đường xẻ sâu, thay vì kín mít như trước. Các chân dài để hở ngực trần dưới lớp trang phục mỏng. "Tôi sợ bị chán. Tôi luôn phải thử một cái gì đó mới", giám đốc sáng tạo Alessandro Michele nói với Vogue sau show diễn.
Đây cũng là lần đầu Alessandro Michele sử dụng màu đen trên nền vải trơn nhiều như thế kể từ khi nắm quyền điều hành Gucci vào tháng 1/2015. Ở những mùa trước, sắc đen ít xuất hiện và luôn được pha trộn họa tiết sặc sỡ.
Một người mẫu lộ ngực khi sải bước trong chiếc áo sơ mi mở gần hết cúc.
Váy vải tulle xếp ly với áo ngực xuyên thấu vừa nữ tính vừa cá tính khi phối choker và bốt da.
Bộ váy hai dây đắp ren kiểu váy ngủ được xử lý trên nền vải xuyên thấu khoe nội y, kèm đạo cụ là một chiếc roi thể hiện thông điệp về tình dục.
Tông xanh pistachio và tím - hai màu hot của Thu Đông năm nay - tiếp tục là cảm hứng cho Gucci trong mùa mốt năm sau.
Phong cách thập niên 1970 được Alessandro Michele say mê nhiều năm qua tiếp tục được thể hiện nhưng với diện mạo cổ điển, đơn giản hơn bằng áo thun cổ tim ôm sát, chân váy bút chì xẻ tà, quần ống suông cạp cao, găng tay dài, bốt da lộn cao trên gối...
Chấm bi được dự báo là họa tiết hot của năm sau khi xuất hiện ồ ạt từ New York Fashion Week đến Milan Fashion Week.
Ngoài thiết kế dành cho nữ, bộ sưu tập giới thiệu trang phục nam.
Sao Mai (ảnh: Vogue)	