TITLE: Phạm Thu Hà hát về sự yếu đuối khi yêu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phạm Thu Hà, MV Một mình

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
"Tôi thực hiện MV cho ca khúc Một mình dành tặng những ai yêu nhạc Lam Phương. Đó cũng như là một món quà đầu thu. Trong cái se lạnh này, tôi mong những ai còn đang 'một mình' sẽ tìm thấy hơi ấm của tình yêu", Phạm Thu Hà chia sẻ.
 
 
MV Một mình - Phạm Thu Hà
MV "Một mình" của Phạm Thu Hà.
Video nhạc mô tả sự cô đơn, yếu đuối của phụ nữ trong tình yêu. Phạm Thu Hà vào vai người con gái mong manh, đối diện thiên nhiên rộng lớn hay những người xung quanh đều thấy mình đơn độc. Sản phẩm lột tả độ chín của người đàn bà trải qua đủ cung bậc hỉ, nộ, ái, ố trong cuộc đời.
MV quay tại Hòn Dáu (Hải Phòng), do Trang Công Minh đạo diễn, Hoàng Hà quay phim. Êkíp di chuyển từ đất liền ra đảo vào 12 giờ đêm để kịp bấm máy cảnh bình minh lúc 4h30 phút. Một trong những cảnh mất nhiều công sức nhất của Phạm Thu Hà là múa ballet. Nữ ca sĩ dành nhiều tháng học múa để hoàn thiện phân cảnh này.
Sau MV Một mình, Phạm Thu Hà chuẩn bị cho liveshow Về nhà tại Hải Phòng vào ngày 25/10. 
Ý Ly
