TITLE: Tuấn Trần làm show - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tuấn Trần, show diễn, Đàm Vĩnh Hưng

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Show cũng là dịp nhà thiết kế kỷ niệm 10 năm làm nghề. Tuấn Trần chọn không gian ngoài trời tại một tòa cao ốc ở trung tâm Sài Gòn để dựng sàn catwalk. Show ngày 9/10 gồm ba phần, trình làng 72 thiết kế lấy cảm hứng từ phong cách của các nghệ sĩ, khách hàng thân thiết của anh. Anh nói: "Nhiều người nghĩ phải có dáng đẹp như người mẫu mới diện được đồ nhà thiết kế. Tôi muốn chứng minh ai cũng có thể đẹp hơn nếu biết chọn một bộ cánh phù hợp".
Ngày 25/9, Tuấn Trần tổ chức buổi casting tìm 12 mẫu nam và nữ cho show diễn. Nhà thiết kế không đề ra giới hạn về số đo, chiều cao, cân nặng hoặc phong cách cho các người mẫu nghiệp dư, ngoại trừ tiêu chí tuổi từ 18 đến 50. Anh kỳ vọng các người mẫu này truyền cảm hứng để khán giả tự tin hơn khi chọn trang phục của anh.
Nhà thiết kế Tuấn Trần. 
Tuấn Trần tên đầy đủ là Trần Cao Anh Tuấn, sinh năm 1985 tại Gia Lai. Năm 2008, anh tốt nghiệp loại giỏi khoa Thiết kế thời trang Đại học Văn Lang TP HCM và được giữ lại làm giảng viên. Chàng trai 8x theo đuổi con đường thiết kế chuyên nghiệp từ năm 2009.
Trưởng thành từ cuộc thi Vietnam Collection Grandprix 2007, anh bước vào làng giải trí từ công việc là stylist cho các chương trình truyền hình thực tế. Sau đó, anh được nhiều nghệ sĩ biết đến và đặt hàng. Khi nghe nghệ sĩ chia sẻ về concept (ý tưởng) của một sản phẩm mới hoặc tính chất của chương trình, sự kiện, anh thiết kế dựa trên phong cách họ yêu thích. Anh từng cộng tác với nhiều ngôi sao như Đan Trường, Hồ Ngọc Hà, Minh Tuyết, Cẩm Ly, Thu Thủy, Thủy Tiên, Noo Phước Thịnh, Ngô Kiến Huy... Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết: "Từ một cuộc thi siêu mẫu, những thiết kế của Tuấn Trần đã gây ấn tượng mạnh với tôi. 10 năm qua, tôi luôn gắn bó với các trang phục của em ấy".  
Vân An
