TITLE: Mỹ nam Trung Quốc trang điểm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tiêu chiến, trần tình lệnh, sao trung quốc, tuần thời trang milan

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
 
 
Tiêu Chiến dự tuần thời trang Milan 2019
Ngày 23/9, tài khoản Weibo của nhà mốt Gucci đăng video diễn viên Tiêu Chiến trang điểm, làm tóc để dự Tuần thời trang Milan, ở Italy. Anh trang điểm tông nude khi mặc áo vest cùng áo len cổ lọ.
Anh diện thiết kế trong bộ sưu tập Xuân 2020 của Gucci.
Tiêu Chiến chụp bộ ảnh street stlye ở Italy.
Trên Marie Claire, anh chia sẻ ngày thường khi ra ngoài, anh chỉ mất 10 phút chọn trang phục.
Tiêu Chiến 28 tuổi, lần đầu dự tuần thời trang quốc tế. Anh tới Milan sau khi họp fan ở Thái Lan. Tài tử nổi đình đám từ cuối tháng 6 với phim truyền hình Trần tình lệnh. Phim điện ảnh Tru tiên anh đóng chính công chiếu từ ngày 13/9, dẫn đầu doanh thu phòng vé Trung Quốc dịp Trung thu. Thành công từ các phim trên giúp anh được các nhãn hàng săn đón.
Như Anh (Ảnh: Gucci)	