TITLE: DJ Tiesto cưới người mẫu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tiesto, Annika Backes, Tiesto cưới

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 24/9, DJ 50 tuổi người Hà Lan đăng loạt ảnh cưới trên Instagram. Theo Vogue, đám cưới được tổ chức tại khu nghỉ dưỡng cao cấp Amangiri thuộc bang Utah (Mỹ) hôm 21/9 với hơn 80 khách. Cô dâu Annika, 21 tuổi, cho biết: "Chúng tôi muốn cưới tại Los Angeles. Tuy nhiên, tôi thích sa mạc và việc tìm địa điểm phù hợp tại đây rất khó. Cuối cùng, chúng tôi chọn Amangiri". 
DJ Tiesto và vợ - người mẫu Annika Backes. Ảnh: Instagram.
Tiesto nói: "Chúng tôi đã yêu từ lâu và luôn nghĩ tới ngày hôm nay. Tôi xúc động vì cuối cùng nó cũng tới". Để kỷ niệm ngày cưới, anh phát hành ca khúc mới God Is a Dancer cùng ca sĩ Mabel.
Cặp sao quen nhau tại một nhà hàng New York (Mỹ) dịp lễ Tạ ơn năm 2015. Đến tháng 4/2016, Tiesto công khai mối quan hệ tại lễ hội âm nhạc Coachella.
Tiesto, 50 tuổi, tên thật là Tijs Michiel Verwest. Biểu diễn từ năm 1994, DJ người Hà Lan là một trong những cái tên gạo cội của dòng nhạc điện tử với biệt danh "Bố già của làng nhạc EDM". Theo Forbes, anh thuộc nhóm 10 DJ kiếm tiền nhiều nhất thế giới năm qua, với thu nhập 24 triệu USD. Năm 2013, tạp chí DJ Mag vinh danh Tiesto là nghệ sĩ nhạc điện tử vĩ đại nhất thế giới.
*Xem thêm: 10 DJ kiếm nhiều tiền nhất thế giới
 
 
Tiësto, Mabel - God Is A Dancer
Tiesto phát hành ca khúc mới cùng ca sĩ Mabel kỷ niệm ngày cưới. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo Vogue) 