TITLE: Vũ Cẩm Nhung diện mốt không nội y - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vũ Cẩm Nhung, cựu người mẫu Vũ Cẩm Nhung

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Vũ Cẩm Nhung theo đuổi mốt ngực trần khi diện đồ menswear. 
Cựu người mẫu kết hợp trang phục với thắt lưng buộc tua rua.
Những bộ suit cách điệu chất liệu linen - loại vải thân thiện môi trường, theo xu hướng thời trang bền vững được làng mốt quốc tế ủng hộ.
Vũ Cẩm Nhung diện váy giả vest kết hợp bốt cao cổ. 
Cựu người mẫu trong bộ suit dáng đứng. Chi tiết thắt eo chéo cách điệu tạo điểm nhấn. Trang phục này phù hợp ở môi trường công sở hay dạo phố, dự tiệc.
Người mẫu trang điểm tông cam, nhấn vào đường viền môi và mí mắt.
 
 
Vũ Cẩm Nhung giữ vóc dáng bằng cách tập Yoga
Vũ Cẩm Nhung tập yoga giữ vóc dáng ở tuổi 43. Video: Tâm Giao - Hoàng Thanh. 
Cô lựa trang phục màu trung tính như trắng, nâu, xám...
Vũ Cẩm Nhung sinh năm 1976, từng là siêu mẫu thế hệ đầu trong nước thập niên 1990. Khi sự nghiệp đang thăng hoa, cô từ bỏ sàn catwalk và những vai diễn điện ảnh để lấy chồng, kinh doanh.
Nhiếp ảnh: Trí Nghĩa, trang điểm: Quân Nguyễn - Pu Le, stylist: Kelbin Lei.
