TITLE: Nguyễn Tấn Nhật giành quán quân 'Nhà biên kịch tài năng 2019' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: cuộc thi Nhà biên kịch tài năng 2019, CJ CGV, CML – Hàn Quốc, POPS Worldwide, Trung tâm Đào tạo Điện ảnh Xinê House, Công ty Trường Giang Communications

TOPIC: giải trí, phim

CONTENT: 
Phi vụ xác chết kể về vụ khoắng đồ của ba tên trộm và chúng vô tình phát hiện xác chết của chủ căn nhà. Để có thể thoát ra ngoài và chứng minh mình vô tội, cả ba phải giành chiến thắng trong cuộc đấu trí với hung thủ thật sự trước khi trời sáng.
Nguyễn Tấn Nhật cho biết rất bất ngờ khi nhận giải Vàng. Đây là cột mốc quan trọng trên hành trình trở thành biên kịch chuyên nghiệp của anh trong tương lai. "Cuộc thi giúp những người trẻ đam mê biên kịch như tôi trau dồi kiến thức, rèn luyện thêm kỹ năng cũng như kết nối với các nhà làm phim chuyên nghiệp. Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh - huấn luyện viên của tôi đã nhiệt tình hỗ trợ, tư vấn và chia sẻ nhiều kinh nghiệm quý giá về biên kịch nói riêng và điện ảnh nói chung cho chúng tôi trong thời gian qua", anh chia sẻ.
Nguyễn Tấn Nhật đạt giải Vàng, nhận tiện mặt trị giá 60 triệu đồng cùng nhiều phần quà giá trị khác.
Hai thí sinh tiếp theo nhận giải Bạc và Đồng lần lượt là Nguyễn Đình Minh Vũ với kịch bản Tang gia kỳ lạ, Đỗ Vĩ Tiến với Dạ quỷ. Ngoài ra, hai giải Triển vọng được trao cho thí sinh Lâm Trung Hiếu với kịch bản Bố vợ đại chiến rể quý và Tạ Thanh Hoa Phượng với Siêu cớm làm mẹ.
Trải qua hơn 4 tháng tuyển sinh, huấn luyện và hoàn thiện kịch bản, vào ngày 19/9, 12 thí sinh xuất sắc của cuộc thi "Nhà biên kịch tài năng 2019" đã có buổi trình bày ý tưởng kịch bản của mình trước những nhà sản xuất uy tín hàng đầu tại Việt Nam. Lễ trao giải vừa diễn ra vào ngày 20/9, tại CGV Hòang Văn Thụ, TP HCM.
Ban tổ chức cho biết 12 kịch bản xuất sắc của cuộc thi được chắt lọc từ gần 4.500 ý tưởng đã nhận được sự quan tâm lớn từ các nhà sản xuất và thảo luận phát triển kịch bản chi tiết để tiến tới sản xuất phim. CGV sẽ tiếp tục đồng hành cùng các thí sinh và các nhà sản xuất trong suốt quá trình này.
Giải Bạc và Đồng lần lượt thuộc về thí sinh Nguyễn Đình Minh Vũ với kịch bản Tang gia kỳ lạ, Đỗ Vĩ Tiến với Dạ quỷ.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng – thành viên Ban Huấn luyện đánh giá cao nỗ lực học hỏi, tinh thần làm việc nghiêm túc và khả năng sáng tạo của các thí sinh. Anh khuyên các bạn biên kịch trẻ hãy luôn giữ vững niềm tin, sự đam mê với điện ảnh để cho ra đời những kịch bản ấn tượng và mới mẻ. "Chúng tôi sẽ rất sẵn lòng để tiếp tục đồng hành cùng ban tổ chức cuộc thi và các bạn thí sinh trong những năm tiếp theo", anh cho biết.
Cuộc thi "Nhà biên kịch tài năng" mùa thứ 3 được thực hiện bởi CGV, Center for Media Literacy and Education (CML – Hàn Quốc) và POPS Worldwide, với sự đồng hành của Trung tâm Đào tạo Điện ảnh Xinê House và Công ty Trường Giang Communications nhằm tìm kiếm các tài năng biên kịch của Việt Nam. Ban huấn luyện của cuộc thi năm nay là những đạo diễn, nhà sản xuất, biên kịch nổi tiếng như: đạo diễn Charlie Nguyễn, Phan Gia Nhật Linh, Nguyễn Quang Dũng, Lý Hải, nhà sản xuất Trần Thị Bích Ngọc và biên kịch Trần Khánh Hoàng.
Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi "Nhà biên kịch tài năng 2019" lên đến 600 triệu đồng, bao gồm:
Giải Vàng
- Tiền mặt: 60 triệu đồng.
- Cơ hội được giới thiệu kịch bản tới các nhà sản xuất phim hàng đầu Việt Nam.
- Một  năm học miễn phí tại Không gian Điện ảnh Xinê House.
- Tham dự khóa đào tạo ngắn hạn tại Hàn Quốc.
- Tham dự các buổi ra mắt phim và sự kiện của CGV.
- Một thẻ xem phim miễn phí một năm tại CGV.
Giải Bạc
- Tiền mặt: 40 triệu đồng đồng.
- Cơ hội được giới thiệu kịch bản tới các nhà sản xuất phim hàng đầu Việt Nam.
- Tham dự khóa đào tạo ngắn hạn tại Hàn Quốc.
- Tham dự các buổi ra mắt phim và sự kiện của CGV.
- Một thẻ xem phim miễn phí một năm tại CGV.
Giải Đồng
- Tiền mặt: 20 triệu đồng.
- Cơ hội được giới thiệu kịch bản tới các nhà sản xuất phim hàng đầu Việt Nam.
- Tham dự khóa đào tạo ngắn hạn tại Hàn Quốc.
- Tham dự các buổi ra mắt phim và sự kiện của CGV.
- Một thẻ xem phim miễn phí một năm tại CGV.
2 giải Triển vọng
- Tiền mặt: 10 triệu đồng.
- Tham dự các buổi ra mắt phim và sự kiện của CGV.
- Mỗi giải một thẻ xem phim miễn phí một năm tại CGV.
7 giải Khuyến khích
- Tham dự các buổi ra mắt phim và sự kiện của CGV.
- Mỗi giải một thẻ xem phim miễn phí một năm tại CGV.
Hải My
CJ CGV là một trong 5 cụm rạp chiếu phim lớn nhất toàn cầu và là nhà phát hành, cụm rạp chiếu phim lớn nhất Việt Nam. CJ CGV đã tạo nên khái niệm độc đáo về việc chuyển đổi rạp chiếu phim truyền thống thành tổ hợp văn hóa "Cultureplex", nơi khán giả đến thưởng thức điện ảnh đa dạng thông qua các công nghệ tiên tiến như Screen, Starium, IMAX, 4DX, Dolby Atmos, cũng như thưởng thức ẩm thực mới và khác biệt trong khi trải nghiệm dịch vụ chất lượng nhất tại CGV.
CJ CGV Việt Nam luôn nỗ lực trong các hoạt động góp phần xây dựng nền điện ảnh Việt Nam vững mạnh, thông qua các chương trình như cuộc thi Nhà biên kịch tài năng, Dự án phim ngắn CJ, Giáo dục cùng điện ảnh, Lớp học làm phim TOTO, CGV Art House; cùng việc tài trợ cho các hoạt động liên hoan phim lớn trong nước như Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội, Liên hoan Phim Việt Nam...
 