TITLE: Tuổi già của 'Dung Ma Ma' Lý Minh Khải - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: dung ma ma, lý minh khải, hoàn châu cách cách, tiểu yến tử, hạ tử vi

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 23/9, QQ đăng ảnh diễn viên Lý Minh Khải mặc áo giáp trên trường quay phim cổ trang. Nghệ sĩ 83 tuổi tươi cười ôm bó hoa đoàn phim tặng. Dù tuổi cao, những năm qua bà tham gia nhiều phim truyền hình, điện ảnh, cường độ làm việc cao. Bà cho biết nhiều hôm thức dậy từ rạng sáng để hóa trang, sau đó ghi hình từ 4h. Bà thường thức thâu đêm đọc kịch bản. "Tôi không được phép sai một chữ, phải tôn trọng tác giả. Muốn đổi một chữ, tôi cũng phải bàn bạc với người ta", bà nói.
Lý Minh Khải ở tuổi 83. Ảnh: QQ.
Trên Ifeng, diễn viên chia sẻ con cháu phản đối bà lao lực trên phim trường. Song thói quen hàng chục năm, bà khó thay đổi. Chồng bà - một thầy giáo về hưu - ủng hộ công việc của vợ, thường theo bà đi đóng phim. "Tôi đi đâu, ông ấy theo đó", bà nói. Chồng Lý Minh Khải hiếm khi can thiệp công việc của vợ, ông chỉ khuyên bà chọn kịch bản hay, có ý nghĩa. Ông thường xem đi xem lại các phim bà đóng.
Lý Minh Khải được công nhận là diễn viên hạng A Trung Quốc - thứ hạng cao nhất để tôn vinh những người hoạt động lĩnh vực nghệ thuật ở Trung Quốc. Đóng phim từ cuối thập niên 1980, bà lưu dấu ấn qua loạt tác phẩm như Thủy Hử, Hoàn Châu cách cách, Thần điêu đại hiệp 2006... Vai phản diện Dung ma ma trong Hoàn Châu cách cách lưu dấu ấn với nhiều khán giả. Vì độc ác trong phim, dịp tác phẩm phát sóng, bà từng bị khán giả ném trứng vào người, bị tài xế taxi từ chối chở...
Tạo hình Dung ma ma của Lý Minh Khải. Ảnh: Baidu.
Theo Sina, trái với hình tượng ác nhân trong Hoàn Châu cách cách, đời thường, Lý Minh Khải giản dị, thân thiện. Bà thường di chuyển bằng xe bus, mua đồ giảm giá. Hôm 13/9, một khán giả ghi lại cảnh Lý Minh Khải đứng trên xe bus đông người. Một bé trai nhường ghế nhưng bà từ chối.
Bà còn được nhiều khán giả yêu mến vì lòng nhân hậu. Hơn 20 năm qua, Lý Minh Khải kiên trì chăm sóc chó, mèo hoang. Ở đoàn phim, bà thường nhặt đồ ăn thừa của thành viên trong đoàn cho vào túi để mang cho chó mèo. 
 
 
Lý Minh Khải (Dung ma ma)
Dung ma ma trong phim "Hoàn Châu cách cách". Video: VivoTV.
Nghệ sĩ trải qua tuổi thơ vất vả. Cha mất sớm, bà chỉ được học hết lớp một, sau đó bươn chải từ năm 11 tuổi. Lý Minh Khải làm các việc chăn bò, chăn dê, lên núi đốn củi, mót củ cải ở ruộng, nhặt rau người khác vứt đi ở chợ. "Đến bây giờ, tôi chưa từng nghĩ hồi đó mình khổ, tôi thấy mình sức dài vai rộng", bà nói trên Ifeng.
Như Anh 