TITLE: Thanh Hằng mất 6 giờ quay cảnh 'nóng' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Hằng, Chị chị em em, Chi Pu, Kathy Uyên, cảnh nóng, Lãnh Thanh

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ở họp báo ngày 24/9 tại TP HCM, sao nữ chia sẻ về tác phẩm thuộc thể loại kịch tính, tâm lý. Cô hóa thân Thiên Kim - con gái một doanh nhân giàu có, làm nghề phát thanh viên, kết hôn với Huy (Lãnh Thanh). Cuộc sống họ xáo trộn khi Bảo Nhi (Chi Pu) xuất hiện. Thanh Hằng cho biết lần đầu trên phim cô để lộ da thịt và va chạm nhiều với bạn diễn nam như thế.
 
 
Thanh Hằng mất sáu giờ quay cảnh "nóng" Chị chị em em
Thanh Hằng chia sẻ về cảnh "nóng".
Trong khi Thanh Hằng hóa nhân vật giàu có, Chi Pu đóng cô bé mồ côi cha và bị mẹ chối bỏ. "Tôi nhận vai trong lúc đang muốn lột xác hình ảnh. Nhân vật này có nội tâm phức tạp", cô nói. Đây là lần thứ ba Chi Pu đóng chính điện ảnh, sau phim Yêu (2015) và Hãy để em yêu anh (2018). Nhà sản xuất Will Vũ nói chọn cô vì hợp mẫu vai có cả sự ngây thơ lẫn quyến rũ.
Từ trái sang: Kathy Uyên, Chi Pu, Thanh Hằng, Lãnh Thanh. Ảnh: CGV.
Chị chị em em là phim điện ảnh đầu tiên Kathy Uyên đạo diễn. Trước đây, cô từng ghi dấu khi đóng Chuyện tình xa xứ, Để Mai tính, Âm mưu giày gót nhọn. Phụ trách quay phim là Bob Nguyễn - tay máy từng ghi dấu với Song Lang. Phim dự kiến ra mắt ngày 20/12.
Ân NguyễnVideo: Hoàng Thanh 