TITLE: Han Sara hát ở Việt Nam chỉ đủ tiền thuê nhà - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Han Sara, ca sĩ Han Sara, Siêu quậy có bầu

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Cuộc sống chị thay đổi thế nào sau thời gian gia nhập làng giải trí Việt?
- Ngày trước, tôi nhút nhát, khó gần. Sau khi vào làng giải trí, tôi chủ động hòa nhập, giao tiếp với mọi người. Tôi giữ mối quan hệ đơn thuần với các anh chị nghệ sĩ, không thân được với ai vì tính tôi còn trẻ con. Mới đây, tôi kết bạn với ca sĩ Đỗ Hoàng Dương do cùng trang lứa, đồng sở thích. Nhiều lúc tôi thấy cô đơn quá. Vì tôi còn nhỏ tuổi nên tâm lý chưa được vững vàng. Có thời điểm tôi hay khóc, suy nghĩ lung tung khi bị khán giả chê bai khả năng ca hát. Bây giờ tôi mạnh dạn hơn, đủ bình tĩnh trước những lời khen, chê.
Ca sĩ Han Sara. Ảnh: TG. 
- Công việc ca hát mang đến cho chị thu nhập ra sao?
- Tiền lương hàng tháng công ty chuyển chỉ đủ cho tôi trả tiền thuê nhà khi sống cùng bố. Tôi không có tiền mua quần áo, son phấn. Tiền chi tiêu của tôi được công ty và bố lo. Tôi thấy có lỗi với người nhà vì vẫn để họ nuôi tôi. Tuy nhiên, tôi tin thời gian tới có thu nhập cải thiện hơn khi tìm được cơ hội hoạt động nhiều hơn. 
- Chị đeo đuổi niềm đam mê ca hát như thế nào? 
- Tôi theo bố sang Việt Nam sống năm 10 tuổi. Niềm đam mê âm nhạc Việt Nam đến với tôi bắt đầu từ lúc nghe ca khúc Ước gì (Võ Thiện Thanh) của ca sĩ Mỹ Tâm. Lúc ấy, tôi chưa tiếp xúc với tiếng Việt bao giờ nhưng bài hát len lỏi và nhen nhóm niềm yêu thích âm nhạc trong tôi. Tôi mê hát đến độ nửa đêm còn bật dậy ngồi ngân nga. Bố tôi rất lo lắng, sợ môi trường giải trí có nhiều vấn đề nhạy cảm không phù hợp với tuổi của con gái. Tôi phải thuyết phục ông rất nhiều bằng cách tự làm video nhạc trên mạng, may mắn thu hút người xem.
Sau khi tham gia Giọng hát Việt 2017, tôi về công ty của chị Đông Nhi và anh Ông Cao Thắng. Họ hết lòng thương yêu, đầu tư cho tôi phát triển sự nghiệp. Tôi đang trau dồi thêm về kiến thức âm nhạc và học đàn piano, guitar.
 
 
MV "Đếm cừu" - Han Sara
MV "Đếm cừu" (sáng tác: Ân Nhi) - Han Sara. Nguồn: Youtube. 
- Ngoài ca hát, chị còn yêu thích lĩnh vực nào? 
- Khi tôi đóng MV, khách mời trong những video nhạc của người khác, mọi người đều nhận xét tôi diễn tốt. Tôi thấy công việc đóng phim rất thú vị. Tôi tham gia casting vài dự án và may mắn lọt vào "mắt xanh" của đạo diễn Đức Thịnh, diễn vai chính trong phim điện ảnh Siêu quậy có bầu. 
Ban đầu, tôi tham gia casting vai phụ, bạn của nhân vật chính - Hạ An. Sau khi xem tôi diễn thử lần đầu trong buổi casting, anh Thịnh hẹn tôi buổi thứ hai  để thử vai. Sau đó, tôi được chọn đóng chính. Tôi có hỏi vì sao được vào vai Hạ An, đạo diễn bảo muốn tìm tòi và khai thác gương mặt mới. Ngoại hình, tính cách của tôi cũng phù hợp với hình ảnh nữ sinh. 
- Chị gặp phải khó khăn gì trong diễn xuất?
- Vai của tôi nặng về diễn xuất tâm trạng. Cảnh khó nhất là lúc tôi phát hiện mang bầu vì chưa có trải nghiệm. Tôi phải làm sao khiến người ta nghĩ tôi có thai thật. Không biết phải làm thế nào, đầu tôi như muốn nổ tung. Tôi phải tìm hiểu kỹ về cảm xúc, tâm lý của một người mang bầu khi đang ngồi trên ghế nhà trường bằng cách tìm hiểu qua internet. 
Tôi còn đề nghị với đạo diễn Đức Thịnh cho tôi học thêm một lớp diễn xuất trước khi ra trường quay. Tuy nhiên, anh ấy nói thích tôi thể hiện một cách tự nhiên. Anh chỉ dẫn cho tôi nên giữ cảm xúc khuôn mặt nhiều nhất cho cảnh cận, còn cảnh toàn xa thì diễn hình thể. 
Trong phim, tôi đóng chung chủ yếu với anh Đỗ An. Nhiều cảnh, chúng tôi dốc sức để người còn lại được truyền cảm xúc. Dù phải quay nhiều lần để thu nhiều góc máy, cả hai vẫn làm việc ăn ý. 
- Kế hoạch công việc của chị thời gian tới? 
- Sau Siêu quậy có bầu tôi nghĩ nên đầu tư hơn cho phim ảnh chứ không chỉ dạo chơi ở lĩnh vực này. Tôi muốn phát triển hình ảnh nghệ sĩ đa năng, làm việc nhiều hơn để có thể kiếm được tiền cũng như thỏa mãn niềm đam mê. Tôi đang thực hiện một sản phẩm âm nhạc và muốn sớm ra mắt.
 
 
Trailer Siêu quậy có bầu
Trailer phim: "Siêu quậy có bầu".  
Han Sara sinh năm 2000, là cô gái Hàn Quốc gây chú ý từ khi tham gia Giọng hát Việt 2017. Những MV của cô gần đây như Đếm cừu (Ân Nhi), Con gái khi yêu (Only C), Mình hẹn hò nhau đi (Huỳnh Hiền Năng) thu hút nhiều triệu lượt xem trên Youtube.
 
Tâm Giao
