TITLE: Hoài Linh diễn không cát-xê cho Quang Hà - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoài Linh, danh hài Hoài Linh, Quang Hà, liveshow Quang Hà

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
"Làm liveshow bây giờ bán vé rất khó, nhiều ca sĩ, diễn viên chỉ mong lấy công làm lời. Tôi muốn ủng hộ Quang Hà khi thấy em can đảm đầu tư tiền tỷ cho chương trình", Hoài Linh nói. Một số nghệ sĩ khác cũng không lấy cát-xê, phía Quang Hà chỉ cần lo chi phí đi lại, ăn ở. 
Trong buổi tập hôm 22/9 tại TP HCM, thấy Quang Hà (trái) đổ mồ hôi vì thời tiết nóng, Hoài Linh lấy khăn lau mặt, đưa nước uống cho anh.
Hoài Linh từng tham gia liveshow Quang Hà tại TP HCM năm 2017. Lúc ấy, anh giả gái, hát cùng Quang Hà bài Mùa thu lá bay (nhạc Hoa, lời Việt: Nam Lộc). "Lần này, tôi không hóa trang mà diễn một tiểu phẩm có chiều sâu hơn, kết hợp giữa kịch và nhạc", Hoài Linh nói. Nhiều tháng qua, anh ít nhận lời đi diễn để tập trung cho liveshow riêng và chăm sóc nhà thờ tổ nghề.
Chương trình dự kiến có 30 ca khúc, kéo dài trong ba tiếng. Quang Hà sẽ song ca với các khách mời Tuấn Ngọc, Bằng Kiều, Đan Trường. Đêm nhạc không có MC, Quang Hà trực tiếp dẫn dắt khán giả. Nhạc sĩ Nguyễn Quang - đạo diễn âm nhạc cho liveshow - chia sẻ chương trình mang nhiều màu sắc: Dance, Pop, Ballad, nhạc đỏ... Đêm nhạc diễn ra hai ngày 28 và 29/9 tại Hà Nội.
 
 
Hoài Linh giả giọng Tuấn Ngọc trong liveshow Quang Hà
Hoài Linh giả giọng Tuấn Ngọc hát "Riêng một góc trời" (Ngô Thụy Miên) trong liveshow Quang Hà năm 2017. Video: Mai Nhật.
Quang Hà tên thật là Vũ Hoàng Hà, sinh năm 1981 tại Hà Nội. Năm 2003, anh vào TP HCM sinh sống và lập nghiệp. Anh từng có các bản hit như Cô bé mắt nai, Những ngọn nến trong đêm, Ngỡ, Trăm năm không quên...
Tam Kỳ 