TITLE: Khán giả vây quanh Nhật Kim Anh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tiếng sét trong mưa, Nhật Kim Anh, Thị Bình, Cậu Ba

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ca sĩ - diễn viên là khách mời một sự kiện nhạc hội ngoài trời. Cô mặc áo bà ba, tóc tết hai bên theo tạo hình nhân vật Thị Bình - nữ chính trong phim truyền hình Tiếng sét trong mưa. Cô thể hiện ca khúc chủ đề của phim - Sóng gió đời em (Khánh Đơn sáng tác).
Nhật Kim Anh giao lưu với người hâm mộ ở sự kiện tối 22/9. Ảnh: HA.
Khi diễn viên xuống sân khấu giao lưu với khán giả, nhiều người vây quanh tặng hoa, chụp ảnh cùng cô. Một số fan chuẩn bị các khung ảnh in hình Thị Bình và cậu Ba (Cao Minh Đạt đóng) - hai nhân vật đang được yêu thích trong phim - để tặng cô. Sang tiết mục thứ hai, trời đổ mưa lớn nhưng nhiều người vẫn nán lại nghe Nhật Kim Anh hát. 
Nhật Kim Anh nói cô bất ngờ khi nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ. Hai năm qua, cô tập trung kinh doanh nên ít đi đóng phim lẫn ca hát. "Tôi xúc động khi trở lại và vẫn được khán giả đón nhận nhờ sức ảnh hưởng của bộ phim đang phát sóng", cô nói.
Nhiều khán giả đứng trong mưa xem Nhật Kim Anh hát. Ảnh: HA.
Tiếng sét trong mưa đang phát đến tập 18 trên tổng số 54 tập. Những tập gần đây, nội dung phim chủ yếu xoay quanh việc vợ chồng Thị Bình và cậu Ba đón đứa con đầu lòng. Nhật Kim Anh kể cô nỗ lực cho vai diễn mới. Cô bị trật chân, trầy trụa khi đóng các cảnh gánh nước, cho lợn ăn, bị đánh đập... "Hai năm gần đây, tôi không dám nhận phim nào khác vì Thị Bình là vai khó, đòi hỏi diễn bằng hình thể, cơ mặt lẫn ánh mắt", Nhật Kim Anh kể. Phim đang gây chú ý với các trích đoạn đạt hàng triệu lượt xem trên Facebook, tên phim lọt vào top từ khóa thịnh hành trên Google.
 
 
Cảnh phim 'Tiếng sét trong mưa'
Cảnh Thị Bình suýt bị cậu Ba đánh đòn trong phim "Tiếng sét trong mưa". Video: THVL.
Nhật Kim Anh sinh năm 1985, từng tham gia các phim Long thành cầm giả ca, Gieo gió, 39 độ yêu, Cạm bẫy - hơi thở của quỷ..., ra album Lâu đài cát. Cô là giám khảo trẻ nhất trong Liên hoan phim Việt Nam 2017. Diễn viên kết hôn với doanh nhân Bửu Lộc cuối năm 2014. Tháng 9/2015, cô sinh con trai đầu lòng - bé Ngô Bửu Long. Cô công khai chuyện ly hôn hồi tháng 6.
Tam Kỳ 