TITLE: Võ Hoàng Yến là host Top Model 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Võ Hoàng Yến làm host Vietnam's Next Top Model, Vietnam's Next Top Model 2019, Nam Trung

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Hoàng Yến cho biết: "Năm 2017, khi tôi được mời làm cố vấn chuyên môn và giám khảo Vietnam's Next Top Model, nhiều người nghi ngờ khả năng của tôi. Sau hai năm, tôi được ban tổ chức mời đảm nhận vị trí cầm trịch. Tôi rất vui vì sự cố gắng của bản thân được công nhận". Dù đôi chút áp lực, cô tự tin đủ kinh nghiệm để chấm thi khách quan.
Võ Hoàng Yến trên poster của chương trình. Vòng casting của mùa thứ chín được tổ chức tại TP HCM (ngày 25 và ngày 26/9) và Hà Nội (ngày 30/9 và 1/10).
Võ Hoàng Yến sẽ cùng Nam Trung đào tạo các người mẫu cho chương trình. Khi cùng làm giám khảo ở mùa thi 2017, cả hai nhiều lần cãi nhau đến mức Hoàng Yến bật khóc, bỏ ghế "nóng". Năm nay, vai trò của cô cao hơn Nam Trung, hứa hẹn nhiều màu sắc và kịch tính mới. 
Hoàng Yến được đánh giá cao về chuyên môn nghề mẫu. Cô bộc trực, đề cao sự công bằng, tận tâm với thí sinh. Nhiều người đánh giá cô là cố vấn chuyên môn ấn tượng nhất trong các mùa giải của cuộc thi Vietnam's Next Top Model. 
 
 
Võ Hoàng Yến thị phạm thí sinh Next Top
Hoàng Yến thị phạm cho thí sinh Vietnam's Next Top Model. Nguồn: Multimedia. 
Sinh năm 1988, Võ Hoàng Yến là một trong số ít người mẫu có lối diễn đa dạng, gây phấn khích cho khán giả. Cô từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2009 và đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2009. 
Tháng 9/2015, Hoàng Yến tuyên bố giải nghệ và chuyển sang làm DJ. Tình yêu nghề kéo cô quay trở lại sàn diễn chỉ một tháng sau đó. Trong hai năm 2017 và 2018, cô xuất hiện thường xuyên hơn trên các sàn diễn ở vị trí vedette. Siêu mẫu từng chia sẻ cô đấu tranh bằng mọi giá để lấy lại thời hoàng kim. Sinh năm 1988, Võ Hoàng Yến là người mẫu có đam mê, nhiều kinh nghiệm và bản lĩnh trên sàn diễn. Trong làng mốt Việt, cô là một trong số ít người mẫu có lối diễn tràn đầy cảm xúc, gây phấn khích cho khán giả. Cô từng đoạt giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2009.
 
 
Hoàng Yến và Nam Trung cãi nhau ở Next Top
Hoàng Yến cãi nhau với Nam Trung. Nguồn: Multimedia. 
 
Vân An
