TITLE: Thí sinh Việt chuyển giới, giả gái ở Top Model - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thí sinh chuyển giới, giả gái, LGBT, Vietnam’s Next Top Model

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Sơn Khalai sinh năm 1992, cao 1,69 m, có bố là người Việt Nam, mẹ là người Campuchia. Anh xuất hiện với bộ váy ren trắng, phối áo choàng voan đen và hoa tai, mũ rộng vành. Bộ râu quai nón và gương mặt nam tính, đối lập với trang phục khiến anh thu hút sự chú ý của mọi người. Mỗi khi được đề nghị chụp ảnh, quay video, anh liền gật đầu rồi catwalk, tạo dáng liên tục trước ống kính. 
Thí sinh Sơn Khalai.  Ảnh: XH.
Sơn Khalai cho biết: "Tôi là người thuộc cộng đồng LGBT, thích phong cách unisex từ lâu. Tôi ăn diện thế này vì chủ đề của cuộc thi năm nay là Be Unique (Hãy là duy nhất). Nếu được vào vòng trong, tôi sẽ về đội của người mẫu nam và chuyển sang phong cách nam tính". 
 
 
Chàng trai mặc váy tại Next Top 
Chàng trai mặc váy tại buổi casting Vietnam's Next Top Model. 
Sơn Khalai từng tham gia nhiều games how trên truyền hình như Quý ông hoàn hảo, Thách thức danh hài, Người bí ẩn.. Đến với Vietnam's Next Top Model, anh muốn trở thành người mẫu chuyên nghiệp, tạo được tiếng nói và mang đến cái nhìn tích cực cho cộng đồng LGBT. 
Bên cạnh Sơn Khalai, nhiều thí sinh cũng đến với vòng casting để thể hiện niềm tự hào về giới tính của bản thân. Gia Kỳ là một gương mặt nổi tiếng trong giới LGBT. Năm nay anh 29 tuổi, từng đoạt giải Á hậu trong một cuộc thi dành cho người đồng tính, dị tính và chuyển giới. Công việc chính của anh là "Drag queen"(những anh chàng, thường là đồng tính, ăn vận và biểu diễn như phụ nữ). Gia Kỳ tự tin nhất về khả năng nhảy múa, ca hát và diễn xuất. Anh nói  đi thi với ước mơ trở thành người mẫu, thay vì chỉ có thể biểu diễn ở những tụ điểm giải trí về đêm như hiện tại. 
Châu Kim Sang, một trong những thí sinh chuyển giới của cuộc thi. Ảnh: XH.
Nhiều thí sinh xuất hiện với gu thời trang dị biệt. Một cặp nam diện váy dạ hội đen, trắng, trang điểm đậm, đi giày cao gót. Số khác đội tóc giả, diện trang phục lưới, voan xuyên thấu. Là thí sinh duy nhất diện áo dài, Võ Bùi Tuấn Phát chia sẻ: "Chủ đề của cuộc thi khuyến khích chúng tôi được là chính mình. Các thí sinh hoa hậu có thể diện áo dài thì tại sao thí sinh thi người mẫu lại không thể". 
Chia sẻ về sự xuất hiện của các thí sinh LGBT tại mùa thi năm nay, giám khảo Nam Trung cho biết: "Tôi nghĩ xã hội ngày càng cởi mở, ai cũng có quyền được sống đúng với phong cách, con người mình. Tôi không phản đối chuyện thí sinh ăn mặc khác thường, miễn sao họ thấy đẹp và tự tin". Nam Trung cho biết về nguyên tắc, thí sinh chuyển giới sẽ không đáp ứng đủ tiêu chí để đi tiếp. Tuy nhiên, các thí sinh đồng tính vẫn có cơ hội nếu họ đồng ý thi theo bảng dành cho người mẫu nam. 
Theo nam giám khảo, nhiều thí sinh LGBT cũng biết khó vượt qua vòng loại. Nhưng họ mong có cơ hội thể hiện tiếng nói của mình và được ban tổ chức công nhận. Anh mong luật sẽ cởi mở hơn để sớm công nhận các thí sinh chuyển giới, đồng và dị giới.  
Hai thí sinh ăn diện theo kiểu "chị em song sinh". Ảnh: XH.
Host chương trình, Võ Hoàng Yến, chia sẻ cô thấy nhiều thí sinh năm nay chọn phong cách kinh dị, làm lố để gây chú ý. Cô không ủng hộ điều này: "Tôi tôn trọng mọi cá tính. Nhưng các bạn nên hiểu đây là cuộc thi người mẫu, trang phục bạn mặc cần tôn được tối đa vẻ đẹp hình thể. Tôi sẽ chỉ chọn những người đáp ứng đúng tiêu chí". 
Sáng nay, chương trình cũng công bố giám khảo thứ ba: Mâu Thủy. Cô là Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013. Mâu Thủy hy vọng sự xuất hiện của cô sẽ truyền cảm hứng cho các thí sinh năm nay. "Tôi đã từng ở vị trí của các bạn, tôi hiểu những cảm giác háo hức, lo lắng các bạn đang trải qua. Tôi làm được, các bạn cũng sẽ làm được", cô nói. 
Vân An
