TITLE: 'Share' - phim về nữ sinh bị phát tán video nhạy cảm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Share, HBO Go, Rhianne Barreto

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Mandy (Rhianne Barreto đóng) không nhớ chuyện xảy ra đêm hôm trước. Hôm sau, điện thoại cô bắt đầu báo hiệu nhiều tin nhắn. Mọi người đang bàn tán về video khoảng 20 giây, trong đó Mandy nằm sấp mặt bất tỉnh. Đám đông vây quanh và một cậu trai cởi quần cô. Đoạn phim chỉ dừng ở đó, không rõ chuyện gì tiếp theo. Chính Mandy cũng không rõ mình đã bị tổn thương thế nào. Những kẻ có thể đã cưỡng hiếp cô vẫn lởn vởn xung quanh, không thể bị buộc tội. Họ vẫn cười nói, thậm chí cợt nhả với cô gái: "Rồi cô sẽ quên. Ai cũng vậy thôi".
Phim của đạo diễn Pippa Bianco - được khen ở LHP Sundance 2019 - không tập trung vào tội ác bằng tâm lý nạn nhân. Yếu tố điều tra hầu như mờ nhạt trong tác phẩm dài 89 phút. Thay vào đó, khán giả dõi theo nhiều cung bậc cảm xúc của Mandy. Sự thật giống như luôn chìm dưới màn sương, chỉ có nỗi đau của cô gái là hiện hữu.
 
 
'Share' - phim về nữ sinh bị phát tán clip nhạy cảm
Trailer phim.
Mandy dần rơi vào cảnh tuyệt vọng và khó xử. Một mặt, cô vừa muốn khám phá chuyện đã xảy ra, cũng như danh tính những kẻ xâm hại. Nhưng mặt khác, cô thấy mình không giống một nạn nhân và cố theo đuổi vụ việc chỉ khiến to chuyện. Liệu Mandy có nên quên nó và sống tiếp cuộc đời bình thường? Nhưng như thế, những kẻ kia lại có cơ hội tái diễn tội ác. Nữ sinh cũng thú nhận thích tiệc tùng, uống rượu, tự dằn vặt rằng liệu chính lối sống này khiến mình bị lợi dụng.
Như tên gọi - Share (Chia sẻ), tác phẩm phản ánh sức mạnh lan truyền trong kỷ nguyên Internet. Những gì thật sự xảy ra dường như không áp lực cho Mandy bằng dư luận quanh nó. Một cảnh đầu phim có thể xem là tiêu biểu cho thời đại số, khi mọi người háo hức với video của Mandy dù chưa rõ chuyện gì xảy ra. Điều này cũng tương tự những hiện tượng gây sốt chóng vánh trên mạng xã hội, được chia sẻ với tốc độ chóng mặt nhưng ít người tường tận câu chuyện thật.
Đạo diễn Pippa Bianco (trái) và nữ chính Rhianne Barreto. Ảnh: Los Angeles Times.
Chỉ cần rất ít thoại, Rhianne Barreto - diễn viên trẻ lần đầu đóng điện ảnh - thể hiện nhiều biểu cảm của Mandy như hoang mang, nản lòng, sững sờ, trên hết là sự mong manh của thiếu nữ. Cảnh nhân vật khóc trên xe khi trò chuyện với bố là một cao trào cảm xúc của Rhianne. Trong tác phẩm kể về sự cô lập, những cú máy cận được dùng nhiều và tôn thêm diễn xuất nữ chính.
Do hoàn cảnh của Mandy, Share không phải tác phẩm dành cho khán giả thích yếu tố phá án hoặc cách giải quyết triệt để. Ở một phần ba cuối, phim bị dài dòng do câu chuyện ít tiến triển, hầu hết là cảnh sinh hoạt đời thường của Mandy. Lối xử lý của nhân vật chính cuối phim có thể gây tranh cãi về đạo đức, hoặc bị cho là nửa vời.
Tuy nhiên, đây là phim hiếm hoi năm nay khai thác đề tài xâm hại tình dục đơn thuần từ trải nghiệm phụ nữ. Ở LHP Sundance (Mỹ), phim thắng hạng mục đặc biệt về diễn xuất của ban giám khảo (Rhianne Barreto). Đến LHP Cannes (Pháp), Share được đề cử giải Caméra d'Or (dành cho phim đầu tay của đạo diễn).
83% giới phê bình đánh giá tích cực phim trên Rotten Tomatoes. Hầu hết cây bút khen tác phẩm tránh lối mòn giáo điều, trong đó Matt Fagerholm của trang Roger Ebert chấm điểm tuyệt đối, nói phim tiết chế các cảnh nhạy cảm, thật sự đi sâu vào nỗi đau tâm lý. Phim hiện chiếu trên hệ thống HBO Go thuộc nền tảng FPT Play.
Ân Nguyễn 