TITLE: Hoa hậu Hoàn vũ 2005 tới Việt Nam - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Natalie Glebova, Hoa hậu Hoàn vũ 2005, Miss Capital Asean, Hoa hậu Kinh đô Asean

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Sáng 25/9, Natalie cùng Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2012 - Farida Waller - tới Hà Nội dự sự kiện. Hai người đẹp mặc áo dài của nhà thiết kế Lan Hương, tham quan hồ Hoàn Kiếm, đền Ngọc Sơn và thử các món ăn như phở, hải sản... Natalie cho biết đây là lần thứ tư cô đến Việt Nam và thích thú với thắng cảnh, con người, ẩm thực nơi đây.
Natalie Glebova (áo đen) thăm đền Ngọc Sơn cùng Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2012 Farida Waller. Ảnh: Miss Capital Asean.
Sau khi đi dạo, hai người đẹp dự họp báo công bố cuộc thi Miss Capital Asean (Tạm dịch: Hoa hậu Kinh đô Asean). Natalie mong muốn góp phần quảng bá cuộc thi sắc đẹp và hy vọng được mời làm giám khảo chương trình. "Điều tuyệt vời nhất của các kỳ thi hoa hậu là tôn vinh vẻ đẹp phụ nữ. Miss Universe từng giúp tôi tìm thấy phiên bản tuyệt vời nhất của bản thân. Tôi mong muốn góp sức để giúp các cô gái Việt Nam và Đông Nam Á trở nên tự tin hơn, từ đó đem lại những giá trị tích cực cho cộng đồng", Natalie nói.
Natalie Glebova, sinh năm 1981, là phụ nữ Canada thứ hai đoạt vương miện Miss Universe. Sau khi hoàn thành nhiệm kỳ hoa hậu, cô kết hôn với ngôi sao quần vợt Thái Lan Paradorn Srichaphan và chuyển tới Bangkok sống cùng chồng. Tuy nhiên, họ chia tay năm 2011, sau bốn năm chung sống. Chồng hiện tại của Natalie Glebova là Dean Kelly - nam vương Panama năm 2001. Họ cưới năm 2016. Cô vẫn tham gia các kỳ thi sắc đẹp với vai trò giám khảo, khách mời. Người đẹp hiện cùng chồng điều hành trang Youtube riêng, làm các video trải nghiệm du lịch và dẫn chương trình truyền hình.
 
 
Khoảnh khắc đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2005 của Natalie Glebova
Natalie Glebova tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005. Video: NBC.
Miss Capital Asean tiền thân là cuộc thi Người đẹp các vùng Kinh đô Việt Nam - tổ chức lần duy nhất năm 2006. Sau 13 năm dừng hoạt động, ban tổ chức quyết định tái khởi động cuộc thi với tên gọi mới và mở rộng quy mô ra khu vực Đông Nam Á. Vòng sơ khảo dự kiến được tổ chức từ tháng 1/2020 tại Việt Nam, Philippines và Thái Lan. Vòng chung kết diễn ra tại Ninh Bình tháng 4/2020. Cuộc thi nằm trong chuỗi hoạt động của Năm du lịch quốc gia - Ninh Bình 2020. Khác với thể lệ cũ, Miss Capital Asean 2020 bỏ phần thi áo yếm (từng được chọn thay vòng thi áo tắm năm 2006). 
Đạt Phan 