TITLE: Hà Duy lăng xê đầm đính kết trên vải lưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Duy, Thùy Dương, I'm Going

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Hà Duy chọn người mẫu Thùy Dương thể hiện một số mẫu trang phục trong bộ sưu tập Xuân Hè 2020 I'm Going ra mắt vào ngày 12/10. Anh sử dụng toàn bộ vải lưới, bên trong mỗi chiếc đầm đều có lớp lót màu nude.
Phom dáng váy chữ A, váy bodycon dài ngang đùi hoặc ngang bắp chân, thích hợp cho những buổi tiệc nhẹ. 
Kỹ thuật đính kết cườm, đá được xử lý bằng tay. Nhà thiết kế cho biết sau khi cắt, các miếng vải được thêu rồi ghép lại với nhau. Công đoạn cuối cùng là đính kết trên nền chi tiết thêu. Những bộ váy cầu kỳ mất khoảng 20 đến 25 ngày hoàn thiện.
Một thiết kế đầm flapper đính cườm tua rua, kết hoa văn bằng đá, gợi không khí những năm 1920.
Hà Duy cho biết đã hoàn thành khâu casting và chọn được hơn 10 người mẫu ngoại cỡ. Trong show I'm Going, Hoa hậu Ngọc Hân làm MC, Hoa hậu Thu Thủy sẽ catwalk.
Ảnh: Milor Trần, trang điểm: Duy Văn.
