TITLE: Hôn nhân Diễm Hương - Hồng Quang - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Những nhân viên gương mẫu, Hoa hồng trên ngực trái, Diễm Hương, Hồng Quang, vợ chồng Diễm Hương Hồng Quang

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trên chiếc sofa trong quán cà phê gần Nhà hát Lớn Hà Nội, vợ chồng Diễm Hương, Hồng Quang ngồi ở hai đầu với lý do "cách xa nhau một chút cho đỡ ghét". Trong lúc trò chuyện, hai người thường trêu chọc, "cà khịa" nửa kia. Thế nhưng, họ luôn dành cho nhau ánh nhìn âu yếm. Cả hai hào hứng kể lại dịp kỷ niệm 5 năm ngày cưới hôm 21/9.
Hôm đó, Hồng Quang lấy xe ôtô để chở cả nhà đi Quảng Ninh thì phát hiện vợ quên đóng cửa sau. Anh hốt hoảng kiểm tra nhưng may thay, đồ đạc trong xe vẫn còn. Trên đường đi, anh bực bội vì sự đểnh đoảng của vợ nên cáu gắt với cô. Diễm Hương không biết vì sao chồng bực, quay sang quạu con. Buổi chiều, khi gia đình đang đi chơi, Hồng Quang nói vợ anh về nhà trước vì bị đau bụng, sẽ quay lại đón hai mẹ con ngay. Diễm Hương chờ chồng đến 21h, bực bội vì đợi lâu. Cô tự bắt xe về nhà thì bất ngờ thấy chồng chuẩn bị một bàn ăn lãng mạn với bóng bay, bánh kem và rượu vang. 
Hồng Quang bên bàn tiệc kỷ niệm 5 năm ngày cưới với Diễm Hương. 
Hồng Quang nói: "Em ơi, anh bơm được có năm quả bóng thôi. Mua phải đúng loại bóng mỏng nên cứ bơm là nổ". Trên chiếc bánh sinh nhật, Hồng Quang đề chữ: "Còi và Quắt - Trộm vía đã 5 năm" (Còi là biệt danh của Hồng Quang, Quắt là tên thân mật ở nhà của vợ anh). Anh còn tặng vợ khung ảnh lồng hai chiếc nhẫn và tấm hình mới chụp chung của hai người. Diễm Hương gọi đó là khoảnh khắc lãng mạn hiếm hoi của chồng, khiến cô bất ngờ.
Diễm Hương, Hồng Quang trong bộ ảnh kỷ niệm ngày cưới. 
Mối tình của cặp nghệ sĩ bắt đầu từ năm 2010, khi Diễm Hương đầu quân về Nhà hát Kịch Việt Nam còn Hồng Quang khi ấy công tác ở đơn vị được 10 năm. Một lần, Diễm Hương mượn áo của Hồng Quang để che nắng. Cô đùa với một số đồng nghiệp: "Ôi anh Quang cho em mượn áo. Anh Quang đẹp trai quá. Em không trả áo cho anh ấy đâu. Em yêu anh ấy mất rồi". Khoảng một năm sau, họ yêu nhau và kết hôn sau ba năm tìm hiểu. Bạn bè thường trêu Diễm Hương: "Mày thích anh Quang từ hồi ấy phải không?". 
Lúc mới biết tin, đồng nghiệp ngỡ ngàng vì hai người có tính cách hoàn toàn trái ngược. Diễm Hương vô tư còn Hồng Quang cầu toàn, chỉn chu. Diễm Hương mắc tật hay quên, Hồng Quang ví anh như "người dọn rác", luôn đi sau cô vun vén, thu xếp mọi thứ. Diễm Hương luôn gọi ông xã là "anh Quang ơi" vì sợ thỉnh thoảng quên mất tên chồng, gọi nhầm. Một lần, hai vợ chồng đưa con đi khám, bác sĩ quay sang hỏi Diễm Hương tên cháu bé, cô hốt hoảng hỏi chồng: "Ôi chết, anh ơi, tự nhiên em quên mất tên con". Khi bác sĩ hỏi tiếp ngày sinh của cháu, cô lại đờ đẫn vì không nhớ. Bệnh đãng trí của Diễm Hương gây ra nhiều tình huống dở khóc dở cười trong cuộc sống, tuy nhiên, Hồng Quang nhìn ra ưu điểm của vợ rằng cô ít để bụng, dễ tha thứ cho mọi lỗi sai của chồng. Hai người hay giận dỗi nhưng ít cãi nhau bởi Diễm Hương "5 phút là quên mọi chuyện". 
Diễm Hương nhớ hồi mới yêu nhau, Hồng Quang là người vô cùng chỉn chu, toát lên vẻ nghiêm túc của một "công chức kiểu mẫu". "Mỗi khi đi làm, anh ấy đều mặc sơ mi, quần âu là ly thẳng thớm. Khi lấy nhau, tôi từng sợ chồng giận vì không là được ly quần cho anh. Thế nhưng, ông xã tôi giờ xuề xòa hơn nhiều. Anh ấy có thể mặc quần bò, áo phông hơi nhàu ra ngoài đường. Nói chung, tôi thấy vợ chồng trái ngược có nhiều cái hay, dễ dàng bù trừ, dung hòa nhau. Giờ đây, đồng nghiệp hay nhận xét 'nhà này hay nhỉ' mỗi khi nói về chúng tôi", Diễm Hương kể. 
 
 
Diễm Hương trong phim "Những nhân viên gương mẫu"
Diễm Hương (tóc xoăn) trong phim "Những nhân viên gương mẫu". 
Cùng làm diễn viên nhưng Diễm Hương, Hồng Quang mới đóng chung một vở kịch. Khi Diễm Hương thi biên chế vào nhà hát, họ đang yêu nhau nên Hồng Quang nhận trách nhiệm hướng dẫn cô tập vở. Anh thường xuyên cáu gắt, "phát điên" vì cách Diễm Hương làm việc. "Anh Quang thường ngồi một góc, tập trung đọc kịch bản và nghiên cứu diễn xuất trong khi tôi hay cười đùa, trêu chọc mọi người và chỉ nghiêm túc những lúc lên sân khấu, khiến anh ấy không hài lòng. Sau đợt đó, anh Quang nói: 'Anh thề, anh thề sẽ không bao giờ làm việc với em nữa"', Diễm Hương kể. Gần đây, một bộ phim mời hai vợ chồng đóng chung nhưng họ đều từ chối. Hồng Quang nói anh và vợ ở cùng nhà, làm cùng cơ quan nên không muốn đến phim trường cũng tiếp tục chạm mặt nhau. 
Dù ít xuất hiện chung, hai người luôn quan tâm đến công việc của nhau. Nhiều đêm, Hồng Quang về nhà sau 0h. Việc đầu tiên anh làm là bật tivi, xem phim Những nhân viên gương mẫu có vợ đóng chính. Sau đó, anh mới xem đến phim Hoa hồng trên ngực trái của mình. Hơn Diễm Hương chín tuổi, vào nghề trước cô nhiều năm, Hồng Quang thẳng thắn chỉ ra các lỗi của vợ: "Đoạn này em diễn chưa tập trung nhé", "Cảnh này em cần đẩy tâm lý nhân vật lên cao hơn"...
Với công việc ở Nhà hát Kịch Việt Nam, Hồng Quang cũng thường xuyên động viên vợ. Khi cô lo lắng vì được chọn đóng Lâm Đại Ngọc trong vở Hồng Lâu Mộng, Hồng Quang động viên vợ theo cách hài hước: "Em nhìn lại đi, cả cơ quan có ai nhìn giống người bệnh tật, thổ huyết giống em không? Em không làm thì ai làm". Khi đơn vị có các chuyến lưu diễn nước ngoài, anh cũng thường nhường cho vợ đi để ở nhà chăm sóc gia đình. 
 
 
Hồng Quang trong phim "Hoa hồng trên ngực trái"
Hồng Quang đóng vai Dũng (đeo kính) trong phim "Hoa hồng trên ngực trái". 
Để tránh bạn đời ghen tuông, Diễm Hương luôn rạch ròi các mối quan hệ. Sau mỗi ngày làm việc, cô kể hết cho chồng về các đồng nghiệp trên phim trường. Hồng Quang thì chọn cách "không nhìn, không để ý" các bạn diễn nữ đẹp để vợ yên tâm.
Vợ chồng Hồng Quang, Diễm Hương nói thành quả lớn nhất trong kế hoạch "5 năm lần thứ nhất" của họ là bé Tròn - con trai bốn tuổi. Tròn vui vẻ, năng động, hài hước giống mẹ. Đôi lúc, cậu khiến bố đau đầu vì thiếu tập trung. Vợ chồng Diễm Hương mong sinh thêm bé gái để gia đình "đủ nếp đủ tẻ". "Mọi người từng nghĩ chúng tôi không thể hạnh phúc bên nhau nhưng cả hai đã chứng minh điều ngược lại. Tôi không biết tương lai sẽ ra sao nhưng hiện tại, tôi rất yêu tổ ấm của mình", Diễm Hương nói. Còn chồng cô gật gù khẳng định hai người "sẽ kỷ niệm thêm nhiều lần 5 năm nữa".
Hồng Quang sinh năm 1977, từng đóng chính nhiều phim như Vào Nam ra Bắc, Những ngày cuối cùng trong xà lim án chém, Vượt qua thử thách... Diễm Hương sinh năm 1986, từng tham gia các phim Hôn nhân trong ngõ hẹp, Những công dân tập thể, Sắc màu phái đẹp...
Hà Thu 