TITLE: Khưu Trạch theo đuổi Trương Quân Ninh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: khưu trạch, trương quân ninh, như ý truyện, đường yên

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 25/9, trang Mirrormedia đăng ảnh Trương Quân Ninh tới nhà Khưu Trạch, được anh chở đi chơi ban đêm, dấy nghi vấn hai người hẹn hò. Trên Sina, quản lý Khưu Trạch cho biết nam diễn viên trong giai đoạn theo đuổi người đẹp. "Mong mọi người chúc phúc", quản lý nói. Quân Ninh đang dự tuần thời trang ở Pháp, chưa phản hồi sự việc.
Diễn viên Khưu Trạch và Trương Quân Ninh. Ảnh: Elletw.
Chuyện tình cảm giữa Khưu Trạch - Trương Quân Ninh vào top tìm kiếm, bình luận nổi bật nhất mạng xã hội Weibo. Nhiều người cho rằng Khưu Trạch gây áp lực cho Trương Quân Ninh khi chưa là bạn trai của cô. "Chưa được người ta đồng ý, chúc phúc cái gì?", bình luận của tài khoản Paofu nhận được 59 nghìn like trên Sina. Các khán giả khác viết: "Trương Quân Ninh, hãy từ chối anh ta", "Anh này không xứng với cô ấy", "Mong anh ta theo đuổi thất bại"...
Theo Appledaily, phần đông khán giả phản đối Khưu Trạch vì anh bị mang tiếng "gã đàn ông tồi tệ" khi hẹn hò diễn viên Đường Yên năm 2010. Lúc bấy giờ, Đường Yên muốn công khai tình yêu song Khưu Trạch sợ bị mất fan nên giấu kín mối quan hệ. Một số nguồn tin nói tài tử hẹn hò một người mẫu khi chưa chia tay Đường Yên. Khưu Trạch tiết lộ chia tay người đẹp năm 2012.
 
 
Trương Quân Ninh và Châu Tấn trong "Như Ý truyện"
Trương Quân Ninh và Châu Tấn trong "Như Ý truyện". Video: Youtube.
Khưu Trạch 38 tuổi, là diễn viên kiêm ca sĩ Đài Loan, từng đóng Hạ gia tam thiên kim, L-O-V-E... Trương Quân Ninh 37 tuổi, từng đóng Như Ý truyện,  Huyền của Ôn Noãn, Võ Mị Nương truyền kỳ...
Như Anh 