TITLE: Võ Hoàng Yến, Mâu Thủy mặc đồng điệu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Võ Hoàng Yến, Mâu Thanh Thủy, người mẫu Võ Hoàng Yến, người mẫu Mâu Thanh Thủy, Vietnam's Next Top Model 2019

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Mâu Thủy (trái) giữ vai trò cố vấn Vietnam's Next Top Model 2019. Trước đó, ban tổ chức công bố Võ Hoàng Yến là host và chuyên gia trang điểm Nam Trung làm giám khảo. 
Mâu Thủy chọn kiểu váy trễ vai, khoét ngực. "Trong cuộc thi lần này tôi ngồi chung với chị Võ Hoàng Yến và anh Nam Trung, vừa là đàn anh đàn chị vừa là thầy của mình. Tôi sẽ không nhường nhịn họ dù là đàn em. Tôi làm những gì tốt nhất để hoàn thành vai trò cố vấn chuyên môn", người đẹp nói. 
Mâu Thủy từng đoạt danh hiệu Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013, á hậu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Người đẹp sinh năm 1992, cao 1,79 m, số đo 84-63-94.
Năm 2015, cô tham gia Tuần thời trang New York và góp mặt ở 10 show của Mercedes Benz Fashion Week và New York Couture Fashion Week. Hiện, cô là một trong những gương mặt quen thuộc của làng mốt trong nước. 
Võ Hoàng Yến trong thiết kế bất đối xứng. Năm 2017, cô từng làm cố vấn chuyên môn và giám khảo Vietnam's Next Top Model. Năm nay cô được mời vị trí cầm trịch. "Dù đôi chút áp lực, tôi tự tin đủ kinh nghiệm để chấm thi khách quan", cô nói. 
Nam Trung chọn bộ vest vàng. 
Ba giám khảo mong tìm ra gương mặt mới, tiềm năng cho làng mẫu Việt. 
 
 
Võ Hoàng Yến bỏ ghế nóng Next Top
Hoàng Yến cãi nhau với Nam Trung ở mùa thi 2017. Nguồn: Multimedia.
