TITLE: Won Bin phủ nhận giải nghệ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: won bin, trái tim mùa thu, lee na young

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 24/9, một thương hiệu thời trang thể thao công bố loạt ảnh quảng cáo của Won Bin. Theo Osen, nhân viên quảng cáo của nhãn hàng đề nghị báo giới Hàn không gọi anh là diễn viên, theo nguyện vọng của chính Won Bin. Điều này dấy nghi ngờ Won Bin giải nghệ.
Won Bin ở tuổi 42. Ảnh: Osen.
Trên MBN Star, quản lý của Won Bin cho biết đây là hiểu lầm. "Sau khi tìm hiểu, chúng tôi phát hiện sơ suất từ phía đơn vị quảng cáo. Chúng tôi chưa từng yêu cầu đối tác bỏ danh xưng diễn viên trước tên Won Bin", đại diện của tài tử nói. Công ty từng đề nghị nhãn hàng gọi Won Bin là người mẫu cho phù hợp vai trò của anh trong lần hợp tác.
Theo người đại diện, Won Bin đang chọn kịch bản để tái xuất. Sau phim điện ảnh Người đàn ông bí ẩn năm 2010, anh không đóng phim, chỉ quay quảng cáo, tham gia sự kiện thương mại. Gia nhập làng giải trí từ 1997, anh lưu dấu ấn qua Trái tim mùa thu, Cờ thái cực, Mother...
 
 
Trái tim mùa thu - Won Bin
Won Bin trong "Trái tim mùa thu". Video: KBS.
Won Bin bí mật kết hôn với người đẹp Lee Na Young năm 2015, con trai họ năm nay bốn tuổi. Na Young 40 tuổi, từng đóng Thành thật với tình yêu, Kế hoạch B... Năm ngoái, cô đóng phim truyền hình Beautiful Days.
Theo Osen, thu nhập của đôi vợ chồng chủ yếu từ quảng cáo, đầu tư bất động sản. Năm ngoái, cặp sao chi 14,5 tỷ won (hơn 13,3 triệu USD) mua nhà tại Cheongdam-dong, Seoul. Nhà gồm hai tầng hầm, 5 tầng nổi, với tổng diện tích hơn 2.400 mét vuông. Won Bin còn sở hữu nhiều bất động sản tại các khu đắt đỏ của Hàn Quốc và thu lời từ việc cho thuê.
Như Anh 