TITLE: Thanh Hằng đóng cảnh 'nóng' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Chị chị em em, Thanh Hằng, Lãnh Thanh, Chi Pu, Kathy Uyên

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 25/9, nhà sản xuất công bố trailer phim do Kathy Uyên đạo diễn. Trên fanpage một nhà phát hình, video thu hút 26.000 lượt xem chỉ sau một giờ. Đoạn phim gây chú ý một phần bởi chia sẻ ngày 25/9 của Thanh Hằng về cảnh "nóng" táo bạo nhất từ trước đến nay của cô.
 
 
Thanh Hằng khỏa thân đóng cảnh nóng trong trailer 'Chị chị em em'
Trailer phim.
Một phần đoạn này được hé lộ trong trailer, khi nhân vật Thiên Kim (Thanh Hằng) ân ái với chồng tên Huy (Lãnh Thanh). Sao nữ cho biết mất sáu giờ ghi hình cảnh này, tự diễn chứ không dùng người đóng thế.
Trong trailer, cuộc sống của đôi vợ chồng bị khuấy động khi Kim đưa cô gái bất hạnh Nhi (Chi Pu) về nhà. Ba nhân vật Kim, Nhi và Huy đều có những cảnh thân mật, gây tò mò về quan hệ giữa họ. 
 
 
Thanh Hằng mất sáu giờ quay cảnh "nóng" Chị chị em em
Thanh Hằng chia sẻ về cảnh "nóng" trong phim.
Trailer gồm nhiều cảnh nhỏ, chuyển cảnh nhanh để tạo kịch tính. Màu đỏ được dùng làm điểm nhấn trong một số đoạn. Kathy Uyên cho biết tác phẩm thuộc thể loại ly kỳ, kể về xung đột của phụ nữ. Dù thường đóng phim hài pha lãng mạn, nữ diễn viên hứng thú với phim ly kỳ trong lần đầu đạo diễn.
Phim dự kiến chiếu ngày 20/12.
Ân Nguyễn 