TITLE: Con gái Cindy Crawford để ngực trần catwalk - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Saint Laurent, con gái Cindy Crawford, Kaia Gerber, Paris Fashion Week, Saint Laurent Xuân Hè 2020, ngực trần, không nội y, mốt ngực trần

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Chân dài 18 tuổi là một trong những người mẫu catwalk ở show Xuân Hè 2020 của nhà mốt Pháp tại Paris Fashion Week. Tuần thời trang kéo dài từ ngày 23/9 đến 1/10.
Trên đường băng dàn dựng đối diện tháp Eiffel, Kaia Gerber sải bước trong chiếc sơ mi xuyên thấu thắt nơ kèm blazer dáng ngắn và quần shorts. Cô cùng nhiều người mẫu để ngực trần trình diễn, thể hiện phong cách hippie.
 
 
Saint Laurent Xuân Hè 2020
Video: FF Channel.
Một người mẫu lộ ngực trong chiếc tanktop lưới kèm chân váy họa tiết và kiểu bốt nhăn.
Nhiều mùa mốt gần đây, Anthony Vaccarello thường xuyên lăng xê những thiết kế xuyên thấu và cắt xẻ theo sở trường của anh.
Bộ sưu tập lần này tôn vinh các thiết kế kinh điển của Yves Saint Laurent ở thế kỷ 20. Bộ Le Smoking - một trong những di sản huyền thoại thời trang để lại - được tái hiện trên chất liệu sequin và lụa cao cấp.
Hình bóng của Yves Saint Laurent được thể hiện trên những mẫu áo có cấu trúc cầu vai vuông mạnh mẽ, lớp độn vừa phải, đầm dự tiệc mang phong cách rock quyến rũ và hippie sang trọng thay vì vẻ bụi phủi, màu mè và hoang dại như những dòng rock hay hippie khác.
Những phong cách này được thể hiện qua quần lửng, quần short, sơ mi, chuỗi dây chuyền hạt gỗ, khăn trùm đầu bằng lụa, váy ánh kim xếp ly, váy nông dân, đầm họa tiết paisley, kính râm gọng vuông đậm phong cách của biểu tượng thời trang Betty Catroux... Tất cả từng được Yves Saint Laurent tiên phong nâng lên một tầm cao mới vào năm 1976.
Bộ sưu tập còn khai thác những mẫu đầm, jumpsuit cúp ngực lạ mắt.
Naomi Campbell kết thúc show trong bộ suit đen sequin, thể hiện sức sống vượt thời gian của Saint Laurent. Trên Instagram, Campbell đăng hình ảnh cô mặc chiếc áo khoác lông do Yves Saint Laurent thiết kế năm 1971 và blazer ở một show haute couture năm 2002. "Yves Saint Laurent đã tin tưởng và sát cánh bên tôi khi tôi cần nhất. Biết ơn ông và tất cả kỷ niệm mà chúng ta đã có với nhau những năm tháng qua. Một trái tim nhân hậu, một thiên tài sáng tạo và có tầm nhìn thời trang! Chúng tôi nhớ ông rất nhiều", cô viết.
Sao Mai (ảnh: Gorunway)	