TITLE: Phương Dung phản đối nghệ sĩ mặc khêu gợi - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phương Dung, danh ca Phương Dung, Tinh hoa hội tụ

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Chiều 24/9, Phương Dung dự buổi ra mắt chương trình Tinh hoa hội tụ với vai trò giám khảo chính. "Khi ngồi trên 'ghế nóng', tôi chấm điểm từ giọng hát đến cách ăn mặc, trình diễn. Tôi không thích nhìn thấy ca sĩ diện đồ quá hở hang, khêu gợi. Nghệ sĩ nên để khán giả chú ý đến tài năng, chuyên môn hơn là dùng ngoại hình để thu hút ánh nhìn", danh ca nói.
Danh ca Phương Dung trong buổi ra mắt chương trình "Tinh hoa hội tụ" mùa hai tại TP HCM. Ảnh: Xuân Huy. 
Phương Dung tự nhận là giám khảo khó tính. Bà từng bày tỏ không chấp nhận ca sĩ hát sai lời. Phương Dung còn khuyên thí sinh thi hát đừng vì danh hiệu, nên xem sân khấu game show là cơ hội thỏa mãn đam mê ca hát. Danh ca cho biết ở tuổi 70 bà vẫn miệt mài chạy show, làm giám khảo game show. Hàng chục năm trong nghề, bà vẫn có thể chảy nước mắt khi nghe các thí sinh hát tình khúc xưa. 
Tinh hoa hội tụ phát sóng mùa đầu vào năm 2018. Chương trình dành cho những quán quân, á quân các cuộc thi ca hát tranh tài trong các tiết mục sở trường. Các nghệ sĩ dùng một nửa số tiền thưởng mỗi tuần làm từ thiện. Năm nay gương mặt tham gia gồm: ca sĩ Nam Cường, Tú Tri, diễn viên Lâm Thắng, nghệ sĩ cải lương Nhã Thy, vũ công Kim Anh...
Phương Dung sinh năm 1946. Bà nổi tiếng năm 17 tuổi sau khi trình diễn thành công bài hát Nỗi buồn gác trọ (Mạnh Phát và Hoài Linh ). Bà tiếp tục được biết đến với các ca khúc Những đồi hoa sim (Tú Nhi - Dzũng Chinh), Tạ từ trong đêm (Trần Thiện Thanh), Chuyến tàu hoàng hôn (Hoài Linh - Minh Kỳ)... Danh ca còn có biệt danh là "Nhạn trắng Gò Công" do thi sĩ Kiên Giang - Hà Huy Hà tặng.
 
 
Phương Dung hát 'Chuyến tàu hoàng hôn'
Phương Dung hát "Chuyến tàu hoàng hôn" (Hoài Linh - Minh Kỳ). 
 
Tâm Giao
