TITLE: Dàn hoa hậu, á hậu diện áo Lãnh Mỹ A - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lãnh Mỹ A, áo dài, lụa, hoa hậu, H'Hen Niê, Võ Việt Chung

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hoa hậu Trái đất 2018 Phương Khánh tạo dáng trong bộ sưu tập Nàng, khai thác chất liệu kết hợp giữa Lãnh Mỹ A truyền thống và lụa chirimen Nhật Bản. Các nghệ nhân Nhật Bản chỉ dùng chirimen để may kimono trong lễ hội hoặc đám cưới vì giá thành đắt.
H'Hen Niê - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 - trong thiết kế phom dáng truyền thống.
Á hậu Hoàn vũ 2015 Lệ Hằng mang áo dài hình tượng chim hạc. Các họa tiết hoa anh đào, cành trúc... được thể hiện bằng kỹ thuật thêu, in, vẽ.
Siêu mẫu Hoàng Yến cũng tham gia bộ ảnh quảng bá áo dài.
Á hậu Thúy Vân diện một mẫu áo dài có phần vai đính ngọc trai.
Minh Hằng tạo dáng với áo khoác ngọc trai. Ngọc trai là phụ kiện được nhà thiết kế đính kết xuyên suốt bộ sưu tập bởi phù hợp với gam màu đen và tôn vẻ sang trọng cho người mặc. 
Minh Tú - Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á 2018 - búi tóc cao, cài trâm hoa theo kiểu cổ điển.
Diễn viên Diễm My.
Thiết kế của Võ Việt Chung tôn vóc dáng Phan Thị Mơ nhờ ứng dụng các kỹ thuật chiết eo, tạo phom trang phục.
Trương Thị May chia sẻ cô có tình yêu đặc biệt với áo dài.
Quỳnh Thy là một trong các nàng thơ quen thuộc của nhà thiết kế.
Người mẫu Kiều Ngân. Võ Việt Chung là nhà thiết kế chuyên về áo dài, từng được kênh Fashion TV giới thiệu. Trong suốt sự nghiệp, anh đoạt năm giải Mai Vàng cho hạng mục "Nhà thiết kế xuất sắc". 
