TITLE: Trường Giang tặng dép tổ ong cho vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Trường Giang tặng dép tổ ong cho vợ, Nhã Phương, quà cưới của sao, Trường Giang

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 25/9, nữ diễn viên chia sẻ trên trang cá nhân: "Tròn một năm ngày cưới mà hôm nay hai vợ chồng đi làm đến đêm mới về nhà. Anh ấy thủ thỉ: 'Một năm đã trôi qua, gia đình mình thật hạnh phúc...'. Anh thật lãng mạn khi kết thúc ngày vất vả bằng một món quà tặng vợ". Nhã Phương chia sẻ vui cô "rớt nước mắt" khi mở hộp quà Louis Vuitton và thấy đôi dép tổ ong và nón in chữ P màu đỏ. Dưới phần bình luận, các fan trêu chọc Nhã Phương lấy được người chồng hài hước, thích đùa. 
 
 
Trường Giang tặng dép tổ ong cho vợ
Quà của Trường Giang tặng vợ. Nguồn: N.P. 
Trước đó, Nhã Phương bày tỏ niềm vui và hạnh phúc bên tổ ấm mới vun vén được một năm. "Gia đình và các fan chính là hậu phương vững chắc cho tôi, tôi làm gì cũng được họ ủng hộ, chúc phúc", cô nói. Cách đây một tuần, Nhã Phương quay video, chụp ảnh thời trang với váy cưới Chung Thanh Phong để kỷ niệm ngày kết hôn. Nữ diễn viên được công chúng khen ngày càng tươi trẻ và gợi cảm.
Nhã Phương chụp ảnh với váy cưới Chung Thanh Phong. Ảnh: Tee Le. 
Nhã Phương kết hôn cùng Trường Giang ngày 25/9 năm ngoái. Cả hai đón con gái đầu lòng tháng 1 năm nay. Chuyện tình cảm của đôi diễn viên từng trải qua nhiều sóng gió bởi Trường Giang vướng scandal tình ái với các người đẹp trong showbiz. Nhã Phương nói vẫn đặt niềm tin nơi chồng, chấp nhận cùng anh khép lại quá khứ để hướng đến tương lai. Trong đám cưới, Trường Giang chia sẻ: "Chúng tôi đã nhiều lần khóc cùng nhau đến sáng. Chúng tôi nhất định sẽ hạnh phúc, không phải để khán giả thấy hay để 'dằn mặt' người khác, mà là để gia đình yên lòng". 
Sau khi gia đình ổn định, Nhã Phương trở lại showbiz với các dự án phim và kinh doanh. Vợ chồng cô đắt show đóng quảng cáo, đi sự kiện. 
Vân An
