TITLE: Trà của 'Hoa hồng trên ngực trái' bị khán giả chỉ trích - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoa hồng trên ngực trái, Lương Thanh, Hồng Diễm, Ngọc Quỳnh

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Trong trailer tập 16 (phát sóng tối ngày 26/9), Trà khích tướng để buộc nhân tình - Thái - bỏ vợ. Nhưng cô ta qua lại với người đàn ông khác, khiến Thái tức giận. Khi bị chất vấn, Trà nói cô và Thái không ràng buộc về mặt pháp luật, chỉ trích anh vẫn lưu luyến vợ con nên không có quyền kiểm soát cô.
Trước đó, trong tập 15, Trà tự nhắn cho mình nhiều tin, đổ tội cho Khuê (Hồng Diễm) - vợ Thái - dùng sim rác nguyền rủa cô, khiến Thái hành hung vợ. Nhân vật mang thai bé gái nhưng nói dối người tình là bé trai, tạo áp lực buộc Thái ly hôn. Đứa con trong bụng Trà cũng là của người khác. 
Trên fanpage bộ phim, nhiều khán giả bức xúc với Trà. "Cô Trà này mưu mẹo, giả tạo, lươn lẹo. Trước mặt Thái, cô ta luôn đóng vai nạn nhân, bị Khuê bắt nạt trong khi Khuê không hề quan tâm", bình luận của khán giả Hương Vũ nhận hơn 200 lượt thích. Nhiều người cũng bức xúc vì Trà nhiều lần xúc phạm, bắt nạt Khuê nhưng không bao giờ bị lộ chân tướng. Một số khán giả nhận xét nhân vật đáng ghét hơn cả Nhã (Quỳnh Nga) trong phim Về nhà đi con. 
 
 
Người thứ ba phim 'Hoa hồng trên ngực trái' bị khán giả chỉ trích
Trích đoạn tập 16 phim "Hoa hồng trên ngực trái". 
Lương Thanh cho biết cô gặp nhiều áp lực khi đóng Trà. "Nhân vật lẳng lơ, thủ đoạn, khác với những vai diễn ngoan hiền tôi từng đảm nhiệm. Tôi nhờ nghệ sĩ Công Lý - phó đạo diễn phim - hướng dẫn kỹ trong nhiều phân đoạn. Đoàn làm phim cũng khuyên tôi hạn chế lên mạng đọc bình luận của khán giả để giữ tâm lý ổn định. Tôi có nhược điểm đài từ không tốt. Trong quá trình quay, tôi cố gắng phân tích tâm lý nhân vật để tạo cảm xúc", Lương Thanh nói. Lương Thanh sinh năm 1996, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh. Cô từng đóng vai Thủy (Cả một đời ân oán), Mai (Những cô gái trong thành phố). 
Diễn viên Lương Thanh trong phim. 
Ngoài nhân vật Trà, khán giả cũng bức xúc với Thái. Nhân vật sở khanh bỏ mặc vợ và con nhỏ mắc bệnh tim để chăm lo cho Trà. Thái thể hiện sự gia trưởng khi nổi cáu với Khuê vì tưởng cô có người đàn ông khác trong khi coi chuyện anh ta ngoại tình là đương nhiên. Nhân vật cũng hay đánh đập vợ vô cớ. Bà Hồng (nghệ sĩ Hoàng Cúc) chiếm được cảm tình của khán giả vì tâm lý, yêu thương con dâu. Tuy nhiên, trong tập 15, bà lung lay khi nghe tin Trà mang thai con trai. 
Song song câu chuyện của các nhân vật chính, tuyến nhân vật phụ của gia đình San (Diệu Hương) - bạn thân của Khuê - cũng ngày một hấp dẫn. Quan hệ mẹ chồng - nàng dâu của San và bà Kim (NSƯT Thanh Quý) rạn nứt khi San phát hiện bà lén cho cô uống thuốc tránh thai trong thời gian dài. Hoa hồng trên ngực trái dài 34 tập, do Thu Thủy, Minh Ngọc, Diệu Thúy viết kịch bản. Trong đó, Thu Thủy là trưởng nhóm biên kịch phim Về nhà đi con.
Hà Thu 