TITLE: Hồng Đào đón tuổi 57 bên hai con - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hồng Đào, con gái Hồng Đào, Hồng Đào và Quang Minh, diễn viên hài Hồng Đào

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ngày 25/9, trên trang cá nhân, Hồng Đào đăng ảnh bên hai con gái. Chị cho biết có một ngày sinh nhật nhẹ nhàng bên các con. Diễn viên cảm ơn những người quen, đồng nghiệp lo lắng thăm hỏi mình thời gian qua. "Life is truly beautiful - Cuộc sống thật sự tươi đẹp", chị viết. Ca sĩ Hồng Loan - con gái nghệ sĩ Bảo Quốc, ca sĩ Hồng Ngọc, hoa hậu Thu Hoài cùng nhiều nghệ sĩ chúc sinh nhật đàn chị.
Hồng Đào bên con gái Vicky (trái) và Tí Tẹo. Ảnh: HĐ.
Trước đó nửa tháng, Hồng Đào nhập viện ở Mỹ vì suy nhược cơ thể. Vào viện thăm bạn, nghệ sĩ Hồng Vân kể sức khỏe Hồng Đào bị ảnh hưởng vì lịch trình công việc bận rộn. Chị được bác sĩ theo dõi vài ngày rồi cho xuất viện. Hiện Hồng Đào đã trở lại làm việc.
Gần đây, nữ diễn viên tham gia nhiều hoạt động tại Việt Nam như vở cải lương Lan và Điệp, đóng phim Phượng khấu, Thưa mẹ con đi, Ngôi nhà bươm bướm... Sau khi ly hôn nghệ sĩ Quang Minh, chị sắp xếp lịch đi, về giữa Mỹ và trong nước để lo cho hai con và bố mẹ chị - hiện sống tại California.
Con gái lớn của Hồng Đào - Quang Minh tên Vicky Võ, tên tiếng Việt là Võ Phương Vân, sinh năm 1996. Sau khi tốt nghiệp Đại học Santa Barbara (Mỹ), Phương Vân đi làm xa nhà, thỉnh thoảng mới về thăm bố mẹ. Con gái thứ hai tên Sophia Minh Châu, tên thân mật là Tí Tẹo, sinh năm 2002.
 
 
Hồng Đào, Thanh Hằng, Thanh Điền diễn hài trong cảnh gia đình ông Phủ
Hồng Đào, Thanh Hằng (phải), Thanh Điền (trái) diễn hài trong vở "Lan và Điệp" hôm 17/8 tại TP HCM. Video: Mai Nhật.
Hồng Đào sinh ngày 25/9/1962. Chị xuất thân từ trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM), cùng lứa với các nghệ sĩ như: Hồng Vân, Thành Lộc, Hữu Châu, Hữu Nghĩa.. Năm 1994, chị sang Mỹ định cư cùng gia đình. Diễn viên kết hôn với diễn viên hài Quang Minh và có hai con gái. Cặp hài Quang Minh - Hồng Đào được khán giả trong và ngoài nước yêu thích bởi các vở kịch, tiểu phẩm phản ánh đời sống, các vấn đề trong hôn nhân... Tháng 7, Hồng Đào thông báo chia tay chồng sau 24 năm chung sống.
Tam Kỳ 