TITLE: MC Thành Trung: 'Tôi tự tin khi thử thách với lĩnh vực làm đẹp' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: MC Thành Trung, iBeau, ứng dụng làm đẹp

TOPIC: giải trí, thời trang, làm đẹp

CONTENT: 
- Anh có chia sẻ gì về những cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp làm người dẫn chương trình?
- Con đường đưa tôi bén duyên với nghề là thời điểm năm 2003, khi may mắn được vào làm MC cho sân khấu ca nhạc tại một quán cafe ở Hà Nội. Sau đó, tôi chính thức trở thành MC truyền hình với chương trình Lực sĩ tý hon ở VTV2 năm 2007, Đêm trao giải Bài hát Việt 2014, Bước nhảy hoàn vũ Nhí, The Remix – Hoà âm ánh sáng" mùa thứ 2 năm 2016.
MC Thành Trung – Gương mặt luôn đảm bảo rating của các chương trình mà anh dẫn.
Tính đến thời điểm hiện tại, tôi đã có 16 năm trong nghề dẫn chương trình. Bắt đầu từ năm 2003, thời mà dẫn chương trình chỉ được cát-xê 30.000 đồng một buổi tối. Nhưng chính nó đã giúp tôi tự trang trải trong suốt những năm theo học tại trường sân khấu điện ảnh.
- Từng lấn sân ở nhiều lĩnh vực như MC, đóng phim, người mẫu... Thành tựu lớn nhất của anh khi tham gia ở các vai trò này là gì?
- Xuất phát điểm của tôi là vận động viên karatedo của Công an Nhân dân. Sau đó chuyển hướng thi vào sân khấu điện ảnh, ra trường làm diễn viên hài rồi cuối cùng mới lựa chọn nghề MC là con đường mình sẽ gắn bó. Ở mỗi một lĩnh vực, tôi cũng may mắn đạt được một số thành công nho nhỏ như: Đạt giải huy chương bạc tại hội thao toàn quốc, trở thành kiện tướng quốc gia, đạt huy chương bạc tại hội diễn sân khấu hài toàn quốc khi là một diễn viên hài rồi trong 3 năm gần đây thì 2 lần đều đạt giải người dẫn chương trình ấn tượng của VTV.
MC Thành Trung đạt giải thưởng "Người dẫn chương trình ấn tượng nhất" tại lễ trao giải VTV Award 2019.
- Lý do gì khiến anh muốn lấn sân sang lĩnh vực khác hoàn toàn nghệ thuật?
- Đối với tôi, cuộc sống là những trải nghiệm, là những thử thách, bạn hãy làm những gì mà bạn muốn cho dù nó có thể thành công hoặc không. Tuổi trẻ mỗi người không phải mãi mãi, và khi chúng ta còn sức khoẻ, còn trí tuệ và sự quyết tâm, nhiệt huyết thì hãy luôn thử sức mình.
- Động lực nào khiến anh quyết định startup lĩnh vực làm đẹp - dự án iBeau?
- iBeau là ý tưởng chung của những người cộng sự trong dự án, cái tên iBeau với "i" là tôi và "Beau" trong "Beautiful" nghĩa là đẹp. iBeau là ai cũng muốn mình đẹp, đẹp với chính mình và những người xung quanh, không phân biệt tuổi tác, giới tính.
Với dự án này, tôi và những người bạn của mình đều mong muốn đóng góp cho cộng đồng những giá trị tốt đẹp. Cuộc sống ngày càng phát triển nhưng không phải ai cũng có đủ điều kiện để làm đẹp bởi vì nhiều lý do như tài chính, băn khoăn không biết ai sẽ người làm cho mình, làm có đẹp không.
Giao diện ứng dụng Làm đẹp iBeau.
- Đối tượng chính anh muốn nhắm đến là ai?
- Dự án iBeau ra đời nhằm giúp ích cho các salon làm đẹp có kênh khách hàng mới, đem lại cho khách hàng những sự lựa chọn đa dạng phù hợp với khả năng, thị hiếu, thẩm mỹ của mỗi người. iBeau hướng đến cái đích cuối cùng là khiến khách hàng hài lòng, biến App iBeau trở thành thành nơi đáng tin cậy cho mọi tín đồ yêu làm đẹp.
- Anh đã dành thời gian thế nào để nghiên cứu về sở thích của khách hàng trước khi tung ra sản phẩm?
- Khi ấp ủ ý tưởng cho iBeau, bản thân tôi cũng phải bỏ ra một năm đi khảo sát thị trường, bắt đầu từ nghiên cứu những người thân xung quanh cho đến các chủ salon và khách hàng. Tôi mong muốn app iBeau có thể được biết đến rộng rãi hơn nữa bởi nó sẽ giúp mọi người dễ dàng tìm được nơi làm đẹp gần nhất, tìm được các dịch vụ tốt và nhanh nhất.
- Sản phẩm iBeau có gì đặc biệt so với các sản phẩm khác đang có mặt trên thị trường?
- App iBeau không chỉ giúp bạn tìm được địa chỉ làm đẹp ở nơi gần nhất mà bạn còn có cơ hội nhận những ưu đãi, quà tặng đi kèm hấp dẫn mà không phải ở đâu cũng có.
Thế Đan
iBeau là ứng dụng trên điện thoại kết nối những salon, spa làm đẹp và người dùng - nơi mà chủ cửa hàng và khách hàng có thể tương tác với nhau. Trải nghiệm iBeau, khách hàng sẽ tìm kiếm được salon theo dịch vụ, vị trí cũng như đặt lịch hẹn đến làm đẹp tiết kiệm thời gian mà không mất công chờ đợi. Ngoài ra, khách hàng còn chủ động theo dõi salon mình yêu thích để cập nhật được mọi chương trình ưu đãi, tri ân...
Hiện iBeau hợp tác với khoảng 300 đối tác trong đó có những đơn vị làm đẹp nổi tiếng như AB Hair Salon, Trà My Beauty & Spa. Với tiêu chí "Làm đẹp bất cứ đâu", iBeau sẽ không ngừng mở rộng mạng lưới khắp cả nước, mang công nghệ làm đẹp thời 4.0 đến tất cả mọi người.
Để tải và sử dụng app iBeau – Làm đẹp bất cứ đâu, các bạn có thể download tại :
iOS : http://bit.ly/iBeauMCThanhTrungiOS
Android : http://bit.ly/iBeauMCThanhTrungAndroid
Website : https://ibeau.vn/
 