TITLE: Lê Bê La làm mẫu áo dài cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lê Bê La, Tiếng sét trong mưa, Áo dài cưới

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Cô làm mẫu cho bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Minh Châu. Phần trên áo được may kiểu xuyên thấu với voan mỏng. Phần tà may xếp tầng (layer), dài phủ đất.
Diễn viên diện một mẫu áo dài cổ trụ với chi tiết ren dọc cánh tay. Mốt đính họa tiết nổi 3D được ứng dụng trên ngực áo.
Áo dài cưới được cách điệu với phần khăn choàng (cape) bằng lụa voan thêu họa tiết.
Với áo dài đỏ, nhà thiết kế chọn họa tiết đối xứng bằng kim tuyến làm điểm nhấn.
Trang phục được thêu chỉ, đính sequin thủ công. Nhà thiết kế và các nhân công mất ba tháng hoàn thành bộ sưu tập.
Năm 2019, Lê Bê La trở lại đóng phim sau thời gian ở nhà chăm con. Thời gian đầu sau sinh, cô tăng 17 kg vì ăn uống đầy đủ để nuôi con bằng sữa mẹ. Khi con cứng cáp, cô tích cực tập yoga, kiêng tinh bột và chạm mốc số cân cũ - khoảng 50 kg.
Diễn viên Lê Bê La sinh năm 1987 tại Đăk Lăk trong gia đình làm nông. Cô từng đóng các phim: "Cổng mặt trời", "Giấc mơ cổ tích", "Trận đấu định mệnh", "Dốc sinh tồn", "Tơ đồng vương vấn"... Năm 2011, Lê Bê La lọt vào top 5 giải Mai Vàng với vai Tùng trong phim "Cổng mặt trời" và top 3 HTV Awards với vai Hạ Vy trong phim "Ở lại thế gian". Năm 2013, cô nhận giải thưởng HTV Awards với vai Nguyệt trong phim "Thời gian để yêu". Gần đây, cô tham gia phim "Tiếng sét trong mưa" của đạo diễn Phương Điền.
 
 
Lê Bê La đóng vai người hầu trong "Tiếng sét trong mưa"
Lê Bê La đóng vai người hầu trong "Tiếng sét trong mưa". Video: THVL.
Tam Kỳ	