TITLE: Cardi B kể chuyện bị quấy rối tình dục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Cardi B, Offset, Cardi B bị quấy rối tình dục

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 25/9, Cardi nói trên chương trình Untold Stories of Hip Hop của kênh WE TV: "Khi chụp ảnh, tên đó tiến gần và dụ dỗ tôi. Hắn lôi 'của quý' khỏi quần và hỏi tôi có muốn trở nên nổi tiếng. Tôi tức giận và gọi gã là đồ sâu bọ". Sau sự việc, Cardi rời phòng chụp và kể sự việc với biên tập của tạp chí. Tuy nhiên, người này dửng dưng trước câu chuyện của cô.
Cardi B trên chương trình "Untold Stories of Hip Hop". Ảnh: We TV.
Nữ rapper không tiết lộ danh tính tạp chí và thợ chụp ảnh. "Tôi biết nhiều cô gái khi mới vào nghề chịu sự đối xử tương tự. Họ nghĩ điều đó là bình thường, mặc định phải đối mặt khi chọn nghề này", Cardi nói. Ca sĩ khẳng định không ai dám tái diễn việc này với cô vì sợ bị vạch mặt trên truyền thông.
Cardi B, 26 tuổi, hiện là nghệ sĩ hip hop hàng đầu thế giới. Thời thiếu niên, cô từng gia nhập băng đảng đường phố và kiếm sống bằng nghề vũ nữ thoát y. Bên cạnh các tác phẩm âm nhạc ăn khách, Cardi nổi tiếng với những bê bối đánh người, phát biểu gây sốc trên truyền thông. Năm 2017, cô cưới rapper Offset. Hai người hiện sống tại New York cùng con gái Kulture Kiari Cephus (một tuổi).
 
 
Cardi B - Bodak Yellow
Ca khúc "Bodak Yellow" của Cardi B. Video: Youtube.
Đạt Phan (theo People) 