TITLE: Lee Seung Gi khoe cơ bắp - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lee Seung Gi, Vagabond, Suzy, phim hành động, sao cơ bắp, sao hàn cởi trần

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 26/9, đoàn phim Vagabond (Lãng khách) đăng một số ảnh Lee Seung Gi khoe cơ bắp, thu hút bình luận của nhiều khán giả trên các diễn đàn. "Anh ấy rắn rỏi, nam tính hơn nhiều sau khi xuất ngũ", "Bụng anh ấy không chút mỡ thừa"... các fan bình luận.
Lee Seung Gi cởi trần trong phim hành động. Ảnh: SBS.
Trong Vagabond, Lee Seung Gi vào vai Cha Dal Gun - diễn viên chuyên đóng thế cảnh hành động. Thần tượng Thành Long, Cha Dal Gun lăn xả vì công việc. Nhờ thành thục nhiều môn võ như Taekwondo, Nhu thuật Brazil, Kendo, Quyền Anh... Dal Gun trở thành ngôi sao trong nghề. Cuộc đời anh thay đổi sau khi cháu trai chết vì tai nạn máy bay. Cha Dal Gun đi tìm sự thật của vụ tai nạn và bị vướng vào bê bối tham nhũng.
Seung Gi diễn cảnh tắm. Ảnh: SBS.
Hai tập đầu bộ phim phát sóng cuối tuần trước, nhận phản hồi tích cực từ khán giả. Nhiều ý kiến khen các cảnh quay hành động của Lee Seung Gi cùng bối cảnh ở Morocco. Theo Chosun, Seung Gi tự thể hiện nhiều cảnh cháy nổ, rượt đuổi, dù ê-kip khuyên dùng người đóng thế. Anh trải qua khóa luyện thể hình, học võ và luyện tập với các diễn viên đóng thế trước khi nhập vai. "Seung Gi dồn tâm huyết cho bộ phim, chúng tôi khâm phục tinh thần của cậu ấy", đạo diễn phim - Yoo In Sik chia sẻ.
 
 
Vagabond
Lee Seung Gi đóng cảnh hành động trong "Vagabond". Video: SBS.
Những tập đầu của Vagabond dẫn đầu tỷ lệ người xem so với các chương trình cùng khung giờ ở Hàn Quốc. Ngoài Lee Seung Gi, phim có sự tham gia của Suzy - vai điệp viên. Tác phẩm được đầu tư 25 tỷ won (tương đương 20,8 triệu USD).
Seung Gi 32 tuổi, được giới chuyên môn đánh giá đa tài khi có thể diễn xuất, ca hát, làm MC. Anh từng đóng Những nàng công chúa nổi tiếng, Bạn gái tôi là hồ ly 9 đuôi, The King 2 Hearts, Hoa du ký... Tài tử từng hẹn hò ca sĩ kiêm diễn viên Yoona.
Như Anh 