TITLE: Bella Hadid hở xương hông - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Bella Hadid, Mugler, Bella Hadid mặc hở, corset, quần xuyên thấu, xuyên thấu

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show Xuân Hè 2020 của nhà mốt Pháp diễn ra hôm 24/9 tại Paris Fashion Week. Bella Hadid đảm nhận vị trí mở màn với bộ corset kèm quần xuyên thấu, khoe vòng hông và đôi chân. Thiết kế kết hợp blazer dáng ngắn cùng màu đen. Theo Vogue, bộ cánh mang đậm phong cách của người sáng lập Thierry Mugler, do giám đốc sáng tạo Casey Cadwallader thực hiện.
 
 
Mugler Xuân Hè 2020
Video: Youtube.
Người mẫu sinh năm 1996 còn đảm nhận vị trí kết màn với bộ váy đen xếp nếp.
Bộ sưu tập lần này mang phong cách cổ điển ở thập niên 1980, 1990 từng được Thierry Mugler yêu thích.
Những đường cắt bất đối xứng, xẻ sâu ở ngực, hông và đùi được khai thác tối đa trên tông màu đen chủ đạo.
Vogue nhận định không có khái niệm cắt xẻ chừng mực, tinh thần thanh tao ở Mugler, thay vào đó là sự quyết liệt, táo bạo, nhằm tôn vinh cơ thể phụ nữ.
Một thiết kế bodysuit màu be kết hợp găng tay bắt qua vai, phối quần jeans cạp cao cách điệu.
Quần buộc ống là một trong những xu hướng đang được lăng xê ở nửa cuối năm nay và đầu năm sau.
Áo tay bồng hở hết cơ thể đi kèm nội y và chân váy tạo khối 3D.
Sao Mai (ảnh: Gorunway)	