TITLE: Vợ chồng Trương Trí Lâm du lịch - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: trương trí lâm, viên vịnh nghi, hoa hậu hong kong, quách tĩnh

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 25/9, Viên Vịnh Nghi đăng trên trang cá nhân loạt ảnh du lịch cùng chồng.
Hai diễn viên ăn vận năng động với quần jeans, áo thun.
Nhan sắc Viên Vịnh Nghi khi không son phấn.
Đôi vợ chồng ở Trương Gia Giới - điểm du lịch ở tỉnh Hồ Nam. Trương Trí Lâm 48 tuổi, nổi tiếng với nhiều phim như "Anh hùng xạ điêu" (1994), "Đường về hạnh phúc", "Bao la vùng trời"... Viên Vịnh Nghi gia nhập làng giải trí sau khi giành ngôi Hoa hậu Hong Kong 1990, từng đóng "Kim chi ngọc diệp", "Quốc sản 007", "Kim ngọc mãn đường", "Thần bài 3"... 
 
 
Trương Trí Lâm hát trong show truyền hình
Trí Lâm và vợ trong show thực tế "Chuyến du lịch lãng mạn của vợ". Video: MangoTV.
Trí Lâm, Vịnh Nghi kết hôn 18 năm, con trai họ chào đời năm 2006. Đôi vợ chồng đam mê du lịch, từng đưa con khám phá các quốc gia ở châu Phi, châu Âu, Mỹ...
Như Anh 