TITLE: Tình cũ của Thành Long làm hòa với con gái - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: thành long, ngô ỷ lợi, ngô trác lâm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tham gia sự kiện ở Hong Kong hôm 24/9, Ngô Ỷ Lợi chia sẻ quan hệ với con gái tốt hơn. "Chúng tôi hiểu nên tránh nói với nhau vấn đề gì và biết cách dừng lại khi xung đột. Giờ đây chúng tôi có thể ngồi lại trò chuyện", Ỷ Lợi nói trên On. Cô cho biết trước đây áp đặt suy nghĩ của bản thân lên con gái, giờ đây, hai mẹ con trò chuyện với nhau như bạn bè, vì thế cô cảm thấy thoải mái hơn.
Ngô Ỷ Lợi tại sự kiện. Ảnh: On.
Hồi giữa năm, Ngô Ỷ Lợi nhiều lần nói từ mặt Ngô Trác Lâm. Giận con, cô viết trên trang cá nhân: "Nó không phải con tôi đẻ ra". Quan hệ hai mẹ con căng thẳng nhiều năm qua vì Trác Lâm yêu và kết hôn đồng giới, bất chấp sự phản đối của Ngô Ỷ Lợi.
Trên Appledaily, Trác Lâm từng nói mẹ có thành kiến với bạn đời của cô - Andi, cả ba không trực tiếp nói chuyện một thời gian dài. Cô mong được mẹ thông cảm, chấp nhận giới tính. Andi mắc hội chứng sợ xã hội, không thể đi làm nên Trác Lâm gánh trách nhiệm chăm lo cho bạn đời.
Ngô Trác Lâm (áo đen) và Andi. Ảnh: Appledaily.
Ngô Trác Lâm 20 tuổi, là kết quả mối tình vụng trộm giữa Thành Long và Ngô Ỷ Lợi - Hoa hậu châu Á 1990. Thành Long không nhận con vì cho rằng bị hoa hậu gài bẫy. Sao hành động luôn in lặng trước các sự việc của con rơi và tình cũ.
 
 
Ngô Trác Lâm kết hôn
Trác Lâm và Andi kết hôn ở Canada năm 2018. Video: Instagram.
Như Anh 