TITLE: Kỳ Duyên diện sơ mi cởi cúc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kỳ Duyên, Saint Laurent, Paris Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Người đẹp diện cả "cây" Saint Laurent gồm sơ mi lụa, quần suông, túi xách, giày và thắt lưng bản to. Kỳ Duyên cởi hàng cúc đến bụng, khoe gần hết phần ngực. Cô tạo điểm nhấn cho bộ trang phục với chiếc khăn lụa đen và nón hiệu Felt Hat. 
"Hình tượng phóng khoáng, mạnh mẽ, thể hiện nữ quyền là xu hướng thời trang thế giới những năm gần đây. Tôi cũng thích những trang phục tối giản, sang trọng từ chất liệu đến thiết kế", cô chia sẻ về trang phục. 
Kỳ Duyên diện trang phục Saint Laurent. 
Show của Saint Laurent được tổ chức ở địa điểm gần tháp Eiffel. Kỳ Duyên cho biết trước sự kiện, trời đổ mưa nhưng không khí vẫn náo nhiệt. Cô được gặp và trò chuyện với nhiều doanh nhân, KOLs và những người yêu thời trang... khắp nơi trên thế giới. Người đẹp nói sau mỗi show, cô học hỏi được thêm nhiều điều về thời trang cao cấp. "Khi đi xem show, tôi thấy mọi người không ăn diện cầu kỳ, sặc sỡ nhưng vẫn toát lên vẻ thanh lịch. Thời gian gần đây, tôi theo phong cách này". 
Cô tạo dáng trước tháp Eiffel. 
Lần thứ ba Kỳ Duyên tham dự tuần thời trang ở châu Âu. Trước đó, cô đi xem show ở Milan và Paris vào năm 2017 và 2018. Chuyến đi của Kỳ Duyên còn có người bạn thân - siêu mẫu Minh Triệu. Sau khi dự tuần lễ thời trang, cả hai du lịch châu Âu cùng nhau.   
Vân An
