TITLE: Khán giả không nhận ra 'bom sex' Đài Loan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: tiêu thục thận, bom sex đài loan, bích huyết kiếm

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Gần đây, mỗi lần đăng ảnh trên trang cá nhân hoặc dự sự kiện, Tiêu Thục Thận đều dấy lên bàn tán về biến đổi gương mặt. Hôm 23/9, khi diễn viên đăng ảnh đi ăn đời thường, nhiều khán giả bình luận không nhận ra cô.
Tiêu Thục Thận tại sự kiện hồi tháng 8 (trái). Trang Appledaily ghép ảnh hiện tại với ảnh cũ của cô với nhận xét: "Cô ấy thay đổi quá nhiều, như hai người khác nhau". Trên trang cá nhân, diễn viên cho biết không bận tâm vì bàn tán về mình. "Tôi thấy mình đẹp, mỗi ngày đều vui vẻ. Tôi không bị ảnh hưởng tâm lý vì sự giễu cợt của một số người về gương mặt của mình".
Tiêu Thục Thận ở tuổi 43. Cô chuộng phong cách trẻ trung, với kiểu tóc bum bê.
Diễn viên tại sự kiện năm 2014. Gia nhập làng giải trí năm 23 tuổi, cô được đánh giá tốt về khả năng diễn xuất qua các phim "Bích huyết kiếm", "Yên vũ giang nam", "Âm mưu và tình yêu"... Thục Thận được mệnh danh "Bom sex" vì phong cách nóng bóng. Sự nghiệp của người đẹp xuống dốc vì nghiện ma túy. Tháng 5/2011, cô nhận phán quyết một năm bảy tháng tù vì tái sử dụng ma túy. Nhờ cải tạo tốt, cô được trả tự do hồi tháng 7/2012. Nữ diễn viên tái xuất với một số sản phẩm âm nhạc song không được đón nhận.
Diễn viên khi chưa sửa cằm, mắt. Cô kết hôn năm 2017 cùng người đàn ông kém 15 tuổi. Người đẹp nhiều lần chia sẻ mong sớm có con với chồng trẻ.
 
 
Mỹ nhân 'Bích huyết kiếm' khao khát có con với chồng kém 15 tuổi
Tiêu Thục Thận và chồng tạo dáng chụp ảnh tạp chí. Video: Appledaily.
Như Anh
Ảnh: Appledaily 