TITLE: Chồng cũ phiền lòng vì Demi Moore - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mila Kunis, Ashton Kutcher, Demi Moore, tự truyện Inside Out

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tài tử viết trên Twitter hôm 25/9: "Nếu muốn biết sự thật, hãy nhắn tin cho tôi" và để lại số điện thoại cá nhân. Anh cũng đăng nhiều trạng thái giải thích với người hâm mộ về "Hiệu ứng chân lý ảo tưởng" - thuật ngữ chỉ việc những tin đồn lặp lại liên tục có thể khiến công chúng nhầm thành sự thật và khuyên người hâm mộ luôn nhìn nhận sự việc từ hai phía. Nhiều tờ báo Mỹ cho rằng Ashton ám chỉ các câu chuyện của Demi Moore - nói anh từng ngoại tình, yêu cầu cô sex tập thể - không đúng sự thật.
Vợ chồng Mila Kunis và Ashton Kutcher. Ảnh: Film Magic.
Theo Hollywood Life, diễn viên Mila Kunis - vợ hiện tại của Ashton - ủng hộ chồng trước scandal. Tuy nhiên, cô lo lắng các con bị trêu chọc, bắt nạt vì các câu chuyện của Demi. Nữ diễn viên Friends with Benefits mong muốn mọi chuyện sớm chìm xuống để gia đình trở lại cuộc sống bình thường.
Trước đó, Demi Moore phát hành tự truyện Inside Out ngày 24/9, tiết lộ nhiều góc khuất cuộc đời, từ tuổi thơ bất hạnh, sự nghiệp thăng trầm đến ba cuộc hôn nhân tan vỡ hay việc cai nghiện. Trong tự truyện, cô cho biết hối hận từng hai lần sex tập thể theo yêu cầu của chồng cũ - tài tử Ashton Kutcher. Cô nói muốn chứng minh với chồng mình là người thú vị, dám làm điều táo bạo. Minh tinh Oan hồn cũng nói chồng cũ nhiều lần ngoại tình và dùng việc cô đồng ý sex tập thể làm lý do biện minh.
*Xem thêm:  Đời tư bất hạnh của Demi Moore
Ashton Kutcher và Demi Moore thời còn là vợ chồng. Ảnh: Reuters.
Demi và kết hôn với Ashton năm 2005 và ly dị năm 2013. Mối tình thu hút sự quan tâm của công chúng khi minh tinh hơn chồng 16 tuổi. Trước Ashton, Demi từng có hai đời chồng là rocker Freddy Moore và tài tử Bruce Willis. Sau khi chia tay, Ashton hẹn hò bạn diễn Mila Kunis, từng đóng chung phim That '70s Show. Hai người kết hôn năm 2015 và có hai con chung.
Đạt Phan (theo Hollywood Life) 