TITLE: Hà Thúy Anh biết ơn chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Thúy Anh, ca sĩ Hà Thúy Anh, chồng Hà Thúy Anh, nhạc sĩ Tuấn Mario

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
- Cảm giác của chị thế nào khi đoạt quán quân "Hãy nghe tôi hát 2019"?
- Phần thưởng dành cho sự nỗ lực, cố gắng của tôi. Tôi thích cảm giác được đi thi, thử thách và chinh phục nên tham gia nhiều chương trình ca hát như: Giọng hát Việt, Cặp đôi hoàn hảo, Tôi là người chiến thắng, Gương mặt thân quen, Người kể chuyện tình... Tôi không chỉ tìm đến game show để lấy danh hiệu mà chọn chương trình phù hợp, thử sức nhiều dòng nhạc. Tôi may mắn được chồng - nhạc sĩ Tuấn Mario - ủng hộ về mặt tinh thần rất nhiều. Sự hy sinh thầm lặng của anh ấy tạo nên 90% thành công cho sự nghiệp ca hát tôi theo đuổi. 
Ca sĩ Hà Thúy Anh nhận giải quán quân trong chung kết chương trình "Hãy nghe tôi hát 2019", phát sóng tối 25/9. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.  
- Chồng hỗ trợ chị ra sao trong công việc? 
- Trong thời gian tôi thi hát, ông xã phải đảm đương khối lượng công việc gấp ba lần thường ngày để có thời gian đưa đón, chăm sóc vợ. Anh hỗ trợ tôi hết mình bằng cách đầu tư, tạo nên những bản phối hay giúp tôi thăng hoa trên sân khấu. Tôi xót xa khi chồng bỏ ăn ngủ, quên uống thuốc điều hòa huyết áp đến mệt lả. Mỗi khi từ trên sân khấu nhìn xuống khán đài thấy bạn đời, tôi yên tâm và diễn tốt.
Tôi đi hát mệt một thì anh Tuấn Mario mệt gấp 10 lần. Anh ấy như ổ sạc mà mỗi khi xuống tinh thần tôi tìm đến nạp đủ năng lượng. Trước đây, chúng tôi chưa có xe hơi, bất kể trời mưa hay nắng anh đều chở tôi đi diễn, ngồi ngoài đợi tôi. Chúng tôi đi xe khách khi diễn tỉnh xa. Chương trình 12 giờ khuya kết thúc, tôi và anh lại bắt xe về Sài Gòn trong đêm để anh kịp phối bài, làm album cho các ca sĩ. Liên tục như vậy, có ngày anh Tuấn Mario chỉ chợp mắt trong 30 phút, không kịp ăn ngủ. Nhiều lần tôi thấy chồng ngồi làm nhạc mà ngủ gục trên cây đàn. 
Ông xã vì tôi mà nỗ lực nhiều hơn như tự mày mò nghiên cứu cách phối nhạc sôi động dù sở trường của anh là Ballad. Dạo gần đây, anh còn học cách chụp và chỉnh sửa ảnh, làm phó nháy cho tôi tại các sự kiện. Anh chấp nhận là người thầm lặng đứng sau sự thành công của vợ.
Chồng Hà Thúy Anh - nhạc sĩ Tuấn Mario (trái) - ở hậu trường chăm sóc, lo lắng bài vở cho vợ (phải). Ảnh: Lý Võ Phú Hưng. 
- Chị gặp áp lực gì khi ông xã là người quản lý công việc ca hát của chị?
- Có thể tôi không thấy thoải mái, có được không gian riêng tư khi lúc nào chồng cũng kề bên. Tuy nhiên, tôi quen với điều đó trong nhiều năm nay. Ngược lại nếu đi một sự kiện không thấy anh Tuấn Mario, đồng nghiệp xung quanh lại thắc mắc.
-  Sau một năm kết hôn, cuộc sống của chị thay đổi ra sao?
- Khi về chung một nhà với anh Tuấn Mario, tôi ít suy nghĩ lan man về công việc, định hướng con đường âm nhạc của mình là ổn định về kinh tế và tránh xa những scandal. Khi biết anh thích ăn ngon, tôi học cách kho cá, nấu canh chua, cuốn chả giò giống miền Nam nhưng quan trọng phải đặt tâm huyết, tình cảm vào đó để chồng cảm nhận. Cả hai cùng xây dựng mái ấm và kiếm tiền để cân bằng cuộc sống. 
Chúng tôi mở công ty riêng nhưng chỉ đầu tư, phục vụ mỗi tôi. Tôi hay đùa với chồng rằng đây là "công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên". Khi còn độc thân, lúc rảnh rỗi, tôi rủ bạn bè cùng cắt tóc, làm nail. Giờ có ông xã bên cạnh, tôi kéo anh đi theo mọi lúc, mọi nơi. Chúng tôi vừa là vợ chồng, bạn bè vừa là tri kỷ.
- Những lúc xung đột trong cuộc sống, anh chị giải quyết ra sao? 
- Cuộc sống này rất nhiều cám dỗ như: nhan sắc, tiền bạc, quyền lực, không chỉ riêng anh ấy mà còn từ phía tôi. Khi mâu thuẫn trong một vấn đề, cả hai phải có tiếng nói chung, chia sẻ thẳng thắn, văn minh. Anh ấy cũng thường làm dịu cơn nóng giận của tôi bằng sự đằm tính, nhẹ nhàng của mình. 
Cả hai thường xung đột trong công việc. Ví dụ, trước khi lên sân khấu, tôi cần không gian tập trung về ca khúc, trang phục. Trong khi anh ấy cứ lo và nhắc nhở nhiều quá về việc nên hát thế này. Nhiều lúc tôi thấy phiền nên thốt ra những lời nói không hay lắm. Trước đây tôi hay cáu kỉnh với chồng. Sau này tôi nhận ra nên nói chuyện thường xuyên để thông cảm cho nhau. 
- Khi nào anh chị định có con? 
- Chúng tôi muốn có con hai năm trước khi quyết định về chung một nhà. Tuy nhiên, do công việc bận rộn cũng như tâm lý chưa ổn định nên vợ chồng tôi vẫn chưa có tin vui. Anh Tuấn Mario rất mong chờ một thành viên mới trong tương lai. 
- Kế hoạch ca hát của chị sắp tới là gì?
- Tôi không tham gia game show nữa mà dành thời gian tri ân khán giả bằng các sản phẩm âm nhạc hay đi lưu diễn. Ngôi vị quán quân Hãy nghe tôi hát như một "xung điện" giúp tôi đào sâu thêm ở dòng nhạc trữ tình bolero.
 
 
Hà Thúy Anh hát 'Con đường xưa em đi'
Hà Thúy Anh hát "Con đường xưa em đi" (nhạc Châu Kỳ, lời: Hồ Đình Phương). Nguồn: Youtube. 
Hãy nghe tôi hát phiên bản mới phát sóng hồi tháng 7 gồm 13 đêm thi với những ca khúc hit trong sự nghiệp âm nhạc của các nhạc sĩ: Hoàng Thi Thơ, Thanh Sơn, Hàn Châu, Trúc Phương, Minh Kỳ, Lam Phương, Giao Tiên, Hoài Linh, Châu Kỳ, Quốc Dũng, Tuấn Khanh, Khánh Băng. Các nhạc sĩ sẽ xuất hiện trong đêm thi với vai trò giám khảo khách mời để đánh giá thí sinh. Ngoài Hà Thúy Anh, các thí sinh của chương trinh năm nay gồm: Đào Ngọc Sang, Triệu Long, Tuấn Nghĩa, Ngọc Trâm, Bảo Hân.
Hà Thúy Anh trưởng thành từ cuộc thi Giọng hát Việt 2012. Cô là một trong những học trò được Đàm Vĩnh Hưng dành nhiều tình cảm. Năm 2016, cô tham gia Gương mặt thân quen và giành giải ba. Cô kết hôn cùng nhạc sĩ Tuấn Mario vào năm 2018. Tuấn Mario từng hòa âm nhiều bản hit trong làng nhạc như Nhật ký của mẹ (Nguyễn Văn Chung), Ta còn thuộc về nhau (Võ Hoài). Anh cũng sáng tác ca khúc Nhớ anh, Điều cuối cùng...
 
Tâm Giao
