TITLE: Thiết kế cảm hứng cây cỏ của Dior - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Dior, Catherine Dior, em gái của Christian Dior, Dior Xuân Hè 2020, Paris Fashion Week

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show Dior diễn ra hôm 24/9 tại Paris Fashion Week ở Pháp. Giám đốc sáng tạo Maria Grazia Chiuri biến trường đua ngựa Longchamp thành sàn diễn với 164 cây xanh được sắp đặt nghệ thuật. Mỗi cây treo một tấm biển khắc cụm từ ""#Plantingforthefuture" (Trồng cây vì tương lai). Những bức ảnh của Catherine - em gái Christian Dior - trong khu vườn gia đình mà bà chăm sóc - trở thành nguồn cảm hứng của bộ sưu tập.
 
 
Dior Xuân Hè 2020
Video: Dior.
"Mọi người đều biết nước hoa Miss Dior, nhưng đều không biết người phụ nữ nào truyền cảm hứng cho nó. Tôi quyết định bày tỏ lòng kính trọng đối với Catherine Dior trong cuộc diễu hành này vì tôi thực sự tin cô ấy là một người phụ nữ hiện đại", Maria Grazia Chiuri nói trên Vogue.
Trong quá khứ, Madeleine, mẹ của huyền thoại Christian Dior từng tạo nên một khu vườn xinh đẹp ở Granville, Pháp. Sau Chiến tranh thế giới thứ hai, Christian Dior tìm thấy vẻ đẹp trong haute couture và trở thành nhà thiết kế huyền thoại thế giới, còn Catherine tìm thấy điều tuyệt vời trong hoa và cây. Bà theo đuổi nghề làm vườn và bán hoa ở chợ ở Les Halles, Paris, trước khi chuyển đến sống cùng bố ở miền Nam nước Pháp. Catherine đã mua lâu đài Château de la Colle Noire gần Grasse - nơi được coi là thủ đô của nước hoa. Bà đến đây và trồng những vườn hoa hồng, hoa nhài và oải hương. Khi đó, kinh doanh hoa là nghề không phổ biến.
Bộ sưu tập dành cho mùa Xuân Hè năm sau muốn truyền thông điệp về việc chăm sóc con người và thế giới, giống như Catherine Dior và những phụ nữ khác trong lịch sử đã chăm sóc khu vườn của họ.
Cỏ cây, hoa lá trở thành họa tiết chủ đạo của bộ sưu tập, được in kỹ thuật số, hoặc thêu tay trên vải tulle, organza, lụa.
Dior tiếp tục khai thác những bộ đầm dự tiệc chữ A, đầm suông, váy lệch vai trên bảng màu trầm và nhạt như be, xám, hồng phai, xanh bạc hà...
Xuyên suốt show diễn là chiếc mũ rơm hình chiếc xô đặc trưng của người làm vườn. Chúng được làm từ cỏ thu hoạch ở Thụy Sĩ, Italy, Philippines và Pháp.
Chiếc áo bar suit mang hình bóng bộ sưu tập New Look kinh điển năm 1947 của Christian Dior tiếp tục được tôn vinh.
Ngoài những bộ đầm họa tiết thiên nhiên, bộ sưu tập còn dành sân chơi cho trang phục denim được xử lý với kỹ thuật tyde dye (nhuộm loang màu) trên chân váy xòe, boiler suit, áo khoác, quần slouchy.
Túi tote bản lớn (giữa) - phụ kiện được sao Việt yêu thích - tiếp tục được lăng xê. Ngoài ra, họa tiết răng sói nổi bật của Thu Đông 2019 cũng được nhà mốt theo đuổi đến nửa đầu năm sau.
Sao Mai (ảnh: Gorunway)	