TITLE: 'Bà Tân Vlog' thi Thách thức danh hài - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: bà Tân vlog, Thách thức danh hài, Trấn Thành, Trường Giang

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Ngày 25/9, đơn vị sản xuất chương trình cho biết bà Tân là một trong những thí sinh tham gia mùa sáu. Trong video giới thiệu về mùa mới, bà Tân diễn cùng con trai - Youtuber "Hưng Vlog". Bà khiến Trấn Thành và Trường Giang bật cười với câu thoại: "Bà làm Youtube thiếu gì tiền mà lấy vàng của mày".
 
 
'Bà Tân vlog' thi 'Thách thức danh hài'
"Bà Tân vlog" thi "Thách thức danh hài". Video: ĐQ.
Trước đó, con trai bà Tân chia sẻ chuyện đưa mẹ vào TP HCM để thi game show hài. Bà mang theo món bánh đa - đặc sản quê nhà Bắc Giang - để tặng hai giám khảo và MC Ngô Kiến Huy. Bà cho biết vốn thích xem chương trình này nên muốn đến tận nơi để gặp mặt các nghệ sĩ. Bà nói thắng thua không quan trọng và sẽ dùng tiền thưởng làm từ thiện.
"Bà Tân Vlog" và Trấn Thành trong hậu trường game show.
Bà Tân hiện 58 tuổi, nổi tiếng từ tháng 5 sau khi đăng loạt video hướng dẫn cách chế biến các món ăn với số lượng lớn. Những video nấu ăn của bà như làm cốc trà sữa 60 lít, làm que kem 50 kg... đạt khoảng 9-10 triệu lượt xem. Cụm từ "siêu to khổng lồ" bà thường nói trong các video trở thành câu yêu thích trên mạng xã hội. Hiện kênh Youtube của bà Tân đạt 3,2 triệu lượt theo dõi. Con trai bà Tân - Nguyễn Văn Hưng, 29 tuổi, lập kênh Youtube cho mẹ và giúp bà quay, biên tập video. Sau khi nổi tiếng, bà Tân được mời tham gia nhiều game show. Hồi tháng 6, bà xuất hiện trong chương trình Người bí ẩn.
 
 
'Bà Tân vlog' làm thức ăn chiêu đãi nghệ sĩ trong 'Người bí ẩn'
'Bà Tân vlog' làm thức ăn chiêu đãi nghệ sĩ trong 'Người bí ẩn'. Video: ĐT.
Thách thức danh hài phát sóng mùa đầu từ năm 2015. Thí sinh có năm vòng thi, mỗi vòng một phút để diễn tiểu phẩm chọc cười hai giám khảo, tiền thưởng tăng dần theo từng vòng. Ở vòng cuối, người chơi có cơ hội đoạt giải thưởng 100 triệu đồng. Qua các mùa, nhiều cây hài được khám phá như chị Lê Thị Dần, bé An Khang, "hot boy trà sữa" Tấn Lợi, "cô giáo YouTube" Cẩm Hà...
Tam Kỳ 