TITLE: Phim Việt bị rút khỏi LHP Busan - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ròm, LHP Busan, Trần Dũng Thanh Huy

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 25/9, Cục Điện ảnh cho biết công ty Hoan Khuê gửi tác phẩm dự LHP Busan (Hàn Quốc) sai luật. Hãng phim xin cấp giấy phép phổ biến Ròm vào ngày 4/9. Đến ngày 11/9, hội đồng thẩm định và đánh giá nội dung tác phẩm. Nhưng từ trước đó, công ty đã đăng ký và gửi phim đến liên hoan.
Theo Luật điện ảnh sửa đổi năm 2009, tác phẩm tham dự liên hoan phim phải có giấy phép phổ biến (tức đã qua kiểm duyệt) của cơ quan quản lý nhà nước hoặc có quyết định phát sóng của người đứng đầu đài truyền hình, đài phát thanh - truyền hình.
Cảnh phim "Ròm". Ảnh: BIFF (trang chủ của LHP Busan).
Ngoài ra, Cục đề nghị công ty giải trình về việc dự án có người mang quốc tịch nước ngoài tham gia sản xuất mà chưa giám định kịch bản theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Công ty phim Hoan Khuê đã gửi thư đến ban tổ chức LHP Busan, xin rút khỏi sự kiện. Trước đó, Ròm dự kiến tranh giải ở nhánh chính New Currents, dành cho các tác phẩm đầu tay hoặc thứ hai của đạo diễn châu Á. Phim kể về cuộc sống của một số thiếu niên trong khu lao động nghèo ở TP HCM. Nhân vật chính trải qua một số cuộc đấu tranh trên đường phố.
Đạo diễn Trần Dũng Thanh Huy. Ảnh: nhân vật cung cấp.
Ròm được trông đợi do đạo diễn là Trần Dũng Thanh Huy - gương mặt trẻ tiềm năng trong giới làm phim. Đạo diễn kỳ cựu Trần Anh Hùng là một trong những nhà sản xuất tác phẩm.
LHP Busan lần 24 sẽ diễn ra từ ngày 3 đến 12/10. Các phim Việt dự sự kiện là Thưa mẹ con đi (đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh), Bắc Kim Thang (Trần Hữu Tấn), Bí mật của gió (Nguyễn Phan Quang Bình), Anh trai yêu quái (Vũ Ngọc Phượng), đều ở nhánh A Window on Asian Cinema (dành cho phim nổi bật của các nhà làm phim châu Á).
Ân Nguyễn 