TITLE: Mỹ Tâm đóng vai võ sĩ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mỹ Tâm, ca sĩ Mỹ Tâm, MV "Anh đợi em được không?"

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Lần đầu, ca sĩ diễn cảnh hành động với những động tác trên sàn đấu. "Tôi và huấn luyện viên boxing trao đổi cách thực hiện những động tác cơ bản, thế ra đòn và vào quay luôn. Tôi quay khoảng ba giờ đồng hồ là xong phân đoạn đánh nhau", Mỹ Tâm cho biết. Sau 12 giờ phát hành, MV Anh đợi em được không? thu hút hơn một triệu lượt xem trên kênh Youtube.
 
 
Mỹ Tâm làm nữ võ sĩ trong MV
MV "Anh đợi em được không?" (Khắc Hưng) - Mỹ Tâm. Nguồn: Youtube. 
Nội dung MV kể câu chuyện của đôi yêu nhau phải rời xa nhau vì cô gái muốn tham gia giải đấu võ ở nước ngoài. Cả hai luôn nhớ về nhau. Thay vì chờ người yêu trở về, chàng trai quyết định bay đến nơi cô gái đang thi đấu và lặng lẽ cổ vũ cho cô. Lần đầu, Mỹ Tâm hợp tác với nhà thiết kế, diễn viên Trương Thanh Long. Cả hai diễn ăn ý trong các phân đoạn tình cảm.  
Ca sĩ cho biết MV là sản phẩm đầu tiên trong năm nay được cô đầu tư kịch bản, ngoại cảnh. Các video nhạc trước như Nơi mình dừng chân, Rất vui được gặp nhau chỉ thực hiện trong phòng thu. 
Trước đó, Mỹ Tâm chia sẻ trên fanpage đoạn điệp khúc của Anh đợi em được không? với tên viết tắt ADEDK khiến nhiều người tò mò. Khán giả "chế" ra các tên khác nhau: Anh đỡ em được không?, Anh để em đi không?, Anh đi em đã khóc? Anh đi em đau không?, Anh đang ế đúng không?...
Ca sĩ Mỹ Tâm (phải) trong MV. Ảnh: MT. 
Mỹ Tâm tiếp tục hợp tác với Khắc Hưng trong bản ballad lần này. Trước đó, anh viết khá nhiều ca khúc cho ca sĩ như: Đời là giấc mơ, Người hãy quên em đi, Nơi mình dừng chân.... Nhạc sĩ cũng là nhà sản xuất album Tâm 9, giám đốc âm nhạc bộ phim Chị trợ lý của anh có Mỹ Tâm đóng chính. 
Tâm Giao
