TITLE: Chồng đầu không đọc sách của Demi Moore - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Demi Moore, Freddy Moore, Bruce Willis, Ashton Kutcher, tự truyện Inside Out, Tự truyện của Demi Moore

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo Fox News, Renee Moore - vợ hiện tại của Freddy - cho biết chồng phát hiện bệnh từ năm 2010. Khi được hỏi về tự truyện mới phát hành của Demi Moore, Renee nói hai người sẽ không đọc hay bình luận về cuốn sách. Gia đình muốn tập trung điều trị sức khỏe cho Freddy thay vì đáp trả các câu chuyện của Demi Moore. Tuy nhiên, Renee cho biết Freddy từng viết hồi ký trước khi mắc bệnh và có thể được xuất bản trong tương lai. 
Demi Moore và Freddy Moore thời còn là vợ chồng. Ảnh: IPX.
Freddy và Demi quen năm 1979, khi minh tinh chưa nổi tiếng và đang kiếm sống bằng nghề mẫu khỏa thân cho các tạp chí người lớn. Sau vài tháng hẹn hò, ông bỏ vợ cũ - Lucy - và kết hôn với Demi. Trước khi ly hôn năm 1984, Freddy giúp Demi gia nhập làng giải trí, cùng ông sáng tác ca khúc và xuất hiện trong các MV. Trong tự truyện Inside Out phát hành hôm 24/9, Demi viết từng lừa dối Freddy ngay trước ngày cưới. "Thay vì tập nói lời thề khi ra thánh đường, tôi trốn ra ngoài tận hưởng những giây phút độc thân cuối cùng. Cuối cùng, tôi dành đêm đó với một đàn ông lạ mặt gặp trên phim trường", Demi viết trong tự truyện.
Renee cũng cho biết Freddy và Demi đều có cuộc sống riêng sau khi ly hôn và không quan tâm đến người cũ. Cô và Freddy hẹn hò sau khi chồng ly dị Demi. Hai người làm đám cưới năm 2005. Trong khi đó, Demi có thêm hai cuộc hôn nhân thất bại với tài tử Bruce Willis (từ năm 1987 đến 1998) và Ashton Kutcher (từ năm 2005 đến 2013).
Các chồng khác của Demi có những cách đón nhận cuốn tự truyện khác nhau. Bruce Willis đưa ba con gái tới dự lễ phát hành sách của Demi. Trong khi đó, Ashton Kutcher ám chỉ cô viết sai sự thật. Tài tử viết trên Twitter hôm 25/9: "Nếu muốn biết sự thật, hãy nhắn tin cho tôi" và để lại số điện thoại cá nhân. Mila Kunis - vợ hiện tại của Ashton - nói với Fox News mong mọi chuyện sớm chìm xuống để gia đình trở lại cuộc sống bình thường.
*Xem thêm: Đời tư bất hạnh của Demi Moore
Bruce Willis (phải) tới dự lễ phát hành sách của vợ cũ. Ảnh: Goop.
Demi Moore, sinh năm 1962, từng là một trong những diễn viên nữ hàng đầu Hollywood thập niên 1990. Trước cuốn tự truyện Inside Out, cái tên Demi gần như bị quên lãng. Ở tuổi 56, Demi sống cùng bảy chú chó tại nhà riêng ở khu Beverly Hills, Mỹ. "Tôi luôn tự hỏi điều gì tạo nên con người hiện tại của mình. Cuộc sống tại Hollywood từng khiến tôi trở nên mù quáng và đánh mất bản thân. Với cuốn tự truyện, tôi muốn tìm lại chính mình" - Demi nói với đài ABC.
 
 
Demi Moore - Ghost - Unchained Melody
Cảnh phim nổi tiếng của Demi Moore trong phim "Oan hồn". Video: Youtube.
Đạt Phan (theo Fox News) 