TITLE: Hà Kiều Anh khoe vóc dáng với bikini - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hà Kiều Anh, Hà Kiều Anh mặc bikini, Hoa hậu Việt Nam 1992

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Hà Kiều Anh có chuyến du lịch nghỉ dưỡng tại đảo quốc.
Palau là một trong 14 quốc gia độc lập ở châu Đại Dương, thường xuyên được liệt kê trong danh sách quốc gia nhỏ bé nhiều người không biết tới. Tuy nhiên, theo Palau Dive Adventures, đảo quốc này vẫn thu hút lượng khách du lịch mỗi năm (năm 2016 là gần 137.000 lượt).
Hoa hậu chọn phụ kiện là nón cói kết hợp kính mắt mèo.
Hà Kiều Anh thường được khen nhan sắc trẻ hơn tuổi thật. Chị áp dụng chế độ ăn nhiều rau xanh, uống hai lít nước kèm chạy bộ, tập yoga mỗi ngày.
Hoa hậu Đền Hùng 1989 Giáng My (phải) đồng hành Hà Kiều Anh trong chuyến du lịch. Cả hai thân nhau, thường cùng tham gia các sự kiện sắc đẹp và dự án thiện nguyện.
Hoa hậu Giáng My.
Hà Kiều Anh thích thú không gian xanh mát, hoang sơ ở Palau và gọi nơi đây là "thiên đường". Chị tận hưởng kỳ nghỉ cùng hai con trai và con gái út. "Các bé rất mê lặn biển để ngắm cá và san hô", chị kể.
Hà Kiều Anh bên con gái út - bé Viann. 
Chèo thuyền kayak là bộ môn yêu thích của Hà Kiều Anh vì giúp tiêu hao năng lượng tốt. Sau kỳ nghỉ, chị về nước tiếp tục công việc.
Hà Kiều Anh sinh năm 1976, đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 1992. Sau cuộc thi, chị hạn chế hoạt động nghệ thuật, chủ yếu hỗ trợ chồng kinh doanh. Thỉnh thoảng, chị dự sự kiện do các nghệ sĩ thân thiết tổ chức. Dù bận rộn, chị luôn vun vén tổ ấm với chồng doanh nhân và ba con - hai trai, một gái.
 
 
Sinh nhật Hà Kiều Anh 2019
Hà Kiều Anh mừng sinh nhật bên chồng và hội bạn thân hồi tháng 5.
Tam Kỳ Ảnh: Tiên Nguyễn, Hải Diễm	