TITLE: Justin Bieber chơi thể thao mạo hiểm trước ngày cưới - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Justin Bieber, Hailey Baldwin, Justin Bieber cưới

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 26/9, Justin tới thăm vận động viên trượt ván Nyjah Huston tại miền nam California, Mỹ. Hai người dành cả ngày vui chơi tại khu liên hợp các môn thể thao mạo hiểm. Justin chia sẻ hình ảnh, video vui chơi trên Instagram. Nhiều người hâm mộ lo lắng anh gặp chấn thương trước đám cưới với Hailey Baldwin cuối tuần này.
Justin Bieber chơi lướt ván thay vì làm tiệc độc thân. Ảnh: Instagram.
Trước đó, nam ca sĩ cũng nhờ người hâm mộ chọn hộ vest cưới. Anh đăng nhiều mẫu áo cho mọi người bình chọn. Tuy nhiên, nhiều người đoán anh đùa vì đưa các mẫu màu sắc lòe loẹt hay có họa tiết hài hước như quả chuối, cầu vồng. "Tôi hy vọng cậu không nghiêm túc và không mặc những món đồ này lên thánh đường", một tài khoản bình luận trên trang cá nhân của Justin.
Trong khi đó, Hailey Baldwin tận thưởng các bữa tiệc độc thân cùng bạn bè. Theo TMZ, cô đi chơi cùng nhóm bạn người mẫu (có Kendall Jenner) tối 25/9. Hailey mặc váy trắng, đeo khăn cô dâu tới một hộp đêm tại Los Angeles. Nhóm bạn nhảy múa, đùa vui theo nhạc và uống rượu.
Hailey Baldwin (phải) tổ chức tiệc độc thân tại Los Angeles hôm 25/9. Ảnh: Backgrid.
Justin và Hailey đăng ký kết hôn ở thành phố New York (Mỹ) tháng 9/2018 nhưng không làm tiệc ăn mừng vì nam ca sĩ lúc đó có vấn đề về sức khỏe tâm thần.
Đạt Phan (theo Billboard, TMZ) 