TITLE: Thiết kế mang thông điệp chính trị của Rick Owens - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Rick Owens, Rick Owens Xuân Hè 2020, Paris Fashion Week, người ngoài hành tinh, Donald Trump

TOPIC: giải trí, thời trang, bộ sưu tập

CONTENT: 
Show diễn ra tại tòa nhà Palais de Tokyo ở quận 16 của Paris, trong khuôn khổ Paris Fashion Week. Mùa này, Rick Owens dùng các thiết kế để tôn vinh mẹ - người phụ nữ nhập cư Mexico 87 tuổi ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của anh.
 
 
Rick Owens Xuân Hè 2020
Video: FF Channel.
Lấy cảm hứng từ văn hóa người Aztec, các thiết kế đi theo phong cách avant garde. Người mẫu trang điểm và làm tóc theo kiểu người ngoài hành tinh. Họ diện bốt cao, đội mũ trùm đầu giống các nhân vật trong phim khoa học viễn tưởng Metropolis năm 1927 của đạo diễn Fritz Lang. Tác phẩm nói về Metropolis - thành phố phân tầng xã hội theo không gian từ cao xuống thấp. Tầng trên cho giới lãnh đạo, tầng dưới là nhà máy và ngầm sâu dưới lòng đất dành cho người lao động. Bộ phim phản ánh nền kinh tế tư bản lấy công nghiệp làm mũi nhọn, sử dụng con người như những cỗ máy. Xuyên suốt bộ phim là sự đấu tranh giằng co giữa ông chủ thành phố với những người công nhân. Một phía mang biểu tượng "bộ não", phía bên kia là những "đôi bàn tay". Để hai bộ phận này hòa hợp được với nhau thì cần phải có một "trái tim".
Rick Owens dùng thông điệp này của bộ phim để nói về mối quan hệ căng thẳng của người Mexico và tổng thống Mỹ Donald Trump. Bộ sưu tập là lời chỉ trích của người dân nước này khi ông Trump quyết định xây bức tường để ngăn người di cư vượt biên trái phép từ Mexico vào Mỹ. Theo AFP, Donald Trump khiến Mexico tức giận kể từ khi ông phát động chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ vào năm 2015. Lúc đó, ông Trump gọi người nhập cư Mexico bằng những cụm từ xúc phạm, rồi xây tường ngăn hai quốc gia và bắt Mexico trả tiền. Giữa tháng 9 vừa qua, ông Trump khoe một phần của bức tường bằng thép và bê tông, cao 9 m. Chúng được xây dọc biên giới Mỹ - Mexico, thay thế cho hàng rào biên giới hiện nay.
Vogue đánh giá những thiết kế của Owens mang tới vẻ đẹp thực sự với những đường cut-out sắc, gọn. Nhà thiết kế đã khai thác bảng màu hồng, vàng, đỏ ruby ​​và ánh kim làm chủ đạo. Màu đen và nâu nhạt nhấn nhá trên trang phục được lấy cảm hứng từ các công trình của kiến ​​trúc sư người Mexico - Luis Barragán.
Một bộ đầm suông sequin phù hợp với nhiều hoàn cảnh: từ đường phố đến những bữa tiệc theo phong cách cá tính.
Kỹ thuật tạo khối 3D, xếp nếp theo phong cách đối xứng và bất đối xứng được thể hiện trên áo và chân váy xẻ cao.
Khả năng dựng phom của nhà thiết kế được thể hiện rõ nét qua những chiếc áo vai nhọn, nhô cao hoặc chờm ra phía ngoài.
Theo Vouge, sau những bộ đồ được thiết kế táo bạo, đầy "kịch tính", bộ sưu tập đem tới một điểm sáng ở phần kết thúc bằng những bộ váy bồng xòe. "Trong truyện cổ tích Disney, cái thiện luôn chiến thắng cái ác. Owens là một nhà tư tưởng thời trang sắc sảo. Ở phần cuối, anh ấy đã tạo ra một chiếc váy công chúa tuyệt vời", cây bút Nicole Phelps của Vogue viết.
Sao Mai (ảnh: Gorunway)	