TITLE: Liveshow Quang Hà bị hủy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Hà, liveshow Quang Hà, liveshow Quang Hà bị huỷ, Cung Văn Hoá Hữu nghị Việt Xô cháy

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Anh Quang Cường - quản lý nam ca sĩ Quang Hà - cho biết khoảng 5h40 sáng, anh nhận tin Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô cháy. "Tôi được một số bạn bè báo tin nên tức tốc chạy qua. Tôi sốc vì phần sân khấu, mái vòm của Cung bị cháy, đêm nhạc buộc phải hủy. Chương trình lần này được đầu tư rất kỹ lưỡng về phần âm thanh, ánh sáng. Êkíp của tôi đã chi tám tỷ, chưa kể tiền của một số đối tác khác", anh Quang Cường nói. Phía Quang Hà dự định đổi địa điểm tổ chức liveshow sang khách sạn J.W Marriott (Hà Nội) vào lúc 15h chiều nay nhưng chưa có kế hoạch cụ thể. 
Khói bốc nghi ngút từ mái vòm Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô. Ảnh: Huy Mạnh. 
Công an quận Hoàn Kiếm đã điều 30 chiến sĩ cùng sáu xe cứu hỏa đến hiện trường, tổ chức dập lửa. Khoảng 7h30, đám cháy được dập tắt hoàn toàn tuy nhiên lực lượng chữa cháy vẫn đang tích cực phun nước làm mát, đề phòng lửa bùng phát trở lại. Hiện phía lực lượng Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy, đại diện Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô đang điều tra nguyên nhân sự cố. 
Liveshow Không thể thay thế của ca sĩ Quang Hà có các khách mời Hoài Linh, Tuấn Ngọc, Bằng Kiều, Đan Trường. Chương trình có 30 ca khúc, kéo dài trong ba tiếng. Đêm nhạc không có MC, Quang Hà trực tiếp dẫn dắt khán giả. Nhạc sĩ Nguyễn Quang - đạo diễn liveshow - cho biết chương trình mang nhiều màu sắc: Dance, Pop, Ballad, nhạc đỏ...
Ca sĩ Quang Hà. 
Quang Hà tên thật là Vũ Hoàng Hà, sinh năm 1981 tại Hà Nội. Năm 2003, anh vào TP HCM sinh sống và lập nghiệp. Anh từng có các bản hit như Cô bé mắt nai, Những ngọn nến trong đêm, Ngỡ, Trăm năm không quên...
Hà Thu 