TITLE: Thời trang hàng hiệu của Suzy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Suzy, thời trang của Suzy, Dior, Balmain, hàng hiệu

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngày 24/9, Suzy mix đầm hai dây họa tiết và túi Dior tới buổi ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2020 của nhà mốt trong khuôn khổ Tuần thời trang Paris (Pháp). Trên Naver - cổng thông tin truyền thông lớn nhất Hàn Quốc, nhiều khán giả khen cô ngày càng trưởng thành về phong cách, sang trọng. 
 
 
Suzy tuần thời trang Paris 2020
Video: W Korea.
Trước đó, ngày 23/9, diễn viên xuất phát từ sân bay Incheon (Hàn Quốc) tới Paris với set đồ của Dior gồm áo len cổ tròn và túi kẻ sọc xanh đen. Suzy mix váy xếp ly đỏ với sneaker để tôn vẻ năng động.
Người đẹp trang điểm trong suốt, nhấn vào son đỏ để đồng điệu với họa tiết trái tim trên áo. Suzy là khách mời quen thuộc của Dior tại các tuần thời trang lớn thế giới, theo Daum.
Suzy diện váy dệt kim đen, trắng của Balmain. Phần nút cài được nhà mốt dựa theo phong cách quân đội. Hình ảnh được ca sĩ Hàn đăng trên trang cá nhân hôm 11/9.
Diễn viên dự sự kiện làm đẹp ở Seoul hồi tháng 8 với thiết kế đơn sắc của hãng Balmain. Trên tạp chí thời trang, cô từng nói thích những chiếc váy ôm, tôn dáng theo phong cách quân đội.
Người đẹp mix đầm lụa đơn sắc với giày gót mảnh của Valentino.
Suzt diện đầm ren phối vải tuyn (tulle) của nhà mốt Valentino trên tạp chí Elle.
Suzy phối đầm đỏ họa tiết với boot đen cách điệu của nhà mốt Burberry trong một sự kiện ở Seoul (Hàn Quốc).
Cô chuộng kính mát Carin vì vẻ thanh lịch, vừa cổ điển, vừa hiện đại.
Người đẹp mang túi xách Fendi trong chuyến công tác Hong Kong.
Suzy có hơn 20 chiếc túi thương hiệu Fendi. Cô cho biết thích những thiết kế cơ bản nhưng tạo điểm nhấn với phần họa tiết, dễ phối đồ và phù hợp mang theo mọi hoàn cảnh.
Thanh An
Ảnh: Dior, Naver, Osen
	