TITLE: Louis Vuitton gỡ ảnh quảng cáo chụp Phạm Băng Băng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Louis Vuitton, phạm băng băng, phạm băng băng trốn thuế

TOPIC: giải trí, thời trang, làng mốt

CONTENT: 
Ngày 27/9, Weibo của nhà mốt Louis Vuitton đăng ảnh Phạm Băng Băng đeo mẫu túi mới của hãng, công bố cô là đại sứ thương hiệu. Tuy nhiên những hình ảnh này hiện không còn. Nhà mốt vẫn giữ ảnh cô trên Instagram.
Nhà mốt đăng ảnh Phạm Băng Băng đeo mẫu túi mới trên Instagram.
Theo Appledaily, nhiều khán giả Trung Quốc không đồng tình nữ diễn viên quảng bá cho thương hiệu thời trang. "Tẩy chay nghệ sĩ trốn thuế", bình luận của tài khoản The Queen trên Weibo nhận được 15 nghìn like, "Nhà mốt này rớt giá rồi, chiếc bình hoa dính bùn còn sử dụng", "Nghệ sĩ vướng scandal còn làm mẫu cho người khác, cô đừng xuất hiện trước công chúng nữa", "Thời của Phạm Băng Băng đã qua, níu kéo làm gì"... các khán giả khác bình luận.
Quản lý đăng ảnh Phạm Băng Băng chụp cho LV. Ảnh: Weibo.
Bên cạnh đó, không ít ý kiến khen Phạm Băng Băng sành điệu, gu thẩm mỹ tốt, phù hợp làm đại sứ của thương hiệu quốc tế. Trên trang cá nhân, Trương Hinh Linh - quản lý của Phạm Băng Băng - đăng một số ảnh nữ diễn viên, cho biết cô vẫn là đại sứ của Louis Vuitton. "Vai trò đại sứ luôn thuộc về chị, chưa từng ngừng hợp tác", Trương Hinh Linh viết.
 
 
Phạm Băng Băng ở Tây Tạng
Phạm Băng Băng làm từ thiện ở Tây Tạng hồi tháng 5. Video: Miaopai.
Từ khi bị điều tra, phạt trốn thuế hồi tháng 5/2018, Phạm Băng Băng ngừng hoạt động giải trí. Cô tái xuất hồi tháng 4, qua một số sự kiện thời trang, từ thiện song vấp phải chỉ trích của dư luận Trung Quốc. Diễn viên vướng tin đồn bị cấm xuất cảnh nên chưa thể gia nhập đoàn phim Hollywood 355, dù các thành viên khác đang quay phim ở Pháp. Một số nguồn tin nói đoàn phim sử dụng diễn viên đóng thế thay Băng Băng, sau đó ghép mặt cô bằng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo). Dự án 355 của đạo diễn Simon Kinberg được công bố tại Liên hoan phim Cannes năm 2017, có sự tham gia của Băng Băng cùng các minh tinh Marion Cotillard, Jessica Chastain, Penelope Cruz và Lupita Nyong’o.
Hôm 17/9, sinh nhật 38 tuổi, Băng Băng đăng trên fanpage video cảm ơn những người ủng hộ cô. "Tôi sẽ đối diện cuộc sống một cách mạnh mẽ, dịu dàng và lương thiện nhất có thể", diễn viên nói.
Như Anh 