TITLE: Cuộc sống 'bom sex' Diệp Ngọc Khanh sau giải nghệ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: diệp ngọc khanh, hồ triệu minh, bom sex hong kong

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Theo trang On ngày 28/9, Diệp Ngọc Khanh chuyên tâm chăm lo gia đình, không có ý định tái xuất làng giải trí dù được một số nhà sản xuất mời. Diễn viên cho biết các con không muốn cô về Hong Kong đóng phim vì nhớ mẹ. Người đẹp kết hôn cùng Hồ Triệu Minh - doanh nhân người Mỹ gốc Hoa - năm 1998, từ đó từ bỏ làng giải trí. Cô sinh ba con gồm một gái, hai trai. 
Diệp Ngọc Khanh và chồng. Hồ Triệu Minh kinh doanh lĩnh vực siêu thị, ngân hàng. Ảnh: Instagram.
Cô sống trong biệt thự kiểu lâu đài ở Long Island, New York, di chuyển bằng máy bay riêng mỗi lần đi xa. Theo Elle (ấn bản Hong Kong), Diệp Ngọc Khanh và chồng sở hữu khối tài sản khoảng 1,1 tỷ USD. Ông Hồ Triệu Minh từng xây một tòa nhà, đặt theo tên của con gái đầu lòng - Victoria. Victoria được một số công ty giải trí mời hợp tác song vợ chồng Diệp Ngọc Khanh từ chối, không muốn con vào showbiz.
Diệp Ngọc Khanh bên chồng con. Ảnh: Elle.
Đôi vợ chồng sống kín tiếng. Thi thoảng, Victoria đăng ảnh cha mẹ trên trang cá nhân. Năm ngoái, cô đăng bức ảnh cha mẹ đi biển, thu hút chú ý của nhiều khán giả. Không ít khán giả khen Diệp Ngọc Khanh thân hình đẹp ở tuổi ngoài 50.
Ngọc Khanh khi còn đóng phim. Ảnh: On.
Cô sinh năm 1967, đoạt giải Á hậu châu Á 1985. Những phim truyền hình đầu tay không nhận được nhiều chú ý, năm 1991, Diệp Ngọc Khanh đóng phim cấp ba. Thập niên 1990, cô được mệnh danh "Nữ hoàng phim nóng" Hong Kong. Trong mảng phim chính thống, Ngọc Khanh lưu dấu ấn qua "Roof of a View", được đề cử "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại hai giải Kim Mã và Kim Tượng. Cô còn từng đóng Hoa hồng trắng, Anh hùng xạ điêu: Đông thành tây tựu...
 
 
Diệp Ngọc Khanh thời trẻ
Diệp Ngọc Khanh đóng quảng cáo thời trẻ. Video: HK01.
Như Anh 