TITLE: Nhan sắc Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ 2019 - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Vartika Singh, Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ, Miss Universe 2019

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Năm nay, Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ không tổ chức thi mà lựa chọn thí sinh từ các năm trước đại diện thi quốc tế. Tối 26/9 tại thành phố Mumbai, người mẫu Vartika Singh được chọn tranh tài tại Miss Universe 2019 cuối năm.
 
 
Vartika Singh nhận vương miện Hoa hậu Ấn Độ
Vartika Singh nhận vương miện tối 26/9. Video: Youtube.
Vartika Singh sinh năm 1991 tại bang Uttar Pradesh, Ấn Độ.
Người đẹp cao 1,71 m và hiện là người mẫu, ca sĩ nổi tiếng. Cô có bằng Thạc sĩ chuyên ngành Sức khỏe Cộng đồng và bằng Cử nhân ngành Dinh dưỡng.
Năm 2014, cô lần đầu tham gia kỳ thi sắc đẹp, lọt vào top bảy Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ và giành giải Người đẹp Ăn ảnh. Năm 2015, cô tiếp tục tham gia thi và được trao danh hiệu Miss Grand India.
Năm 2016, cô được tạp chí GQ India bình chọn là phụ nữ đẹp nhất năm.
Năm 2017, cô được Kingfisher mời làm mẫu áo tắm trên bộ lịch của công ty. Bộ lịch là ấn phẩm nổi tiếng quy tụ nhiều người mẫu, hoa hậu nổi tiếng của Ấn Độ.
Bên cạnh các công việc trong làng giải trí, cô làm cố vấn cho một số dự án về sức khỏe của chính phủ.
Vartika Singh được người hâm mộ kỳ vọng mang về danh hiệu Miss Universe tiếp theo cho Ấn Độ. Trong lịch sử Hoa hậu Hoàn vũ, quốc gia này từng hai lần lên ngôi vào các năm 1994 và 2000.
Đạt Phan
Ảnh: Miss Diva, Instagram	