TITLE: Tăng Thanh Hà kỷ niệm 10 năm yêu chồng - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Tăng Thanh Hà, ông xã Tăng Thanh Hà, con Hà Tăng, gia đình sao Việt

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
"Ngày mới biết nhau da còn căng bóng, bây giờ hai đứa có nếp nhăn hết rồi", cô viết. Bạn bè của người đẹp như nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, diễn viên Gia Bảo, Lương Mạnh Hải, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng... gửi lời chúc đôi vợ chồng. "Chúc mừng 10 năm lần thứ nhất của cặp vợ chồng đáng yêu nhất thế giới", Trà My Idol viết. 
Trong những dịp đặc biệt, gia đình Hà Tăng luôn dành cho nhau những lời ngọt ngào. Kỷ niệm bốn năm ngày cưới, cô chia sẻ trên Instagram: "Em là người vợ đầy tự hào vì có người chồng tốt nhất và người cha vĩ đại nhất trên thế giới! Em yêu anh". Ông xã cô cũng lãng mạn không kém khi viết: "Chúc mừng bốn năm kỷ niệm với bà xã Tăng Thanh Hà - một nửa tốt nhất của anh! Cảm ơn em đã là một người vợ chăm sóc yêu thương và là mẹ của các con anh! Không thể chọn được một ai tốt hơn để đi với anh đến cuối con đường". 
Tăng Thanh Hà đăng ảnh bên chồng.
Louis Nguyễn được Hà Tăng khen là người chồng, người bố tâm lý. Anh thường xuyên ca ngợi vợ trên trang cá nhân và cho biết: "Anh sẽ luôn là fan số một của em". Cách đây hai tuần, anh chụp lại tấm bảng quảng cáo trên một ngã tư có ảnh vợ làm đại sứ thương hiệu và chú thích: "Hello Tăng Thanh Hà". Với những bài phỏng vấn về vợ, anh cũng chia sẻ lại đường link cho bạn bè cùng đọc. 
 
 
Những khoảnh khắc tình cảm của vợ chồng Tăng Thanh Hà
Những khoảnh khắc tình cảm của vợ chồng Tăng Thanh Hà.
Cả hai tổ chức hôn lễ tháng 11/2012, khi Tăng Thanh Hà đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Từ khi kết hôn, diễn viên hạn chế tham gia các hoạt động showbiz. Cô chỉ đi sự kiện do bạn bè hoặc gia đình chồng tổ chức. Gần đây, cả hai kết hợp mở công ty riêng chuyên phân phối các thương hiệu quốc tế. Họ thường xuất hiện chung trong các sự kiện do công ty tổ chức. Ngoài ra, Tăng Thanh Hà vẫn sở hữu nhiều nhà hàng, thương hiệu thời trang riêng. 
Nữ diễn viên sinh hai con. Con trai đầu lòng của cô - Riki (tên thật là Richard Nguyễn) - được bốn tuổi. Tăng Thanh Hà thường chia sẻ đoạn hội thoại của cô và con trai trên trang cá nhân. Bé thích đọc sách và giàu tình cảm. Hồi tháng 5, diễn viên khoe bức tranh do con trai cô vẽ và nói mình là bà mẹ hạnh phúc. Con gái cô tên Chloe Nguyễn, được hai tuổi. Hai nhóc tỳ thường xuyên được bố mẹ đưa đi du lịch nhiều nơi trên thế giới. 
Quỳnh Anh
