TITLE: Mẹ con diễn viên Thủy Tiên diện loạt hàng hiệu - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Diễn viên Thủy Tiên, Milan Fashion Week, Gucci, D&G, Versace

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Mỗi năm, hai mẹ con cựu diễn viên đều đồng hành cùng nhau trong những tuần thời trang London (Anh), Paris (Pháp) hoặc Milan (Italy). Mùa thu năm nay, họ đến Milan dự show thời trang theo lời mời từ các hãng (từ ngày 20/9). 
Cả hai xuống phố với trang phục Salvatore Ferragamo. 
Thủy Tiên theo mốt quấn khăn turban. 
Hai mẹ con cùng diện trang phục chất liệu dệt kim của Missoni. Thảo Tiên cho biết cô thích nhất kỹ thuật dệt tinh xảo và pha màu của hãng này. 
Áo vạt xéo mùa mới nhất của Gucci được Thảo Tiên (phải) phối cùng dây nịt bản to và tất lưới theo tông đen, vàng kim.
Làm khách mời trong một buổi tiệc VIP của Dolce & Gabbana, diễn viên Thủy Tiên diện áo khoác dáng dài họa tiết hoa hồng. Con gái chị chọn váy chữ A họa tiết da beo, phom cúp ngực. 
Dự show của Versace, Thảo Tiên chọn bộ váy đen cắt xẻ eo và vai. Điểm nhấn của trang phục là những chiếc kim băng, kẹp tóc phủ vàng của nhà mốt này. Cô phối đồ với đôi giày cao gót mặt đồng hồ trị giá gần 60 triệu đồng tông vàng kim.
Con gái doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn trong bộ suit chấm bi phong cách menswear, kết hợp mắt kính "cat women" thuộc dòng phiên bản giới hạn của Dolce & Gabbana.
Cô giới thiệu về phong cách trước các ống kính quốc tế. Thảo Tiên sinh năm 1997, đang học Thạc sĩ ngành Quản trị Hàng không tại Đại học City, University of London (Anh). Cô cùng mẹ thường xuyên xuất hiện ở các sự kiện thời trang trong và ngoài nước. Người đẹp nằm trong "hội con nhà giàu" trên mạng xã hội, nổi tiếng với sở thích chơi hàng hiệu. Chanel và Dolce & Gabbana là hai trong số những thương hiệu cô yêu thích nhất. 
