TITLE: Những người tình của Brad Pitt - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Brad Pitt, Brangelina, Jennifer Aniston, Angelina Jolie, Người tình của Brad Pitt

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Tối 25/9, tờ US Weekly đưa tin Brad Pitt có bạn gái mới - nhà thiết kế trang sức người Mỹ Sat Hari Khalsa - 50 tuổi. "Cô ấy có tâm hồn đẹp. Đó là điều hấp dẫn anh ấy", nguồn tin cho biết. Từ nhỏ, Sat Hari Khalsa sống tại Ấn Độ và am hiểu các phương pháp chữa trị sức khỏe tinh thần nơi đây. Khi quen nhau, Sat giúp Brad Pitt hồi phục từ những chuyện buồn quá khứ. Dù vậy, trang Eonline cho rằng họ chỉ là bạn bè, tin hẹn hò vô căn cứ. Brad và Sat vẫn chưa lên tiếng. Ảnh: BFA.
Mối tình lâu dài nhất của Brad là Angelina Jolie. Hai người yêu suốt 12 năm, từ 2004 đến khi ly thân năm 2016. Thời bên nhau, mối tình Brangelina được chú ý hàng đầu tại Hollywood. Hai người có sáu con, ba con đẻ và ba con nuôi. Cuộc ly dị của Brad và Angie cũng ồn ào và kéo dài vì đôi bên tranh chấp tài sản, quyền nuôi con. Họ thỏa thuận chấm dứt quan hệ hôn nhân hồi tháng 4. Ảnh: Reuters.
 
 
Cảnh Brad Pitt đánh nhau với Angelina Jolie trong 'Mr. & Mrs. Smith'
Angelina Jolie và Brad Pitt trong "Ông bà Smith" - tác phẩm khiến cả hai bén duyên. Video: Youtube.
Trước đó, Brad Pitt hẹn hò Jennifer Aniston từ năm 1998, khi cả hai đều là sao hạng A tại Hollywood. Hai người kết hôn năm 2000 và ly dị năm 2005, sau khi Brad phải lòng Angelina Jolie. Ảnh: Film Magic.
Brad Pitt hẹn hò Gwyneth Paltrow từ năm 1994 đến 1997. Chuyện tình thu hút sự chú ý của công chúng khi cả hai đang trên đà thăng tiến tại Hollywood. Tài tử mới nhận giải Quả Cầu Vàng đầu tiên với vai phụ trong phim "Twelve Monkeys". Gwyneth dần có những vai diễn lớn đầu tiên tại Hollywood. Sau khi chia tay, Gwyneth cho biết hối hận vì hủy hôn với Brad và nói lúc đó bản thân quá trẻ con. Dù không còn hẹn hò, nữ diễn viên nhiều lần nói tốt về bạn trai cũ, cảm ơn anh từng bảo vệ cô trước việc bị "ông trùm Hollywood" Harvey Weinstein sàm sỡ. Ảnh: Instagram.
Brad Pitt và ca sĩ Juliette Lewis hẹn hò từ năm 1989 đến năm 1993. Trong giai đoạn này, Brad Pitt có vai diễn đột phá trong "Thelma and Louise", khiến tên tuổi được chú ý tại Hollywood. Ảnh: Life Magazine.
Năm 1989, Brad Pitt hẹn hò nữ diễn viên Christina Applegate. Hai người lần đầu công khai mối quan hệ tại sự kiện MTV Movies Awards cùng năm. Ảnh: Film Magic.
Cũng trong năm 1989, tài tử hẹn hò nữ diễn viên Jill Schoelen khi cùng đóng phim "Cutting Class". Hai người đính hôn nhưng Jill chủ động hủy hôn và bỏ anh theo đạo diễn Anthony Marinelli. Ảnh: Yahoo.
Trong năm 1986, Brad Pitt từng có tình cảm với Robin Givens - khi đó là vợ của vận động viên Quyền Anh Mike Tyson. Trong tự truyện, Mike cho biết nhiều lần tìm Brad đánh ghen và đã xảy ra ẩu đả với nam diễn viên. Ảnh: Pinterest.
Từ năm 1984 đến 1988, Brad Pit và ca sĩ Sinitta nhiều lần hẹn hò và chia tay. Hai người từng sánh đôi dự sự kiện Smash Hits Poll Winners Party năm 1988. Ảnh: Retna UK.
Đạt Phan (theo Cosmopolitan) 