TITLE: Thanh Lam tập hát cùng đàn em - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Thanh Lam, Lê Việt Anh, Lê Việt Anh Sao Mai, show Ước nguyện phù sa

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trong các buổi tập cho show Ước nguyện phù sa vào ngày 29/9 ở Hà Nội, Thanh Lam chủ động chia câu, phân bè cho đàn em. Ca sĩ đánh giá Lê Việt Anh có sự nghiêm khắc với nghề, chịu khó lắng nghe, có chuyển mình trong thanh nhạc, xử lý bài hát.
 
 
Thanh Lam tập hát cùng Lê Việt Anh
Thanh Lam và Lê Việt Anh tập ca khúc "Em và Tôi" (Thanh Tùng), chiều 26/9. Video: Anh Tuấn.
Thanh Lam theo dõi Lê Việt Anh từ Sao Mai 2011 - cuộc thi chị làm giám khảo. Năm 2012, tại Sao Mai Điểm hẹn, nữ ca sĩ thuộc hội đồng nghệ thuật còn Lê Việt Anh tiếp tục là thí sinh, giành giải bình chọn của khán giả.
"Trong gần 10 năm qua, Lê Việt Anh chắc chắn đã có kinh nghiệm, nghị lực và hiểu được mặt trái - phải trong con đường của mình. Nếu đã theo đuổi dòng nhạc trữ tình, hãy gắn bó trọn vẹn với nó", Thanh Lam nhắn nhủ đàn em.
Việt Anh chia sẻ Thanh Lam là thần tượng của anh từ khi mới vào nghề. Ngoài đời, cả hai thi thoảng gặp nhau ăn uống, trò chuyện nên thấy gần gũi. Nam ca sĩ hạnh phúc khi vừa ngỏ lời mời đã được Thanh Lam đồng ý. Trong chương trình, họ song ca Ngẫu hứng sông Hồng (Trần Tiến), Em và Tôi (Thanh Tùng), liên khúc Hãy yêu nhau đi và Để gió cuốn đi (Trịnh Công Sơn). Nữ ca sĩ cũng đơn ca các nhạc phẩm Em tôi (Thuận Yến), Hoa sữa (Hồng Đăng), Nợ (Trần Viết Tân).
Show được Lê Việt Anh tổ chức kỷ niệm 10 năm ca hát - tính từ khi anh tốt nghiệp Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Ước nguyện phù sa lấy cảm hứng từ dòng sông Hồng gắn bó với Thăng Long Hà Nội. Anh ví chặng đường ca hát của mình cũng như hành trình của dòng sông, bền bỉ vun đắp phù sa và cùng hướng ra biển lớn.
Thanh Lam là khách mời duy nhất trong liveshow đầu tiên của Lê Việt Anh. Ảnh: A.T.
Trong phần đầu, anh sẽ hát về mẹ, Hà Nội - nơi dung dưỡng những yêu thương, khát khao thuở ban đầu để từ đó Lê Việt Anh đi theo con đường âm nhạc, trải qua cô đơn, khó khăn và cuối cùng tìm thấy chân lý: hòa mình vào cuộc sống, sẻ chia, cống hiến. Phần cuối - Hòa về biển, anh kể lại câu chuyện Thiện Nhân - cậu bé sơ sinh bị bỏ rơi trong vườn hoang, bị súc vật cắn mất chân và bộ phận sinh dục năm 2006. Câu chuyện tạo bước rẽ tư duy cho anh, để từ đó nhìn ra mục tiêu sống và hát. Lê Việt Anh sẽ thể hiện Bài ca Thiện Nhân, do Thành Vương sáng tác, giao lưu cùng chị Mai Anh - mẹ nuôi bé Thiện Nhân, anh Hoàng - người chạy xuyên Việt để ủng hộ quỹ Thiện Nhân.
Lê Việt Anh từng đoạt giải nhì dòng Nhạc nhẹ Sao Mai 2011, giải "Ca sĩ xuất sắc do khán giả bình chọn" trong Sao Mai Điểm hẹn 2012. Anh ghi dấu với các ca khúc Ballad như Tình nhân, Mây... Cuối tháng 8, Lê Việt Anh ra mắt album Nụ cười mắt lá - gồm những ca khúc về mẹ, quê hương, đất nước, hát cùng Đặng Tuấn Phương.
Di Ca 