TITLE: Mỹ e ngại bạo lực khi chiếu 'Joker' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Joker, Joaquin Phoenix

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Ngày 27/9, theo Hollywood Reporter, hệ thống Landmark (gồm hơn 50 rạp) yêu cầu khách không được ăn vận giống các nhân vật, mang mặt nạ hay súng giả khi xem Joker. "Tôi muốn khách hàng thoải mái khi xem phim", chủ chuỗi rạp Ted Mundorff nói. Biện pháp này nhằm tăng cường an ninh, do phim Joker nhiều bạo lực, kể về một kẻ dần trở thành tội phạm điên loạn. Nội dung, lối thể hiện của phim được nhận định là u ám. Những bộ đồ hóa trang có thể giúp kẻ xấu ẩn thân hoặc gây không khí căng thẳng trong rạp.
 
 
Trailer Joker
Trailer phim.
Theo Fox News, ngày 18/9, quân đội Mỹ cảnh báo một số đơn vị về nguy cơ bạo lực trong các suất chiếu Joker. Theo họ, một số người thuộc nhóm "incel" (độc thân không tự nguyện, có khuynh hướng tiêu cực) thần tượng Joker, có thể bị kích động bởi tác phẩm có Joaquin Phoenix đóng chính. Còn cảnh sát Los Angeles (Mỹ) sẽ được điều động với số lượng lớn hơn ngày thường khi phim ra mắt. Theo News18, đơn vị nói chưa nhận thấy mối đe dọa nào cụ thể nhưng khuyên người xem cảnh giác.
Joker cũng sẽ không chiếu tại rạp xảy ra thảm kịch năm 2012 - được báo Âu Mỹ nhắc lại gần đây với thái độ dè chừng. Năm đó, trong buổi chiếu The Dark Knight Rises tại Aurora (Colorado, Mỹ), một kẻ xả súng giết 12 người. Hắn mặc áo giáp và đeo mặt nạ dưỡng khí trong phòng chiếu. Từ đó, rạp Mỹ hầu như cấm khách mang mặt nạ và vũ khí giả.
Trong khi đó, hãng phim Warner Bros. nói Joker không cổ súy bạo lực. Tuần này, họ gửi thư chia buồn và xoa dịu gia đình các nạn nhân vụ năm 2012 - những người bày tỏ quan ngại với Joker. Đơn vị nói ủng hộ việc kiểm soát súng ở Mỹ và từng quyên góp nhiều tiền cho hoạt động này.
Joker ra mắt ở Mỹ và Việt Nam vào ngày 4/10.
Ân Nguyễn 