TITLE: Quang Hà suy sụp vì liveshow bị hủy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Hà, liveshow Quang Hà bị huỷ, Cung Văn hoá Hữu nghị Việt Xô cháy

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trong buổi trao đổi ngắn với báo chí về việc liveshow bị hủy chiều nay, gương mặt ca sĩ lộ vẻ buồn rầu, mệt mỏi. Trong lúc nói chuyện, anh thỉnh thoảng nấc nghẹn. Quang Hà cho biết mấy ngày nay, anh dồn sức tập luyện cho đêm nhạc nên gặp nhiều áp lực. Sáng sớm nay, quản lý của anh - anh Quang Cường - thông báo Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô bị cháy.
"Ban đầu, tôi tưởng anh Cường đùa nên không tin. Khi biết đó là sự thật, tôi sốc nên ngã quỵ. Người nhà phải dìu tôi lên giường, gọi bác sĩ truyền nước biển. Từ sáng đến giờ, tôi như người mất hồn", Quang Hà nói.
Ca sĩ Quang Hà trong buổi trao đổi với báo chí chiều 28/9. 
Anh gửi lời xin lỗi đến khán giả, các đối tác của chương trình. Êkíp chuyển địa điểm tổ chức liveshow sang một khách sạn với sức chứa tương đương - hơn 1.000 khách. Tuy nhiên, Quang Hà tiếc vì không thể hát với ban nhạc. "Tôi phải bỏ một số tiết mục do các thiết bị âm thanh, ánh sáng đã bị thiêu rụi. Các bản nhạc để trong ipad cũng mất. Đêm nhạc "Không thể thay thế" dự kiến diễn ra hai tối, vì thế sau khi diễn ở khách sạn tối nay, ban tổ chức sẽ tính toán để sớm có buổi thứ hai. 
Quản lý của Quang Hà - anh Quang Cường - nhiều lần bật khóc trong buổi họp. Anh cho biết khoản thiệt hại gần tám tỷ đồng (gồm tiền thuê địa điểm, hòa âm, phối khí, trả cát-xê khách mời, chi phí ăn ở, đi lại, luyện tập của êkíp hơn 100 người). Con số trên chưa bao gồm tiền thuê âm thanh, ánh sáng. "Từ sáng đến giờ, các đối tác gọi điện chia sẻ tin buồn, chưa ai nhắc đến chuyện tiền nong với êkíp. Khi biết tin đêm diễn chuyển địa điểm, khán giả cũng vui vẻ đồng ý đến ủng hộ. Đại diện Cung Văn hoá Hữu nghị Việt Xô cũng cho biết sẽ chịu một phần trách nhiệm thiệt hại", anh Quang Cường nói. 
Liveshow Không thể thay thế dự kiến có 30 ca khúc, kéo dài trong ba tiếng với các khách mời Hoài Linh, Tuấn Ngọc, Bằng Kiều, Đan Trường. Đêm nhạc không có MC, Quang Hà trực tiếp dẫn dắt khán giả. Nhạc sĩ Nguyễn Quang - đạo diễn liveshow - cho biết chương trình mang nhiều màu sắc: Dance, Pop, Ballad...
Hà Thu 