TITLE: 'Ad Astra' - dòng tự sự ngoài vũ trụ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Ad Astra, Brad Pitt

TOPIC: giải trí, phim, điểm phim

CONTENT: 
Ad Astra lấy bối cảnh tương lai gần, khi nhân loại đã xây dựng các cộng đồng mới trên những hành tinh ngoài Trái Đất như Mặt Trăng và Sao Hỏa. Câu chuyện bắt đầu khi Trái Đất bị sóng vũ trụ tàn phá nghiêm trọng, đe dọa sự tồn tại. Phi hành gia Roy McBride (Brad Pitt đóng) được cấp trên giao một nhiệm vụ đặc biệt. Anh phải đến Sao Hải Vương để liên lạc Clifford McBride (Tommy Lee Jones đóng) - người bố được cho là mất tích trong hành trình đến rìa của Thái Dương Hệ 16 năm trước. Clifford và con tàu mà ông du hành được xác định là nguyên nhân gây những đợt sóng nguy hại.
 
 
Brad Pitt ra vũ trụ tìm cha trong Ad Astra
Trailer phim.
Thông qua câu chuyện về chuyến du hành của Roy và người bố, phim gợi lên những thông điệp về nhân sinh. Việc tìm kiếm sự sống và những nền văn minh ngoài Trái Đất là khao khát bấy lâu của loài người. Đối với người bố Clifford của Roy, chuyện tìm được các bằng chứng là sứ mệnh cuộc đời. Đến được Sao Hải Vương - vùng rìa của Thái Dương Hệ, nơi gần như không chịu sự ảnh hưởng của bức xạ Mặt Trời, Clifford có cơ hội tốt nhất để giải mã câu hỏi lớn của nhân loại. Các nhà làm phim đã đưa ra một đáp án riêng cho câu hỏi này vào phần sau của Ad Astra. Điều đó tiếp tục đặt ra câu hỏi mới về cách loài người đối diện kết quả họ chờ đợi. Cách hành xử của nhân vật Roy ở cuối phim là một thông điệp gây suy ngẫm về ý nghĩa cuộc sống loài người.
Câu chuyện trong Ad Astra gợi viễn cảnh về tương lai không xa, khi loài người đã chinh phục được những hành tinh lân cận. Lúc đó, những vấn đề hiện nay của xã hội loài người vẫn tồn tại, thậm chí là nghiêm trọng hơn. Những tranh chấp bạo lực giữa các quốc gia, tổ chức để giành quyền kiểm soát đất đai, khoáng sản trên những hành tinh mới tiếp tục lặp lại. Giống nhận xét của nhân vật Roy trên phim, loài người chỉ đang đi xâm chiếm những hành tinh khác và lặp lại những vấn đề ở Trái Đất chứ chưa thể giải quyết được chúng.
Brad Pitt trong buổi ra mắt phim ở LHP Venice (Italy). Ảnh: AFP.
Diễn xuất của Brad Pitt giữ vai trò quan trọng trong Ad Astra, nhất là các cảnh cảm xúc ở phần sau. Khả năng diễn bằng ánh mắt của anh trong những cảnh này dễ lay động người xem. Các báo Âu Mỹ uy tín đều đánh giá cao diễn xuất của Pitt. Tờ Independent gọi vai diễn trong Ad Astra là màn thể hiện hay nhất từ trước đến nay của anh.
Nhân vật Roy gây ấn tượng với phong thái quyết đoán, bình tĩnh trước mọi tình huống, ngay cả khi đối diện tử thần. Sự chuyển biến tâm lý của nhân vật này được các nhà làm phim xây dựng kỹ lưỡng. Ở phần đầu phim, khi thực hiện hành trình từ Trái Đất đến Mặt Trăng và Sao Hỏa, Roy vẫn thể hiện hình ảnh vững vàng. Nhịp tim của anh chưa bao giờ vượt quá 80 nhịp mỗi phút, dù đối mặt với những tình huống hiểm nghèo.
Ad Astra nặng tính tự sự, được dẫn dắt thông qua lời kể nội tâm của Roy. Phong cách này phù hợp với cách xây dựng nhân vật chính - một phi hành gia quyết đoán nhưng đơn độc, lạnh nhạt và gần như chỉ biết nhiệm vụ được giao. Ngoài lời kể, chất tự sự còn được hỗ trợ bởi cách cắt dựng. Các nhà làm phim lồng ghép nhiều đoạn hồi tưởng của Roy về vợ và bố. Tiêu biểu, ở đoạn Roy thực hiện hành trình gần 80 ngày từ Sao Hỏa đến Sao Hải Vương, lời kể và hồi tưởng phản ánh nội tâm giằng xé của Roy.
Thông qua câu chuyện, người xem dần hiểu sự vững vàng của Roy không chỉ đến từ rèn luyện, mà còn là hệ quả chai sạn cảm xúc do sự thiếu vắng tình cảm gia đình. Đối với những nhân vật khác trên phim, Roy vẫn là một sĩ quan cứng rắn, nhưng khán giả hiểu được anh còn những tâm tư ẩn sâu.
Phần lời thoại đóng vai trò quan trọng trong tác phẩm. Các nhà làm phim lồng ghép những câu gợi nhiều suy tư trong lời kể của Roy. Ngoài ra, những cuộc đối đáp sắc bén giữa các nhân vật góp phần thể hiện quan điểm của mỗi cá nhân, nhất là ở nửa sau phim. Phụ trách phần hình ảnh của Ad Astra là Hoyte Van Hoytema - nhà quay phim từng nhận đề cử Oscar cùng Dunkirk. Một số cảnh hành động của phim gây ấn tượng thị giác, tiêu biểu như đoạn Roy gặp tai nạn trên một tháp vũ trụ, hay màn rượt đuổi trên Mặt Trăng.
James Gray (trái) chỉ đạo Brad Pitt trên trường quay. Ảnh: Fox.
Ad Astra là dự án tâm huyết của đạo diễn kiêm biên kịch James Gray. Từ Liên hoan phim Cannes 2016, Gray đã chia sẻ mong muốn thực hiện một phim về du hành vũ trụ. Anh làm tác phẩm trong ba năm, trong đó có nhiều cảnh phải quay lại sau khi phiên bản đầu tiên năm 2017 không ưng ý. Để câu chuyện và phần hình ảnh đạt chân thực, Gray và ê-kíp nhờ đến sự hỗ trợ từ các cơ quan về hàng không vũ trụ. Từ lúc viết kịch bản, anh nhận cố vấn chuyên môn từ các chuyên gia của NASA. Diễn viên chính Brad Pitt cũng học hỏi từ Nick Hague - phi hành gia nhiều năm kinh nghiệm sống và làm việc trên trạm vũ trụ ISS.
Ad Astra được các nhà phê bình đánh giá cao. Phim hiện giữ số điểm 80 trên Metacritic. Những chuyên trang uy tín như Indiewire, Total Film chấm phim điểm số tối đa, đồng thời đánh giá cao khả năng Brad Pitt nhận đề cử Oscar 2020. Tuy nhiên, với nhiều đoạn tự sự và thời lượng hơn hai giờ, tác phẩm không dễ xem với những khán giả ưa chuộng phim giải trí. Ở phòng vé, phim mới thu 50 triệu USD, trong khi kinh phí lên đến 100 triệu USD.
Phim chiếu ở Việt Nam với tựa Giải mã bí ẩn ngân hà và nhãn C13 (không dành cho khán giả dưới 13 tuổi).
Minh Dương 