TITLE: Sao chuộng màu đen ở Paris Fashion Week - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: phong cách sao, sao mặc đẹp, Paris Fashion Week, Jennifer Lawrence, Salma Hayek, Karlie Kloss, Cindy Crawford, Kate Moss, Julianne Moore

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Trên hàng ghế đầu các show ở Tuần thời trang Paris đang diễn ra, màu đen chiếm ưu thế so với các tông màu khác. Khi đi xem show Dior, diễn viên Jennifer Lawrence kết hợp crop-top với chân váy xếp ly cạp cao, jacket da cổ điển.
 
 
Jennifer Lawrence ở show Dior Xuân Hè 2020
Video: Access Video TV.
Nữ diễn viên Charlotte Gainsbourg chọn sơ mi xuyên thấu cùng suit kẻ theo phong cách menswear.
Kate Moss diện mốt quần da đang được yêu thích trong làng mốt.
Diễn viên Zoë Kravitz chọn váy ngắn đắp ren.
Diễn viên Salma Hayek bên chồng tỷ phú François-Henri Pinault.
Người mẫu Karlie Kloss phối váy nhựa, bốt lưới cùng áo dệt kim mỏng.
Chân dài Amber Valletta theo đuổi phong cách thập niên 1970 với chân váy mini cài cúc, bốt nhăn và áo xẻ cổ chữ V.
Siêu mẫu Cindy Crawford dùng blazer nhung đỏ làm điểm nhấn cho bộ quần áo bó sát màu đen.
Diễn viên Bianca Jagger.
Người mẫu Erin O'Connor diện phong cách đơn sắc với tông trắng - đen.
Julianne Moore chọn váy suông cam đất.
Diễn viên Olivia Palermo phối váy kẻ ô vuông đỏ với bốt cao trên gối.
Sao Mai (ảnh: AFP, Harper's Bazaar) 