TITLE: 4 mẫu đồng hồ chống nước 100m của Casio - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Casio, đồng hồ Casio, đồng hồ đeo tay

TOPIC: giải trí, thời trang

CONTENT: 
Đều lấy màu đen làm chủ đạo kết hợp mặt số sang trọng và thiết kế theo phong cách thể thao, bộ sưu tập đồng hồ Casio Edifice tháng 9 hướng đến các quý ông văn phòng phong cách.
Bộ sưu tập Casio Edifice tháng 9 có mức giá phù hợp và thiết kế thời trang.
Chúng tích hợp các chức năng như chống nước ở độ sâu 100 mét, đồng hồ bấm giờ với khả năng đo đến 10 phút... cho phép cánh mày râu tham gia một số hoạt động thể thao đơn giản như Golf, bowling, chạy bộ... 4 mẫu mới có cả phiên bản dây kim loại và dây da. Hai mẫu kim loại gồm EFR-552SBK và EFV-540SBK gây ấn tượng bởi thiết kế tinh tế, kết hợp điểm nhấn ở một số chi tiết lấy cảm hứng từ sắc xanh của bầu trời mang tới vẻ lịch sự và sang trọng.
Mẫu dây da là EFR-552PB và EFV-540PB thiên về sự mạnh mẽ và cá tính khi kết hợp giữa dây nhựa và các chi tiết màu đỏ. Hai phong cách dành cho các cánh mày râu theo đuổi những phong cách khác nhau. Có mức giá chưa đến 4 triệu đồng, bộ sưu tập đồng hồ Edifice mới ra mắt của Casio được các chuyên gia nhận định sẽ trở thành "best seller" trong mùa cuối năm.
Bộ đôi EFR-552PB và EFR-552SBK.
Để có thể giữ được mức giá đối với một sản phẩm đồng hồ cao cấp, Casio đánh đổi nhiều tính năng bổ trợ khác. Dễ nhận ra những mẫu mới này chỉ sở hữu những tính năng cơ bản, đủ đáp ứng các nhu cầu sử dụng thường ngày của phái mạnh. Các tính năng như giờ thế giới, đèn Led, báo thức... đều không được hỗ trợ.
Mẫu EFV-540PB và EFV-540SBK.
Hiện nay, bộ sưu tập đồng hồ Edifice tháng 9 đã có mặt tại các điểm bán Casio tại Việt Nam – do Công ty TNHH Anh Khuê Sài Gòn phân phối và bảo hành chính thức. Đại diện Anh Khuê Sài Gòn cho biết, số lượng cửa hàng bán lẻ của công ty đã lên tới con số 85 trên toàn quốc, trong khi hệ thống đại lý đã phát triển lên tới hơn 300 với nhiều đại lý lớn như Thế giới di động, đồng hồ Hải Triều, PNJ Watch, DK Watch, Shop Đồng hồ...
Để hạn chế việc làm giả, nhái đồng hồ Edifice nói riêng và Casio nói chung, Anh Khuê Sài Gòn cũng phát hành tem vàng chống giả được dán phía sau nắp lưng mỗi sản phẩm chính hãng Casio. Người tiêu dùng có thể dựa vào tem vàng để phân biệt hàng thật và giả mỗi khi mua đồng hồ, nhằm đảm bảo sản phẩm được mua đúng giá và được bảo hành chính hãng.
Nhật Hạ
Liên hệ: Website www.anhkhuesaigon.com.vn
Fanpage: Casio Anh Khuê; Hotline: 0916 12 17 19
 