TITLE: Tài tử Thái Lan tự tử - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Phoomphadit Nittayaros, sao tự tử, diễn viên thái lan

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên Khaosod, MC Kachapa Toncharoen, bạn của tài tử quá cố, cho biết Hem (tên thường gọi của diễn viên) ở cùng bạn gái trước khi tự tử. Sau khi bạn gái ra khỏi nhà vì công việc, Hem nghĩ quẩn. Gia đình Hem nhận thi thể anh từ bệnh viện hôm 26/9, tổ chức lễ tang vào 29/9.
Diễn viên Phoomphadit Nittayaros. Ảnh: Instagram.
Quản lý của Hem cho biết anh chống chọi bệnh trầm cảm. Thời gian qua, nam diễn viên chịu áp lực kinh tế. Tài tử từng nhiều lần bày tỏ chán chường trên trang cá nhân. Trạng thái cuối cùng của anh có nội dung: "Thế giới này chỉ toàn thứ vỡ nát. Con tim vỡ nát, lời hứa bị vỡ nát".
 
 
Phoomphadit Nittayaros trong công việc, đời thường
Phoomphadit Nittayaros trong công việc, đời thường. Video: Mouth Moy.
Hem gia nhập làng giải trí năm 2007 sau khi chiến thắng một cuộc thi tìm kiếm tài năng. Anh từng tham gia Chuyện tình xà nữ, Thiên sứ tình yêu, Ngern Pak Phee... Ngoài đóng phim, Hem còn làm MC, từng dẫn cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan.
Nhiều người nổi tiếng Thái Lan, khán giả bàng hoàng vì Hem mất đột ngột. Diễn viên Yaya Urassaya viết trên trang cá nhân: "Xin chia buồn cùng gia đình. Tôi gặp anh Hem lần đầu tiên trong buổi chụp tạo hình nhân vật cho phim mới. Tôi rất sốc".
Như Anh 