TITLE: Mai Phương trở lại công việc - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Mai Phương bị ung thư, diễn viên Mai Phương, Mai Phương xuất viện

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Trên trang cá nhân ngày 27/9, "Ốc" Thanh Vân đăng tải hình ảnh cô và Mai Phương trước giờ ghi hình và chia sẻ: "Chúng ta có nhiều ký ức đáng nhớ. Gian khổ nào cũng xứng đáng, phải không?". Dưới phần bình luận, nhiều đồng nghiệp, khán giả chúc mừng tình bạn của cả hai.  
Mai Phương trang điểm nhẹ, diện đầm hồng lệch vai. Cô tham gia chương trình vai trò khách mời, cùng đội "Ốc" Thanh Vân. Anh Quốc Dũng, đại diện truyền thông của show, chia sẻ: "Sức khỏe và tinh thần của Mai Phương hoàn toàn tốt. Tuy nhiên, nhà sản xuất cũng cố gắng quay nhanh trong tối đa ba tiếng để cô ấy được về nghỉ ngơi".
Mai Phương (phải) và Ốc Thanh Vân tại trường quay. 
Ngày 18/9, Mai Phương được bác sĩ cho về nhà sau hai tuần nhập viện vì ung thư di căn tim. Diễn viên nói sức khỏe cô đã ổn định hơn, có thể nhận show sau hai tuần nghỉ ngơi. Cô viết trên trang cá nhân: "Tôi cảm ơn trời đất và tri ân các anh chị, bạn bè, các em cùng gia đình đã chạy ngược xuôi, lo lắng. Mọi người rơi nước mắt, thức trắng đêm cùng Phương những giờ phút sinh tử. Từ sâu trong tấm lòng, Phương mang ơn vô cùng, thậm chí đến lúc 'nhắm mắt' sẽ không quên".
Mai Phương và "Ốc" Thanh Vân có mối quan hệ thân thiết. Khi diễn viên bị bệnh ung thư phổi, Thanh Vân luôn ở bên cạnh chăm sóc và kêu gọi quyên góp từ khán giả để đồng nghiệp có tiền chữa bệnh. Cô cũng đón con gái Mai Phương về nhà chăm sóc, đưa đón đi học trong thời gian mẹ bé nhập viện điều trị. Cả hai đi du lịch Bhutan cùng nhau dịp 30/4 để cầu nguyện cho sức khỏe của Mai Phương.
 
 
Mai Phương ngồi xe lăn đi chơi Bhutan cùng Ốc Thanh Vân
Video về Mai Phương do Thanh Vân quay khi đi du lịch chung.
Đầu tháng 9, Mai Phương nhập viện vì đau bụng, khó thở, bác sĩ chẩn đoán khối u di căn màng ngoài tim. Trước đó, tháng 8/2018, thông tin Mai Phương bị ung thư phổi khi là mẹ đơn thân gây xúc động với khán giả và đồng nghiệp của cô. Nhiều nghệ sĩ và bạn trai cũ chung tay kêu gọi giúp diễn viên trị bệnh. Sau một thời gian điều trị ngoại trú, bệnh ung thư phổi của Mai Phương hồi phục gần 80%. Thi thoảng, cô tham gia các sự kiện, chương trình, diễn thời trang. 
Mai Phương sinh năm 1985. Năm 2006, cô tốt nghiệp khoa Kịch nói thuộc Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Sau đó, cô tham gia sân khấu kịch Phú Nhuận và diễn các vở: Người vợ ma, Nhiệm vụ bất khả thi... Cô từng đóng nhiều phim như: Những thiên thần áo trắng, Mộng phù du, Xóm cào cào, Trai nhảy ... Năm 2010, cô thử sức với lĩnh vực ca hát dưới sự hỗ trợ của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung. Năm 2013, cô sinh con gái, làm mẹ đơn thân.  
Vân An
