TITLE: Nghệ sĩ Kim Cương hồi phục - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Kim Cương, nghệ sĩ Kim Cương, Kim Cương bị nhồi máu cơ tim

TOPIC: giải trí, sân khấu - mỹ thuật, sân khấu

CONTENT: 
Ngày 27/9, nghệ sĩ Kim Cương cho biết những ngày ở bệnh viện, bà nhận được nhiều lời thăm hỏi của lãnh đạo các cấp, các nghệ sĩ, diễn viên cũ ở đoàn kịch Kim Cương và khán giả. "Tôi chân thành cảm ơn tình cảm của đồng nghiệp và những người mộ điệu", bà nói.
Nghệ sĩ Kim Cương điều trị khi bị nhồi máu cơ tim. Ảnh: Thanh Hiệp.
Hiện bà dưỡng bệnh tại nhà ở quận Phú Nhuận (TP HCM) - nơi bà sống cùng vợ chồng con trai cùng các cháu. Nghệ sĩ dự định nghỉ ngơi một thời gian trước khi bắt tay vào các dự án thiện nguyện. Kim Cương ấp ủ ý tưởng thực hiện chương trình Nghệ sĩ tri âm lần sáu - sự kiện thường niên hội tụ các gương mặt gạo cội một thời.
Ngày 21/9, Kim Cương đột ngột bị khó thở vì cơn đau tim. Người nhà liền đưa bà đi cấp cứu tại một bệnh viện tim ở quận 7. Hơn 10 năm trước, bà bắt đầu có triệu chứng nhồi máu cơ tim, hay đau thắt ngực. Bác sĩ từng khuyến cáo bà không được làm việc quá sức.
Kim Cương sinh năm 1937. Bà được mệnh danh là "kỳ nữ" trong giới sân khấu Việt Nam, được Trung tâm Sách Kỷ lục Việt Nam vinh danh là: "Nghệ sĩ viết nhiều kịch bản kịch nói nhất Việt Nam". Bà nổi tiếng qua những vở Lá sầu riêng, Dưới hai màu áo, Trà hoa nữ...
 
 
Trích đoạn 'Lá sầu riêng' Kim Cương diễn cùng mẹ - NSND Bảy Nam
Trích đoạn 'Lá sầu riêng' Kim Cương diễn cùng mẹ - NSND Bảy Nam. Video: Youtube.
Ngoài thành tựu diễn xuất, Kim Cương còn nổi tiếng với công tác thiện nguyện. Nhiều năm, bà tổ chức sự kiện Nghệ sĩ tri âm để quyên góp giúp các diễn viên, nhạc công, soạn giả... nghèo khổ. Bà sáng lập quỹ học bổng Bảy Nam hỗ trợ các con em nghệ sĩ đang túng thiếu. Quỹ đặt theo tên mẹ bà - cố Nghệ sĩ Nhân dân Bảy Nam, cây đại thụ của sân khấu cải lương, kịch nói. Bà hiện là Phó Chủ tịch Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi TP HCM.
Mai Nhật 