TITLE: Helen Mirren ngồi kiệu ra mắt phim - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Helen Mirren, Catherine the Great

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Lễ công chiếu phim ngày 26/9 ở London (Anh) thu hút sự quan tâm của báo Âu Mỹ. Bốn người khiêng Helen Mirren trên kiệu lên thảm đỏ. Minh tinh 74 tuổi diện trang phục đen, đeo vòng cổ lớn, mang phong thái sang trọng, phù hợp vai diễn nữ hoàng, theo Independent.
Helen Mirren (giữa). Ảnh: P.A.
Trong Catherine the Great, Mirren hóa thân Catherine Đại Đế - nữ hoàng Nga vào thế kỷ 18. Bà giành ngôi khi lật đổ chồng - hoàng đế Peter III, sau đó cai trị từ năm 1762 đến 1796. Dưới thời Catherine, nước Nga mở rộng lãnh thổ và dần thành cường quốc châu Âu. Nữ hoàng cũng nổi tiếng có nhiều nhân tình, trong đó nhiều người giúp bà có quyền lực.
 
 
Trailer Catherine the Great
Trailer phim.
Trên The Sun, Mirren nói đời tư phóng đãng của Catherine phù hợp địa vị, giai đoạn lịch sử của nữ hoàng: "Các vua Louis XIV hay Henry VIII có nhiều người tình và điều này được chấp nhận. Catherine phóng khoáng trong tình cảm, không xấu hổ về điều đó. Tôi nghĩ ở thế kỷ 18, quan điểm về tình dục còn tự do hơn hiện nay".
Series được trông đợi do nội dung lịch sử và Helen Mirren đóng chính. Minh tinh sinh năm 1945, từng đoạt Oscar với vai nữ hoàng Elizabeth II trong phim The Queen (2006). Khi về già, bà hay thể hiện mẫu nhân vật quyền lực, có vai vế cao. Phim phát sóng ở Anh từ ngày 3/10.
Ân Nguyễn 