TITLE: Goo Hye Sun viết ca khúc về cái chết - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Goo Hye Sun, Ahn Jae Hyun, vườn sao băng, nàng cỏ

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Ngày 27/9, Goo Hye Sun tung bản thu âm ca khúc Có nên chết đi?. Bài hát được phối lại từ một ca khúc cũ của nữ diễn viên, nói về tâm trạng một cô gái khi tình yêu đổ vỡ. Trên trang cá nhân, Hye Sun đăng lời của ca khúc, với những đoạn thể hiện sự đau khổ: "Có phải em nên chết đi? Trái tim em ở đâu? Anh ở đâu? Chẳng có gì mãi mãi", "Hy vọng biến thành tuyệt vọng, hồi ức biến thành tội lỗi".
 
 
Goo Hye Sun "Phải chăng nên chết"
Goo Hye Sun thu âm bài hát "Có nên chết đi". Video: Youtube.
Nữ diễn viên ra mắt ca khúc sau khi chồng cô - tài tử Ahn Jae Hyun - đệ đơn ly dị tuần trước. Vì thế, trên các diễn đàn, nhiều khán giả cho rằng bài hát là tâm trạng của cô hiện tại. Nhiều người động viên Goo Hye Sun song cũng không ít ý kiến cho rằng diễn viên dùng chiêu trò để nhận được đồng cảm từ khán giả. "Chẳng phải chị ta nói ngừng hoạt động giải trí để đi học, sao giờ còn phát hành bài hát?", "Tôi mệt mỏi với chuyện của cô ta", "Cô ấy nên đi khám bệnh"... các khán giả bình luận.
Quan hệ Goo Hye Sun - Ahn Jae Hyun khiến khán giả xôn xao từ cuối tháng 8, khi nữ diễn viên viết trên trang cá nhân Jae Hyun muốn bỏ cô. Anh chê ngực cô không gợi cảm, thường uống say, ngoại tình với đồng nghiệp. Nhưng sau đó nữ diễn viên xóa các bài viết.
Goo Hye Sun đăng ảnh trên trang cá nhân hôm 26/9.
Ahn Jae Hyun phủ nhận ngoại tình, tiết lộ Goo Hye Sun đòi anh bồi thường tiền mặt, nhà. Do không đạt được thỏa thuận ly dị, anh buộc nhờ pháp luật giải quyết các tranh chấp. Theo Osen, phía Goo Hye Sun cũng gửi đến tòa chứng cứ Ahn Jae Hyun ngoại tình.
 
 
Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun trên show thực tế
Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun khi tham gia show thực tế "Nhật ký tân hôn". Video: tvN.
Hye Sun 35 tuổi, nổi tiếng với vai chính trong Vườn sao băng (2009). Cô còn có khả năng sáng tác nhạc, hát, viết văn. Ahn Jae Hyun 32 tuổi, nổi tiếng từ vai phụ trong phim Vì sao đưa anh tới (2013).
Như Anh 