TITLE: Em trai Kim Tae Hee sắp kết hôn - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Lee Wan, Lee Bo Mi, Nấc thang lên thiên đường, Kim Tae Hee, Bi Rain

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 27/9, Story J Company - công ty quản lý của Lee Wan - cho biết đôi uyên ương vừa chụp ảnh cưới. Hôn lễ được tổ chức đơn giản với sự góp mặt của gia đình đôi bên và bạn bè thân thiết.
Ngay sau tin kết hôn lan ra, từ khóa "Lee Bo Mi" được tìm kiếm nhiều nhất trên Naver, còn "Lee Wan" đứng thứ sáu. Nhiều khán giả chúc tài tử hạnh phúc như vợ chồng chị gái Kim Tae Hee - Bi Rain và sớm sinh quý tử.
Lee Wan hơn bạn gái 4 tuổi, hẹn hò gần hai năm.
Theo tờ Segye Ilbo, Lee Wan - Lee Bo Mi quen biết qua giới thiệu của một linh mục. Họ dần thân thiết nhờ chung quan điểm sống, tính cách và đều đam mê golf. Cặp sao hẹn hò từ đầu năm 2018.
* Diễn xuất của Lee Wan trong 'Nấc thang lên thiên đường'
 
 
Diễn xuất của Lee Wan trong 'Nấc thang lên thiên đường'
Lee Wan sinh năm 1984, tên thật là Kim Hyung Soo, khởi nghiệp diễn xuất từ năm 19 tuổi. Daum nói tài tử nổi đình đám khi đóng phim Nấc thang lên thiên đường. "Đôi mắt sáng, khuôn mặt điển trai pha chút lạnh lùng của cậu ấy hấp dẫn người xem. Tương lai cậu ấy sẽ tỏa sáng", tờ này viết năm 2003. Tuy nhiên, sự nghiệp của anh không khởi sắc, dù tham gia nhiều tác phẩm như Cây thông thiên đường, Bãi biển mùa hè... Theo Naver, anh không thể bật lên hàng sao bởi cái bóng quá lớn của chị gái. "Người ta gọi cậu ấy là 'em trai Kim Tae Hee' chứ không phải Lee Wan". Trên truyền hình, nam diễn viên nhiều lần bày tỏ thần tượng anh rể Bi Rain và luôn tâm sự với chị.
* Chị em Kim Tae Hee song ca trên sân khấu
 
 
Chị em Kim Tae Hee - Lee Wan hát song ca trên sân khấu
Lee Bo Mi sinh năm 1988, là một trong những vận động viên golf nổi tiếng nhất Hàn Quốc. Cô từng 19 lần thắng ở giải Japan Tour dành cho nữ, do Hiệp hội Golf chuyên nghiệp tổ chức. Hiện cô đầu quân cho YG Sports - một nhánh nhỏ của công ty YG Entertainment.
Thanh An 