TITLE: Jessica Simpson giảm 45 kg sau sinh - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Jessica Simpson

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Hai bức ảnh ca sĩ đăng trên Instagram ngày 25 và 26/9 lần lượt thu hút hơn 600.000 và 210.000 lượt yêu thích. "Tôi tự hào khi trở lại là chính mình. Vào lúc tưởng chừng giảm cân bất khả thi, tôi chọn cách làm việc cật lực hơn", Jessica nói.
Trên People, Jessica và chuyên gia Harley Pasternak kể hành trình cô giảm cân. Sau khi sinh con gái vào tháng 3, sao nữ lập tức liên hệ Harley. "Cô ấy nặng đến 108 kg sau sinh. Cân nặng giống như tích tụ từ ba lần mang thai của Jessica trong bảy năm qua", anh nói. Ngoài ra, sao nữ còn bị sưng mắt cá trầm trọng do thai kỳ.
Jessca Simpson sau khi giảm cân. Ảnh: Instagram nhân vật.
Thay vì tập với cường độ cao từ đầu, Jessica theo chương trình rèn luyện tổng thể về lối sống. Cô đi 6.000 bước mỗi ngày trong vài tuần sau sinh, sau đó nâng lên 12.000 bước. Chồng cô - Eric Johnson - cùng hai con đi cùng cô. Jessica cũng dành một giờ mỗi ngày không dùng bất cứ công nghệ nào. Thực đơn của cô gồm năm bữa, dựa theo sách Body Reset Diet, chủ yếu gồm đạm, xơ và chất béo.
Để tránh áp lực cho Jessica, Harley không theo dõi cân nặng. Anh chỉ đảm bảo cô thực hiện đủ các hoạt động từng ngày - xác nhận với anh bằng cách nhắn tin trước lúc ngủ. "Phần lớn trọng lượng mất đi là do các hoạt động ngoài phòng tập. Việc tập luyện chỉ để gia tăng sức mạnh và làm cơ thể săn chắc", chuyên gia nói.
Jessica Simpson lúc mang thai con thứ ba. Ảnh: Instagram nhân vật.
Thành công không đến nhanh với sao nữ 39 tuổi. Bảy tuần sau sinh, cô vẫn chưa thể dùng ngón tay chạm ngón chân. "Việc giảm cân hoàn toàn không dễ nhưng tôi quyết tâm rèn luyện để cảm thấy tốt hơn", cô nói trên People. 
Jessica Simpson (sinh năm 1980) gặp vấn đề trọng lượng ở cả ba lần sinh vào năm 2012, 2014 và 2019. Lúc mang bầu, sao nữ tăng cân đáng kể, khiến cô gặp áp lực lớn phải lấy lại vóc dáng để trình diễn.
Ân Nguyễn 