TITLE: Ôn Bích Hà diện đầm quây ngực - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: ôn bích hà, tuần thời trang paris, bông hồng lửa, bom sex

TOPIC: giải trí, thời trang, sao đẹp - sao xấu

CONTENT: 
Ngày 27/9, quản lý của Ôn Bích Hà đăng trên Weibo loạt ảnh diễn viên dự Tuần thời trang Paris.
Người đẹp 53 tuổi diện đầm đơn sắc xem show của nhà mốt Dior.
Ôn Bích Hà trang điểm nhấn vào đôi mắt.
Cô còn diện váy quây chất liệu xuyên thấu. 
Diễn viên Hong Kong dạo phố với thiết kế đính hoa trên nền vải voan.
Ôn Bích Hà hoạt động sôi nổi lĩnh vực thời trang. Ngoài làm khách mời ở các buổi ra mắt bộ sưu tập, cô còn catwalk cho một số thương hiệu.
 
 
Ôn Bích Hà catwalk
Ôn Bích Hà diễn thời trang. Video: Miaopai.
Ôn Bích Hà là biểu tượng gợi cảm làng giải trí Hong Kong thập niên 1990, từng đóng Đát Kỷ - Trụ Vương, Bông hồng lửa, Mối hận Kim Bình... Cô kết hôn cùng doanh nhân giàu có Hà Tổ Quang năm 2000, nhận một cậu bé mồ côi làm con nuôi. Diễn viên thường dành nhiều thời gian cùng chồng con du lịch.
Như Anh
Ảnh: Wen Bixia	