TITLE: Duyên Quỳnh đoạt quán quân 'Người kể chuyện tình' - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Duyên Quỳnh, Người kể chuyện tình, Phương Dung, Thái Châu

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trong tập chung kết được ghi hình trước và phát sóng tối 26/9, Duyên Quỳnh thi tài ở hai phần đơn ca và tốp ca. Ở tiết mục đơn ca, cô hát Biệt khúc của Nguyễn Ánh 9. Vào vai một thiếu nữ đổ vỡ tình cảm, cô vừa hát vừa phối hợp vũ đạo với dàn diễn viên múa phụ họa. 
 
 
Duyên Quỳnh đoạt quán quân 'Người kể chuyện tình'
Duyên Quỳnh hát 'Biệt khúc' (Nguyễn Ánh 9). Video: THVL.
Giám khảo Phương Dung khen khả năng thanh nhạc, chất giọng của Duyên Quỳnh. Giám khảo Thái Châu nhận xét bản phối thí sinh trình bày "phá cách nhưng vẫn dễ nghe". Giám khảo Giao Linh tán thưởng lối hát mới mẻ của cô. "Nếu chú Nguyễn Ánh 9 còn sống, tôi sẽ hỏi rằng có phải chú viết riêng bài này tặng Duyên Quỳnh", nữ danh ca nói.
Ở phần tốp ca, Duyên Quỳnh hát cùng hai thí sinh Trọng Khương, Minh Sang liên khúc Một thuở yêu đàn (Hoàng Trọng sáng tác) - Mùa thu cánh nâu (Nguyễn Ánh 9) - Đêm cuối cùng (Phạm Đình Chương) - Yêu và mơ (Văn Phụng). Cả ba đều được khen về cách trình diễn tự tin, song Duyên Quỳnh được đánh giá nhỉnh hơn về chất giọng. Cô đạt số điểm cao nhất, giành giải quán quân với phần thưởng 150 triệu đồng. Thí sinh tặng giải thưởng cho cha - người có mặt trong đêm chung kết để ủng hộ cô.
Minh Sang đạt á quân với 100 triệu đồng, Trọng Khương đoạt giải ba với phần thưởng 70 triệu đồng.
Duyên Quỳnh đoạt quán quân "Người kể chuyện tình" mùa ba.
Nguyễn Duyên Quỳnh sinh năm 1990. Cô xuất thân trong một gia đình ở Buôn Mê Thuột, bố làm nông, mẹ là bác sĩ đông y. Cô tốt nghiệp khoa Thanh nhạc, Nhạc viện TP HCM năm 2015. Sau khi ra trường, cô làm việc cho Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP HCM (HBSO). Đầu năm 2019, cô thi Ban nhạc quyền năng và đoạt giải á quân. Sau Người kể chuyện tình, cô dự định ra album tuyển tập các bài hát cô từng thu âm trong cuộc thi.
Người kể chuyện tình đã trải qua ba mùa, mùa một diễn ra từ năm 2017. Năm nay, chương trình tái hiện câu chuyện tình đằng sau những bài hát nổi tiếng của 12 nhạc sĩ: Huỳnh Anh, Nguyễn Ánh 9 , Văn Phụng, Anh Việt Thư, Đoàn Chuẩn - Từ Linh... Cuộc thi có hai giám khảo chính là Phương Dung và Thái Châu, mỗi tuần có một giám khảo khách mời.
Tam Kỳ 