TITLE: Người Nhện ở lại Vũ trụ Điện ảnh Marvel - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Spider-Man, Người Nhện, Vũ trụ Điện ảnh Marvel

TOPIC: giải trí, phim, chuyện màn ảnh

CONTENT: 
Theo Hollywood Reporter ngày 27/9, Người Nhện (Tom Holland đóng) sẽ có thêm một phim nữa thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Kevin Feige - chủ tịch Marvel Studios (thuộc Disney) - chia sẻ: "Tôi háo hức vì hành trình của Spider-Man trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel vẫn tiếp tục. Anh ấy là người hùng và biểu tượng mạnh mẽ với câu chuyện chinh phục mọi thế hệ và khán giả toàn cầu".
 
 
Spider-Man thương tiếc Iron Man trong Far From Home
Trailer "Spider-Man: Far From Home".
Hợp đồng mới của Disney và Sony không được tiết lộ. Vài tuần qua, hai phía nối lại thương lượng sau khi ngưng hợp tác vào tháng 8 do bất đồng ăn chia doanh thu phim.
Việc hai hãng cùng hợp tác làm Spider-Man là do hoàn cảnh đặc biệt về bản quyền nhân vật. Spider-Man ra đời từ thập niên 1960 trong truyện tranh Marvel. Tuy nhiên, vào thập niên 1990, hãng bán bản quyền làm phim nhân vật cho Sony. Khi Disney mua lại Marvel, họ không thể đưa Spider-Man lên màn ảnh.
Năm 2015, Disney và Sony kết hợp làm phim về nhân vật, tạo ra một "Người Nhện mới" do Tom Holland đóng, thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel (của Disney). Disney nhận 5% tiền bán vé và toàn bộ doanh thu từ hàng hóa đi kèm phim. Nhưng cách đây một tháng, họ muốn nâng mức được nhận lên 50%, dẫn đến bế tắc đàm phán. 
Tác phẩm mới sẽ ra mắt ngày 16/7/2021. Jon Watts - đạo diễn hai phần gần nhất về Spider-Man - đang thương lượng quay lại vị trí. Tom Holland nhiều khả năng tiếp tục đóng chính. Phim gần nhất về Người Nhện là Spider-Man: Far From Home, thu trên một tỷ USD toàn cầu.
Ân Nguyễn 