TITLE: Hoàng Hạnh thi Hoa hậu Trái đất - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Hoàng Hạnh, người mẫu Hoàng Hạnh, Hoàng Hạnh thi Miss Earth

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Sáng 28/9, cô sang Philippines tham gia cuộc thi, diễn ra từ ngày 1 đến 26/10. Trước đó, cô đã luyện tập với chuyên gia catwalk người Philippines - ông Rodin Gilbert, bổ sung kỹ năng ngoại ngữ, giao tiếp. 
Người mẫu Hoàng Hạnh.
Trong video gửi tới Miss Earth, Hoàng Hạnh giới thiệu về cảnh quan, đặc sản của quê hương Nghệ An. Cô chia sẻ về sự biến đổi khí hậu, thời tiết do ảnh hưởng của rác thải công nghiệp, đặc biệt là rác thải nhựa. Cô cùng các tình nguyện viên đi dọn rác thải, tuyên truyền lối sống xanh như hạn chế dùng bao nylon, ống hút nhựa, thay bằng lá chuối, túi cói, ống hút cỏ... 
 
 
Cựu vận động viên Taekwondo thi Hoa hậu Trái đất
Hoàng Hạnh giới thiệu bản thân tại cuộc thi.
Hoàng Hạnh tên đầy đủ là Hoàng Thị Hạnh, sinh năm 1992. Cô cao 1,76 m, số đo ba vòng 88 - 63 - 96 cm. Cô từng là vận động viên Taekwondo, tham gia các giải trẻ, giải ba miền, quốc gia... và giành nhiều huy chương. Sau khi gặp chấn thương, cô rẽ hướng thi sắc đẹp và làm người mẫu. Cô từng đoạt giải Á hậu 1 Miss Asia Beauty 2017. Năm 2019, cô tham gia game show Cuộc đua kỳ thú.
Cuộc thi Hoa hậu Trái đất được một tập đoàn của Philippines tổ chức từ năm 2001. Sự kiện nhan sắc này nhằm nâng cao nhận thức về môi trường. Thí sinh tham dự nhiều phần thi và các hoạt động bảo vệ môi trường sống trước khi bước vào đêm chung kết. Đương kim hoa hậu là Phương Khánh, thí sinh Việt Nam. Cuộc thi năm nay có 84 quốc gia và vùng lãnh thổ xác nhận tham gia.
Tam Kỳ 