TITLE: Quốc Nghiệp hát cùng vợ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quốc Nghiệp, Anh em "Hoàng tử xiếc", nghệ sĩ xiếc Quốc Nghiệp, vợ Quốc Nghiệp

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Trong buổi ra mắt MV tại TP HCM chiều 28/9, Quốc Nghiệp nói: "Tôi không có khiếu về âm nhạc. Bà xã phải tập luyện cho tôi rất nhiều trước khi vào phòng thu một cách tự tin". Ngọc Mai cho biết phần đài từ cũng như khẩu hình của anh khi hát vẫn chưa chuyên nghiệp nhưng cô thích sự vụng về đó. Ca sĩ tin rằng khán giả không đòi hỏi cao về chuyên môn âm nhạc ờ một nghệ sĩ xiếc.
MV Gia đình nhỏ, hạnh phúc to quay đơn giản với hình ảnh hai vợ chồng đứng hát, lồng ghép những hình ảnh sinh hoạt, khoảnh khắc đầm ấm của gia đình họ thường ngày. 
 
 
Quốc Nghiệp hát cùng vợ trong MV
MV "Gia đình nhỏ, hạnh phúc to" (sáng tác: Nguyễn Văn Chung). Nguồn: Youtube. 
Video nhạc nằm trong series Cách của anh - Cách của em mà Quốc Nghiệp - Ngọc Mai thực hiện trên kênh Youtube. Bên cạnh các dự án thiên về gia đình, Quốc Nghiệp vẫn đồng hành cùng anh trai - Quốc Cơ - trong các chương trình lưu diễn trong và ngoài nước. Họ còn dự định thử sức vai trò MC.
Quốc Nghiệp kết hôn cùng ca sĩ Ngọc Mai năm 2015, có hai con một trai, một gái. Ảnh: Thành Luân.
Quốc Nghiệp sinh năm 1989, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 26 tuổi. Anh được vào danh sách "30 Under30" (30 người trẻ tuổi thành công do tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn). Nghệ sĩ cùng anh trai - Quốc Cơ - từng  xác lập kỷ lục Guinness Thế giới tại Italy với màn chồng đầu bịt mắt, đi ngược lên 10 bậc cầu thang trong 53,97 giây. Cả hai cũng ghi dấu ấn tại Britain's Got Talent năm ngoái.  
Tâm Giao
