TITLE: Chồng đại gia nhớ ngày đầu gặp Từ Hy Viên - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: uông tiểu phi, từ hy viên, vườn sao băng, chồng đại gia

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, Uông Tiểu Phi chia sẻ anh cảm thấy thời gian trôi quá nhanh, thấm thoắt ở bên Từ Hy Viên chín năm. Họ trúng tiếng sét ái tình từ lần đầu gặp mặt. Nhiều bạn bè, fan của Tiểu Phi khen anh lãng mạn khi có thể nhớ được ngày đầu tiên gặp vợ. 
Ảnh cưới của vợ chồng Từ Hy Viên. Ảnh: Sina.
Trong tự truyện Lão nương giá đáo, Từ Hy Viên từng chia sẻ có cảm giác thân thuộc kể từ giây phút đầu tiên thấy Uông Tiểu Phi. "Dường như đây là người đã cùng tôi sống từ kiếp trước, cảm giác đó không hề khiên cưỡng. Và kỳ lạ là anh ấy cũng có cảm giác như vậy, chúng tôi yêu từ cái nhìn đầu tiên", cô viết.
Sau bốn buổi hẹn hò, nữ diễn viên và doanh nhân quyết định kết hôn năm 2010. "Thời gian tìm hiểu dài hay ngắn không quan trọng, quan trọng là tôi muốn chung sống và sinh con với anh ấy", Hy Viên chia sẻ. Chồng cô là con trai của Trương Lan - một trong nữ doanh nhân tài sắc nhất Trung Quốc, sở hữu hàng trăm triệu USD. Uông Tiểu Phi tiếp quản công việc của mẹ.
Vợ chồng Từ Hy Viên cùng các con. Ảnh: Weibo.
Đôi vợ chồng trải qua không ít khó khăn sau kết hôn. Từ Hy Viên khó thụ thai do có tuổi, áp lực công việc. Họ phải cầu cạnh nhiều bác sĩ nổi tiếng mới có con đầu lòng năm 2014. Hai năm sau, cô sinh thêm con trai. Sức khỏe nữ diễn viên không tốt, từng ngất xỉu khi lên cơn động kinh. Cô còn mắc bệnh tim, cơ thể suy nhược vì chăm hai con nhỏ. Năm ngoái, cô mang thai lần ba song phải bỏ con vì không có tim thai.
 
 
Khoảnh khắc lãng mạn vợ chồng Từ Hy Viên
Vợ chồng Hy Viên ghi hình show thực tế năm 2018. Video: QQ.
Từng là ngôi sao hàng đầu làng giải trí Hoa ngữ, Từ Hy Viên không đóng phim bảy năm qua. Cô lưu dấu ấn qua các phim Vườn sao băng, Bong bóng mùa hè, Kiếm vũ, Chiến thần... 
Như Anh 