TITLE: Dàn sao Việt - Hàn hát trên phố đi bộ - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: sao Việt, Noo Phước Thịnh, phố đi bộ, Vheartbeat

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Đêm nhạc nằm trong khuôn khổ Lễ hội Văn hóa Du lịch Việt - Hàn, miễn phí vé vào cửa. 
Hàng nghìn khán giả trẻ mang ảnh, băng rôn, gậy cổ vũ... để thể hiện tình yêu với các thần tượng.
Noo Phước Thịnh mang đến ba ca khúc: "Thương em là điều anh không thể ngờ", "Nỗi nhớ đầy vơi" và "Wanna stay in love". Anh chia sẻ: "Từ đầu năm tới giờ, fan hay nhắc Noo Phước Thịnh mải mê rong chơi, chưa ra sản phẩm mới. Năm nay là kỷ niệm 10 năm hoạt động của Noo. Tôi sẽ làm một điều gì đó đặc biệt và bất ngờ cho cột mốc quan trọng này".
Bảo Anh lần đầu tiên biểu diễn ca khúc mới "Ai cần ai", bên cạnh bài hit "Sống xa anh chẳng dễ dàng". Nữ ca sĩ gặp sự cố âm thanh khi chiếc micro đeo tai bị lỗi. Nửa đoạn đầu phần trình diễn, khán giả gần như chỉ nghe nhạc nền. Bộ phận kỹ thuật phải mang chiếc micro khác cho Bảo Anh. 
Amee kết hợp Andiez trong ca khúc "Anh đánh rơi người yêu này". Cả hai diễn tình tứ trên sân khấu. Sau khi kết thúc phần trình diễn với Andiez, Amee tiếp tục thể hiện bản remix ca khúc "Anh nhà ở đâu thế". 
Gin Tuấn Kiệt hát "Không thể yêu ai được nữa". Ở tiết mục thứ hai, anh khuấy động sân khấu với những màn vũ đạo. 
Han Sara và Tùng Maru kết hợp trong ca khúc "Đếm cừu". Han Sara là ca sĩ người Hàn, sống và làm việc ở Việt Nam nhiều năm qua. 
Ca sĩ người Hàn Jin Ju thể hiện ca khúc "Em lỡ yêu sai anh". Nữ ca sĩ được khen hát và giao lưu bằng tiếng Việt rõ lời. 
Nhóm nhạc Hàn Snuper thu hút các khán giả nữ với sáu chàng trai mặc áo sơ mi trắng. Nhóm cho biết: "Lần đầu đến Việt Nam, chúng tôi cảm thấy thật thân quen vì sự ủng hộ của mọi người. Chúng tôi hy vọng có nhiều cơ hội đến Việt Nam để gặp gỡ và hát cho các bạn nghe. Cảm ơn vì tất cả".
Không chỉ hát, họ còn giao lưu và ký tặng fan vào buổi chiều cùng ngày. 
Ảnh: K. A 
Vân An
