TITLE: 'Em gái trà sữa' xuất hiện sau bê bối chồng cưỡng dâm - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: chương trạch thiên, lưu gia linh, em gái trà sữa, lưu cường đông, nữ tỷ phú trung quốc

TOPIC: giải trí, giới sao, quốc tế

CONTENT: 
Ngày 29/9, Sina đăng ảnh Chương Trạch Thiên dự tiệc của một thương hiệu thời trang, diễn ra ở London (Anh). Cô chụp ảnh cùng diễn viên Hong Kong Lưu Gia Linh.
Chương Trạch Thiên (phải) và Lưu Gia Linh. Ảnh: Sina.
Ngoài đi sự kiện, Trạch Thiên dành nhiều thời gian đi chơi. Ngày 28/8, cô tới sân vận động xem bóng đá. Sau khi chồng vướng bê bối cưỡng dâm ở Mỹ năm 2018, Chương Trạch Thiên hiếm xuất hiện công khai, ít đăng trạng thái trên trang cá nhân. Cô chỉ thường chia sẻ ảnh đời thường, tương tác với người hâm mộ về việc học tập tại Đại học Cambridge (Anh).
Trạch Thiên đăng ảnh đi xem bóng đá. Ảnh: Instagram.
Hồi đầu tháng, Chương Trạch Thiên chia sẻ nhiều tháng qua sống trong áp lực. "Bao nhiêu đêm thức khuya, nỗ lực, chỉ mình tôi biết. Tôi may mắn có cơ hội học hỏi những người ưu tú. Tôi sẽ chăm chỉ, không hổ thẹn lòng mình... Tôi chỉ muốn tiến bộ và được như những người bình thường, thi thoảng lười nhác", Chương Trạch Thiên viết.
 
 
Chương Trạch Thiên váy bình dân
Chương Trạch Thiên dự tuần thời trang hồi đầu năm 2018. Video: IF.
Trước khi chồng bị kiện tội cưỡng dâm, Chương Trạch Thiên hoạt động sôi nổi lĩnh vực thời trang, thường xuyên dự Tuần thời trang quốc tế, Liên hoan phim Cannes, tổ chức sự kiện thời trang... Cô sinh năm 1993, nổi tiếng từ năm 2009 nhờ bức ảnh cầm cốc trà sữa. 
Vợ chồng Chương Trạch Thiên ngày cưới. Ảnh: Sina.
Cô kết hôn với doanh nhân Lưu Cường Đông năm 2015, có một con gái. Theo thống kê của Forbes năm 2019, ông Lưu sở hữu khối tài sản 7 tỷ USD. Nhiều lần bị đồn ly dị, đôi vợ chồng không phản hồi. Đầu tháng 9, họ đưa con gái du lịch Thụy Sĩ.
Như Anh 