TITLE: Show diễn của Quang Hà sau vụ cháy - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Hà, liveshow Quang Hà, liveshow Quang Hà bị huỷ, cháy Cung Văn hoá Hữu nghị Việt Xô, ca sĩ Quang Hà

TOPIC: giải trí, nhạc, làng nhạc

CONTENT: 
Buổi diễn mới bắt đầu từ 15h chiều 28/9 tại một khách sạn năm sao, thay cho liveshow dự kiến buổi tối nhưng bị huỷ vì hỏa hoạn. Do kế hoạch thay đổi gấp, khách mời ban đầu đến lác đác. 16h, hơn 1.000 ghế trống trong khách sạn mới được lấp đầy.
Các thiết bị âm thanh cùng nhiều nhạc cụ bị thiêu rụi nên một số tiết mục bị hủy. Quang Hà cùng êkíp cố gắng giữ lại 70% kịch bản gốc, đồng thời biểu diễn các ca khúc ngẫu hứng. Ban tổ chức mượn được ba nhạc cụ - một chiếc piano, guitar và saxophone. Ca sĩ cho biết anh không tự tin với một chương trình "chắp vá" nhưng cố gắng 100% sức lực để cống hiến cho khán giả. 
 
 
Quang Hà khóc, ôm mẹ hát trên sân khấu
Quang Hà hát "Mẹ yêu ơi" (sáng tác: Quách Beem).
Trước giờ biểu diễn, ca sĩ bị sốc, suy sụp và phải truyền nước biển. Khi lên sân khấu, anh nén cảm xúc, giữ lý trí để hoàn thành chương trình. Anh nhảy, hát tròn trịa nhưng không tránh khỏi những phút nghẹn ngào. Khi mẹ Quang Hà lên sân khấu tặng hoa cho anh trong tiết mục Mẹ yêu ơi, ca sĩ giữ bà ở lại, vừa ôm mẹ vừa hát. Mẹ anh khóc nức nở trong khi Quang Hà rớm nước mắt. Hai người không nói nên lời khi tiết mục kết thúc.
Khi nghe nhạc sĩ Nguyễn Quang - giám đốc âm nhạc chương trình - chia sẻ kỷ niệm lúc tập luyện, anh lén lau nước mắt. "Dàn nhạc ba mươi mấy người giờ chỉ còn ba người. Chúng tôi tập suốt sáu tháng, mọi thứ ám ảnh trong tâm trí nên giờ, tất cả hiện lên rõ nét, khiến các anh em không khỏi xúc động. Nếu mọi thứ không như ý, mong quý vị khán giả vẫn cổ vũ cho tinh thần của Quang Hà", nhạc sĩ Nguyễn Quang nói.
Trong ba tiếng, Quang Hà hát nhiệt tình và được khán giả liên tục cổ vũ. Anh mở màn bằng hai ca khúc remix - Hoa bằng lăng, Xa em kỷ niệm. Khi thấy Quang Hà nhảy cùng vũ đoàn, nhiều khán giả hét to tên anh, liên tục vỗ tay. Anh cũng hát nhiều bản hit gắn với tên tuổi như Ngỡ (sáng tác Khắc Việt), Trăm năm không quên (sáng tác Đức Thịnh), Bang bang... 
Quang Hà trong buổi biểu diễn chiều 28/9. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng. 
Trước khi biểu diễn bài Anh còn nợ em (nhạc sĩ Anh Bằng), Quang Hà bước đến gần guitarist, hỏi: "Anh này, đàn anh đâu?". Khi nghe nhạc công đáp "Cháy rồi", Quang Hà nói: "Đàn là cần câu cơm, anh phải mang theo người chứ, sao lại để ở đó rồi bị cháy. Thôi, coi như lần này là em nợ anh". Nhiều khán giả bật cười, vỗ tay ủng hộ nam ca sĩ.
Quang Hà gửi lời xin lỗi những khán giả đã mua vé đêm nhạc 28 và 29/9. "Chiều nay, êkíp chúng tôi gần như chẳng còn gì cả, chỉ còn tình yêu và sự động viên của khán giả. Dù không có sân khấu hoành tráng, chúng tôi có tấm lòng và nhiệt huyết để mang đến một buổi biểu diễn trọn vẹn cho mọi người", Quang Hà nói.
Các khách mời trong đêm nhạc - Hoài Linh, Tuấn Ngọc, Bằng Kiều, Đan Trường - chia sẻ với Quang Hà sau sự cố. Hoài Linh cho biết anh bay từ TP HCM ra Hà Nội sớm hơn vài tiếng để kịp diễn buổi chiều. Xuống sân bay, anh tự lo trang phục, trang điểm rồi đến địa điểm mới. "Tôi nghĩ trong cái rủi có cái may, trong không gian này, Quang Hà và khán giả gần gũi hơn. Tôi rất khâm phục êkíp vì xoay chuyển chỉ trong thời gian ngắn. Tôi là người khá chọn lựa các chương trình, tôi đồng ý tham gia liveshow của Quang Hà vì khâm phục tinh thần nghiêm túc với nghề, cái tâm với khán giả của cậu ấy", Hoài Linh nói.
Hoài Linh (trái) và Quang Hà. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng. 
Trong chương trình, anh và Quang Hà kết hợp hát, tấu hài. Hoài Linh giả gái, vào vai một cô gái quê, lấy chồng sớm, đẻ nhiều con và đang mang bầu đứa thứ sáu. Quang Hà là mối tình thanh mai trúc mã của cô. Tiết mục khiến khán giả thích thú bởi nhiều câu thoại hài hước, lối diễn tự nhiên của cả hai.
Bằng Kiều bày tỏ nếu rơi vào trường hợp của Quang Hà, anh không đủ bản lĩnh để bình tĩnh biểu diễn như anh hôm nay. Tuấn Ngọc nói: "Tôi không biết nên chia vui hay chia buồn với Hà, bởi tôi thấy khán giả yêu thương em nhiều quá. Những tràng vỗ tay từ đầu đến cuối chương trình nói lên tất cả".
Xuất hiện cuối liveshow, Đan Trường mong Quang Hà giữ gìn sức khỏe, sớm khắc phục sự cố. Đan Trường bay từ TP HCM ra Hà Nội lúc 15h. Lệ Quyên - khách mời trong đêm nhạc thứ hai (trước đó dự kiến diễn ra tối 29/9) - cho biết sẽ sớm có mặt ở Hà Nội để động viên tinh thần đồng nghiệp. Chiều 29/9, Quang Hà và êkíp sẽ thông báo về buổi diễn thứ hai của liveshow Không thể thay thế. 
Hà Thu 