TITLE: Quang Đăng, Thái Trinh chạm mặt sau chia tay - VnExpress Giải Trí

KEY WORDS: Quang Đăng, Thái Trinh, Quang Đăng chia tay Thái Trinh, Chúng ta không có sau này

TOPIC: giải trí, giới sao, trong nước

CONTENT: 
Ở đầu chương trình, Quang Đăng chủ động ngồi cạnh ghế Thái Trinh để bắt chuyện, song nữ ca sĩ tỏ ra kiệm lời. Họ giữ khoảng cách khi chương trình bắt đầu. Thái Trinh ra về giữa chừng.
Quang Đăng, Thái Trinh gặp nhau ở sự kiện tối 28/9.
Cả hai là khách mời trong sự kiện ra mắt MV và sách mới của tác giả Hà Thanh Phúc. Anh là bạn thân của cả Quang Đăng và Thái Trinh. Lúc Quang Đăng ghi hình cho MV là mới chia tay. "Lúc ấy, Quang Đăng mệt mỏi sau khi kết thúc mối quan hệ dài ba năm, Thái Trinh cũng rất suy sụp. Tôi hoàn thành ca khúc từ rất lâu, song nội dung vô tình giống chuyện tình của hai người. Sau khi họ chia tay, tôi động viên cả hai nhìn nhận mọi chuyện lạc quan để trưởng thành hơn", Hà Thanh Phúc kể.
 
 
Quang Đăng dự buổi ra mắt MV 'Chúng ta không có sau này'
Tác giả Hà Thanh Phúc và Quang Đăng chia sẻ về MV "Chúng ta không có sau này". Video: Mai Nhật.
Thái Trinh sinh năm 1993, từng được biết khi tham gia The Voice 2012. Quang Đăng sinh năm 1989, từng giành á quân cuộc thi Thử thách cùng bước nhảy 2012. Họ quen nhau từ cuối năm 2016, đến tháng 1/2017 mới công khai. Cả hai thường xuyên đồng hành trong công việc, có chung sở thích du lịch. Dịp Valentine 2017, Quang Đăng bí mật tặng bạn gái một bài múa khiến cô bật khóc hạnh phúc. Cả hai từng thực hiện MV Hai chúng ta (Thái Trinh sáng tác) để kỷ niệm tình yêu. Thái Trinh tâm sự từng bị trầm cảm và may mắn có người yêu bên cạnh những lúc khó khăn nhất. Sau chia tay, Quang Đăng chia sẻ anh tiếc vì không giữ được chuyện tình với Thái Trinh.
MV mới - Chúng ta không có sau này - kể về chuyện tình của hai vũ công (Quang Đăng và Katleen Phan Võ). Trước ngày cả hai diễn, cô gái bị chấn thương, không thể múa, chàng trai buộc phải ghép đôi với một nữ vũ công khác. Dần dà anh bị rung động vì người mới, khiến cô gái còn lại đau khổ. Ca khúc được Hương Tràm thu âm trước khi cô sang Mỹ du học. MV ra mắt tối 28/9, đạt gần 150 nghìn lượt xem sau vài giờ đăng tải.
Tam Kỳ 