TITLE: Sà vào sân bắt chó cưng, ưng đuôi lửa bị chủ nhà đuổi đánh - VnExpress

KEY WORDS: ưng đuôi lửa, ưng đuôi lửa quắp chó cưng, ưng đuôi lửa bị chủ nhà đuổi đánh

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Sà vào sân bắt chó cưng, ưng đuôi lửa bị chủ nhà đuổi đánh
Cecilia Celis trông thấy con chim ưng bay xuống tấn công một trong hai con cún cưng tên Lulu và Heidi của cô ở ngoài sân nhà riêng tại Las Vegas, Mỹ, hôm 15/2, theo KVVU. Theo Celis, con chim ưng chờ một chút để quan sát động tĩnh trước khi lao tới tha con chó nhỏ nặng chưa tới một kilogram. Nó đứng lên Lulu, khiến con chó gần như ngạt thở.
Trong video do camera ghi lại, Celis nhanh trí giải cứu con chó gần một tuổi. Khi chim ưng quắp chó bay lướt qua, cô chạy theo và cố gắng xua đuổi con chim săn mồi đi. "Tôi hét lên để đuổi nó nhưng nó tỏ ra không bận tâm. Nó chỉ nhìn chằm chằm vào mắt tôi", Celis kể lại.
Celis chộp lấy chiếc gối tựa lưng lớn trên ghế sofa và đập ba lần lên con chim. Cuối cùng, chim buộc phải thả Lulu và bay tới đậu ở một chỗ khác trong sân.
Chim ưng đuôi lửa quắp vào cổ Lulu dù chỉ có một móng vuốt hằn lên da con chó. Lulu vẫn khỏe mạnh sau tai nạn. Celis cho biết cô đã gọi cho cơ quan quản lý động vật nhưng trước khi họ tới, con chim ưng đã bay mất. Celis và gia đình cô suy đoán con chim ưng có thể là vật nuôi của ai đó. 