TITLE: Trăn mốc dài 3,5 m lột bỏ lớp da cũ - VnExpress

KEY WORDS: trăn mốc, động vật, lột da, lột xác

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Trăn mốc dài 3,5 m lột bỏ lớp da cũ
Trăn mốc cởi bỏ toàn bộ "chiếc áo cũ" với sự giúp đỡ của một bác sĩ thú y ở Chile hôm 16/2, theo Newsflare. Con vật gặp một chút vấn đề khi lột da vì bề mặt xung quanh không tạo đủ ma sát. Do đó, bác sĩ đã can thiệp để giúp nó vượt qua dễ dàng hơn.
Người này nhẹ nhàng giữ và kéo lớp da trong khi con vật chậm rãi trườn, cuối cùng hoàn toàn thoát ra. Việc lột da giúp trăn phát triển cơ thể to lớn hơn, đồng thời loại bỏ ký sinh trùng bám bên ngoài.
Trăn mốc (tên khoa học Python bivitattus) là một trong những loài trăn lớn nhất thế giới, con trưởng thành có thể dài tới 7 m và nặng 90 kg, theo National Geographic. Chúng là sinh vật bản địa của khu vực Nam và Đông Nam Á.
Loài trăn này chủ yếu săn chim và thú nhỏ. Khả năng nhìn của chúng rất kém. Thay vào đó, chúng sử dụng các cơ quan nhận biết chất hóa học trên lưỡi và bộ phận cảm nhận nhiệt ở hàm để lùng bắt con mồi. 