TITLE: Tiểu hành tinh vận tốc 95.000 km/h sắp bay qua Trái Đất - VnExpress

KEY WORDS: tiểu hành tinh, Trái Đất, vũ trụ, sao chổi, vật thể, NASA

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
1999 VF22 sẽ tiếp cận Trái Đất với vận tốc cao. Ảnh: Sun.
Tiểu hành tinh 1999 VF22 dài khoảng 450 m, gấp hơn 4 lần tháp đồng hồ Big Ben, sẽ tới cách Trái Đất và được xếp vào nhóm vật thể có khả năng gây nguy hiểm, theo Sun.
NASA đánh giá đây là lần tiếp cận gần nhưng rất khó xảy ra va chạm. Theo cơ quan này, hiện không có tiểu hành tinh hay sao chổi nào bay theo hướng đâm thẳng vào Trái Đất. NASA cũng dự đoán, không có vật thể lớn va chạm với Trái Đất trong vài trăm năm tới.
1999 VF22 chỉ là một trong những tiểu hành tinh bay tới gần Trái Đất trong tuần này. 2019 CY1 sẽ lao qua cách 1,26 triệu km, gấp hơn ba lần khoảng cách giữa Trái Đất và Mặt Trăng, lúc 15h44 ngày 20/2 (giờ Hà Nội). Tiểu hành tinh này rộng khoảng 45 m và di chuyển với vận tốc hơn 48.000 km/h. 