TITLE: Hà mã một mình đuổi ba con sư tử đực chạy biến - VnExpress

KEY WORDS: hà mã đuổi sư tử, hà mã độc chiếm lãnh thổ, sư tử bỏ chạy khi thấy hà mã

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Bầy sư tử chọc tức hà mã dưới đầm khi tới uống nước. Ảnh: Jan Hrbacek.
Nhiếp ảnh gia Jan Hrbacek ghi lại cảnh tượng con hà mã đồ sộ lao thẳng về phía bầy sư tử gồm ba con đực lớn từ bên kia đầm nước trong vườn quốc gia Chobe ở Botswana, Sun hôm qua đưa tin. Theo Jan, những con sư tử tới đây để uống nước, khiến cho hà mã khó chịu vì bị quấy rầy. Nó nhô lên khỏi mặt nước và đuổi sư tử đi.
Hà mã hùng hổ lao tới tấn công những kẻ xâm phạm lãnh thổ. Ảnh: Jan Hrbacek.
Hà mã sinh sống ở khu vực châu Phi cận Sahara. Hà mã sống nửa dưới nước nửa trên cạn, chuyên cư trú ở các con sông hồ và đầm lầy rừng ngập mặn Tây Phi. Coon đực chiếm lĩnh một khúc sông và đứng đầu đàn gồm 5 - 30 con cái và con non. 
Hà mã có tính chiếm hữu lãnh thổ rất cao. Ảnh: Jan Hrbacek.
Hà mã là một trong những loài vật hung hăng nhất thế giới và đứng đầu nhóm động vật nguy hiểm ở châu Phi. Chúng đặc biệt hung dữ khi bị xâm phạm lãnh thổ và tranh giành bạn tình. Hàm răng của hà mã có thể nghiền nát cá sấu dài 3 mét. Dù có thân thể to bè và 4 chân ngắn lùn, hà mã dễ dàng tăng tốc tới 48 km/h và vượt qua con người. Là động vật có vú nặng thứ ba trên đất liền, hà mã đực có thể đạt trọng lượng 1,8 tấn và dài 5 mét.  