TITLE: Báo đốm ẩn mình đoạt mạng cá sấu caiman trên sông - VnExpress

KEY WORDS: cá sấu caiman, báo đốm, báo đốm đoạt mạng cá sấu caiman

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Báo đốm ổn mình đoạt mạng cá sấu caiman trên sông
Nhà tự nhiên học Fernando Frosini đi theo con báo đốm nổi tiếng có biệt danh "báo Mick" trong chuyến tham quan ở công viên bang Encontros Das Aguas, Brazil, Daily Motion hôm 18/2 đưa tin. Vừa thấy cá sấu caiman nhô đầu lên, con báo đốm chồm tới ngoạm trúng chỗ hiểm trên mình con mồi và lôi nó lên bờ.
Sau khi leo lên bờ cát, báo đốm chế ngự cá sấu bằng cách đứng giạng chân đồng thời ngoạm chặt gáy, không cho con mồi có cơ hội trốn thoát. Sau đó, nó tha cá sấu vào sâu trong rừng mưa.
"Các nhiếp ảnh gia trên thuyền rất hào hứng trước cảnh tượng. Báo đốm cần ăn khoảng 4 - 5 kg thịt mỗi ngày nhưng khi giết con mồi lớn cỡ này, chúng có thể ăn nhiều hơn. Chúng sẽ nán lại bên con mồi trong hai ngày cho tới khi cái xác thối rữa và tiếp tục săn tìm mục tiêu mới. Ở vùng đầm lầy Pantanal, cá sấu caiman là món ăn ưa thích và nguồn thức ăn chính của báo đốm", Abigail Martin, nhà nghiên cứu trong tổ chức bảo tồn báo đốm Jaguar Identification Project, cho biết.
Jaguar Identification Project là tổ chức phi lợi nhuận thành lập vào năm 2013 nhằm xây dựng cơ sở dữ liệu về các cá thể báo đốm ở phía bắc vùng Pantanal. Đây là cách tương tác để các nhà khoa học cũng như cư dân góp phần bảo vệ loài vật này. 