TITLE: Trăn dài 4 m chui vào bẫy của ngư dân - VnExpress

KEY WORDS: trăn, săn mồi, bẫy cua, Thái Lan, ngư dân

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Trăn dài 4 m chui vào bẫy cua của ngư dân
Chalerm Nookaew kiểm tra bẫy đặt dưới một chiếc ao ở Chachoengsao, Thái Lan, sáng hôm 29/1, theo Newsflare. Anh bất ngờ phát hiện con trăn lớn nằm gọn trong bẫy cùng một vài con cua.
Nookaew lập tức gọi cho dịch vụ khẩn cấp nhờ hỗ trợ. Nhóm cứu hộ đến nơi, cẩn thận giải thoát con trăn dài 4 m và cho vào bao tải. Con vật sau đó được các nhân viên đem thả ở nơi cách xa vài km. "Tôi bẫy cua ở đây rất lâu rồi nhưng chưa từng bắt được trăn. Tôi mừng vì không bị nó cắn", Nookaew chia sẻ.
Họ trăn (tên khoa học Pythonidae) phân bố chủ yếu ở châu Phi, châu Á và Australia. Hầu hết thành viên thuộc họ này kiếm ăn bằng cách phục kích con mồi. Chúng thường nằm bất động, ngụy trang khéo léo, sau đó tấn công bất ngờ sinh vật đi qua. Các trường hợp trăn tấn công người vô cùng hiếm gặp. 