TITLE: Nhà sinh vật học chạm trán đàn cá mập búa hàng trăm con - VnExpress

KEY WORDS: cá mập đầu búa, nhà sinh vật học hải dương, động vật nguy cấp

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Nhà sinh vật học chạm trán đàn cá mập búa hàng trăm con
Nhà sinh vật học hải dương, tiến sĩ Simon Pierce, bắt gặp đàn cá mập búa hàng trăm con ở đảo Darwin phía bắc quần đảo Galapagos, Mirror hôm qua đưa tin. Simon ghi lại khoảnh khắc đặc biệt này bằng camera từ xa để không làm phiền những con cá mập nhút nhát và nhạy cảm.
"Nhìn ngắm đàn cá mập búa là một trong những trải nghiệm thú vị nhất trong cuộc đời tôi", Simon chia sẻ.
Theo Simon, việc bắt gặp nhiều cá mập búa như vậy là vô cùng hiếm hoi bởi chúng là động vật nguy cấp trên toàn cầu. "Thước phim này được quay ở khu vực cấm đánh bắt cá mập. Đây là một khu vực biển lành mạnh nhờ được bảo vệ. Nó cho chúng ta thấy những thành tựu có thể đạt được khi bảo vệ môi trường hoang dã dưới đại dương", Simon nhấn mạnh.
Cá mập búa thuộc bộ cá mập mắt trắng. Đặc điểm dễ nhận biết nhất của chúng là cấu trúc sụn ở đầu có hình dạng dẹt và mở rộng sang hai bên giống như chiếc búa, giúp chúng vận động, nhận biết con mồi và săn mồi. Khu vực sinh sống của cá mập búa là các vùng biển ấm dọc theo bờ biển và thềm lục địa. Ban ngày, chúng di chuyển theo đàn, có thể lên tới hàng trăm cá thể, nhưng buổi tối, chúng lại đi săn đơn độc. 