TITLE: Giáo sư Wallace Smith Broecker

KEY WORDS: nóng lên toàn cầu, Giáo sư Wallace Smith Broecker

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Sau nhiều tháng ốm đau, Giáo sư Wallace Smith Broecker, Đại học Columbia (New York) qua đời ở tuổi 87 tại một bệnh viện ở thành phố New York, AP ngày 19/2 đưa tin.
Giáo sư Wallace Smith Broecker. Ảnh: AP.
Ông có nhiều nghiên cứu về khí hậu, môi trường và đưa ra dự đoán chính xác mức tăng hàm lượng carbon dioxide trong không khí dẫn tới tình trạng nóng lên rõ ràng của Trái Đất. Ông cũng là người khiến thuật ngữ "nóng lên toàn cầu" trở thành khái niệm phổ biến sau bài báo công bố năm 1975.
Broecker sinh năm 1931 tại Chicago, là nhà khoa học đầu tiên ghi nhận về Băng chuyền đại dương (Ocean Conveyor Belt) một mạng lưới các dòng hải lưu toàn cầu tác động tới mọi thứ, từ nhiệt độ không khí tới các kiểu mưa.
Nghiên cứu của ông chỉ ra, trong hoạt động của băng chuyền đại dương, nước lạnh, mặn ở Bắc Đại Tây Dương chìm, hoạt động như một pít tông để lái một dòng hải lưu từ gần Bắc Mỹ đến châu Âu. Nước mặt ấm do dòng chảy này giúp giữ khí hậu ôn hòa của châu Âu. 