TITLE: Kiểm lâm giăng bẫy bắt báo hoang gây náo loạn sân bay Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: báo hoang, báo xâm nhập sân bay, vây bắt báo hoang, bẫy báo hoang

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Kiểm lâm giăng bẫy bắt báo hoang gây náo loạn sân bay Ấn Độ
Báo hoang xâm nhập sân bay quốc tế ở Ấn Độ. Video: Newsflare.
Một con báo hoang dã gây náo loạn Sân bay Quốc tế Biju Pattnaik ở thành phố Bhubaneswar, miền đông Ấn Độ hôm 20/2 đã bị tóm gọn sau nỗ lực vây bắt kéo dài suốt nhiều ngày của các kiểm lâm viên, Newsflare đưa tin. May mắn không có vụ tấn công nào xảy ra nhưng sự xuất hiện của con vật khiến nhiều hoạt động của sân bay bị ảnh hưởng.
Con báo được nhìn thấy lần đầu tiên vào đêm 17/2 tại khu vực bên trong sân bay. Camera an ninh cũng bắt gặp con vật hai lần vào những ngày sau đó, cùng với một số dấu chân và vết cào mà con vật để lại trên các bức tường và lối ra vào. Tuy nhiên, các quan chức sân bay cho biết không thể tìm thấy con vật trong nhiều ngày tìm kiếm. 
Cuối cùng, nhân viên an ninh đã phối hợp một nhóm kiểm lâm để đặt 7 chiếc bẫy nằm rải rác trong khuôn viên sân bay. Gà và dê sống được sử dụng để làm mồi dụ con vật. Vào 2h30 rạng sáng ngày 20/2, con báo đã chui vào một chiếc lồng để bắt gà và bị sập bẫy. 
Con vật sau đó được gây mê bởi chuyên gia thú y, Tiến sĩ Indramani Nath và sau 20 phút, nó được chuyển đến sở thú Nandankanan để kiểm tra sức khỏe. Con báo sẽ sớm được thả tự do tại một khu vực cách xa khu dân cư. 