TITLE: Báo sư tử mắc kẹt trên ngọn cây cao 15 m - VnExpress

KEY WORDS: báo sư tử, động vật, mắc kẹt, giải cứu, họ mèo

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Lính cứu hỏa chuẩn bị đưa báo sư tử xuống đất. Ảnh: BBC.
Một người dân phát hiện báo sư tử bám trên ngọn cây khi đang làm việc trong khu vườn ở San Bernardino, bang California, Mỹ, BBC hôm 17/2 đưa tin. Nhận được thông báo, lính cứu hỏa nhanh chóng đến nơi để giải thoát con vật.
Nhóm lính cứu hỏa gây mê và đưa báo sư tử xuống đất nhờ một bộ dây đai. Sau khi các nhà sinh vật kiểm tra sức khỏe, nó được thả về tự nhiên. "Việc báo sư tử trẻ ra khỏi nơi sống bình thường để thiết lập lãnh thổ riêng xảy ra khá phổ biến", Kevin Brennan, nhà sinh vật học tại Cơ quan quản lý cá và sinh vật hoang dã California (CDFW), cho biết.
Nếu lính cứu hỏa không nhanh chóng đến và mang theo thang thì cuộc giải cứu sẽ khó khăn hơn, theo Rick Fischer, người đứng đầu CDFW. "Việc để báo sư tử lại trên cây sẽ không an toàn cho khu dân cư", ông nhận định.
Báo sư tử, hay sư tử núi, là loài vật thuộc họ mèo thường sống ở châu Mỹ. Báo sư tử rất ít khi tấn công con người. Tại Bắc Mỹ, có chưa đến 12 trường hợp tử vong được ghi nhận trong hơn 100 năm qua. 