TITLE: Cây rừng có hoạt tính chống ung thư được nhân rộng ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: cây bảy lá một hoa.

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Thất diệp nhất chi hoa (tên khoa học Paris polyphylla) hay còn gọi là cây sâm bảy lá một hoa đang được nghiên cứu nhân rộng tại Lâm Đồng, Thanh Hóa, Lai Châu... Đây là loại cây mọc tự nhiên, rải rác ở một số vùng núi cao của Việt Nam nhưng bị khai thác tận thu vì cây có nhiều hoạt tính quý.
Tại Việt Nam, nhóm nghiên cứu của Khoa Hóa, Đại học Sư phạm TPHCM từng khảo sát thành phần hóa học của thân rễ cây bảy lá một hoa Paris polyphylla Smith, thuộc chi Paris, thu hái tại tỉnh Lâm Đồng. Nhóm nghiên cứu đã phân lập được nhiều hợp chất quý từ cây này.
Cây thất diệp nhất chi hoa. Ảnh: ST.
Trước đó các nghiên cứu trên thế giới cho thấy cây bảy lá một hoa có hoạt chất kháng khuẩn đối với nhiều loại vi khuẩn gây bệnh và có hoạt tính chống ung thư đối với những khối u thực nghiệm. Glucoside steroid chủ yếu là glucoside của diosgenin và pennogenin tìm thấy trong cây này được chứng minh có tác dụng cầm máu và làm tăng lực co cơ của tim.
Ở Trung Quốc, cây bảy lá một hoa được sử dụng để trị bệnh gan, ung thư phổi và thanh quản, ung thư biểu mô... Các thí nghiệm dược lý cho thấy Flacarindiol và một số hợp chất saponin trong cây có hoạt tính chống ung thư.
Bảy lá một hoa là cây đặc biệt ưa ẩm và ưa bóng, thường mọc rải rác dưới tán rừng kín hoặc dọc theo các bờ khe suối, trên đất ẩm nhiều mùn, có thể nhân rộng từ chồi cây con.
Ở Việt Nam các điểm đã thu được mẫu vật gồm Mộc Châu (Sơn La), Đồng Văn (Hà Giang), Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông (Thanh Hóa), Lâm Đồng. Các nghiên cứu về hoạt chất của cây này vẫn đang được các nhà khoa học thử nghiệm thêm. 