TITLE: Phát hiện hai loài dơi mới

KEY WORDS: dơi, phát hiện loài dơi mới, hai loài dơi mới, bộ Dơi, lớp Thú

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Dơi là bộ có số lượng loài nhiều thứ hai trong lớp Thú. Ảnh: Wikipedia.
Một nhóm nhà nghiên cứu quốc tế hôm 20/2 công bố phát hiện cùng lúc hai loài dơi mới, trong đó một loài sinh sống tại các khu vực rừng rậm ở châu Âu và loài còn lại được tìm thấy trong các hang động ở Bắc Phi, AFP đưa tin. Các phát hiện càng làm phong phú thêm bộ Dơi vốn có số lượng loài nhiều thứ hai trong lớp Thú với khoảng 1.100 loài.
Thành viên mới được tìm thấy ở châu Âu được đặt tên là Myotis crypticus. Chúng sinh sống chủ yếu bên trong cánh rừng cây rậm rạp ở Italy, Pháp, Thụy Sĩ và Tây Ban Nha. Trong khi đó, loài thứ hai được phát hiện ở Bắc Phi có tên là Myotis zenatius. Chúng cực kỳ hiếm và dễ bị tổn thương. Loài này chỉ sống trong một vài hang động ở khu vực miền núi của Morocco và Algeria.
"Hai loài mới đang phải đối mặt với áp lực ngày càng tăng từ con người. Chúng không được chú ý cho đến bây giờ vì bị nhầm lẫn là một phần trong số 53 loài dơi ở châu Âu. Nhiều loài trong số chúng rất giống nhau", Javier Juste, nhà nghiên cứu tại trạm sinh học Donana ở miền nam Tây Ban Nha cho biết. 
Nhóm nghiên cứu đã phải dùng đến các so sánh di truyền để xác minh danh tính của hai loài mới. Với số lượng quần thể hiếm, chúng có thể được đưa vào danh sách các loài có nguy cơ tuyệt chủng. 