TITLE: Trăn đá châu Phi siết cổ linh dương giữa sân golf - VnExpress

KEY WORDS: trăn đá châu Phi, linh dương, trăn đá siết chết linh dương, sân golf

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Trăn đá châu Phi siết cổ linh dương giữa sân golf
Golf thủ Richard Gill bắt gặp con trăn đá châu Phi gồng mình siết chết linh dương giữa bãi cỏ của câu lạc bộ Leopard Creek Country Club tại thị trấn Malelane, Nam Phi, CEN hôm qua đưa tin. Trăn đá cuộn tròn quanh linh dương ở đường lăn bóng gần lỗ thứ sáu trên sân golf, nơi tổ chức giải vô địch Alfred Dunhill.
Con linh dương chỉ có thể giãy giụa yếu ớt khi sự sống dần bị vắt kiệt. "Thật đáng buồn khi linh dương mất mạng và trăn đá bỏ lại con mồi nó đã giết, có thể vì nó cảm thấy không thoải mái trước những người theo dõi", Gill nói. Con trăn để lại dấu vết ngoằn ngoèo trên bãi cỏ ướt khi chui ra từ bụi rậm.
Trăn đá là loài trăn lớn nhất châu Phi với chiều dài có thể lên tới 6 mét và nằm trong số những loài trăn lớn nhất thế giới. Chúng giết chết con mồi bằng cách siết chặt và có thể ăn thịt cả cá sấu. Sân golf nằm gần lối vào vườn quốc gia Kruger, một trong những khu bảo tồn lớn nhất châu Phi. 