TITLE: Trung Quốc ra mắt nữ MC nhân tạo đầu tiên trên thế giới - VnExpress

KEY WORDS: người dẫn chương trình nữ nhân tạo, nữ MC nhân tạo, phóng viên ảo, Xinhua

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Trung Quốc ra mắt nữ MC nhân tạo đầu tiên trên thế giới
Đài truyền hình quốc gia Trung Quốc Xinhua giới thiệu nữ MC nhân tạo đầu tiên trên thế giới hôm qua, theo RT. Người dẫn chương trình dựng bằng máy tính này sẽ kết hợp với nam MC nhân tạo ra mắt trước đó của Xinhua trong hàng loạt chương trình sắp tới.
Phóng viên ảo tên Xin Xiaomeng do Xinhua hợp tác phát triển cùng với công ty phát triển công cụ tìm kiếm Sogou. Các nhà phát triển mô phỏng theo giọng nói và phong cách của biên tập viên tin tức Qui Meng của Xinhua. Xiaomeng rất sinh động, biết chớp mắt và phối hợp cử động tay khi nói trước máy quay. Trừ khẩu hình đôi khi hơi cứng, nữ MC ảo giống hệt người thật.
Trước Xiaomeng, Xinhua đưa vào hoạt động hai nam MC nhân tạo hồi cuối tháng 11 năm ngoái, một nói tiếng Anh và một nói tiếng Trung. Theo Xinhua, dù đôi khi còn ngắc ngứ và biểu cảm gương mặt hạn chế, các phóng viên ảo có thể làm việc 24 giờ một ngày trên website chính thức và các nền tảng mạng truyền thông của hãng.
Xinhua cũng đưa ra nhiều nâng cấp cho nam MC nhân tạo. Người dẫn chương trình nhân tạo có thể đưa tin trước máy quay trong tư thế đứng và sử dụng nhiều ngôn ngữ cơ thể biểu cảm hơn, tạo cảm giác thật hơn cho người xem. 