TITLE: Trăn treo ngược trên cột ăng ten siết chết chim - VnExpress

KEY WORDS: trăn, chim, động vật, săn mồi, Australia

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Trăn treo ngược trên cột ăng ten siết chết chim
Cathy Gall, người dân sống tại Kingscliff, New South Wales, Australia, đăng trên mạng xã hội video ghi lại quá trình trăn giải quyết một con chim currawong lớn, UPI hôm 21/2 đưa tin. "Tôi chưa từng nhìn thấy cảnh tượng nào như vậy. Trăn đang cố gắng ăn thịt chim trên cột ăng ten TV của chúng tôi", Gall chia sẻ.
Trong video, kẻ săn mồi dùng đuôi để bám vào cột ăng ten và vươn mình xuống cắn đầu chim, từ từ kéo lên. Nó vừa siết chặt con mồi, vừa tìm cách nuốt chửng. Cuối cùng trăn mang chim xuống mái nhà để giải quyết, Gall cho biết. Khi cô liên hệ với một chuyên gia bắt rắn, người này khuyên rằng nên để mọi chuyện diễn ra tự nhiên.
Currawong là tên gọi chung cho ba loài chim thuộc họ nhạn rừng và là sinh vật bản địa của Australia. Chúng có lông màu xám đậm hoặc đen với chiếc mỏ lớn đặc trưng. Con đực thường có mỏ lớn hơn con cái. 