TITLE: Hóa thạch tiết lộ tổ tiên của 'vua các loài khủng long' - VnExpress

KEY WORDS: khủng long, bạo long, khủng long bạo chúa, tổ tiên khủng long bạo chúa, vua các loài khủng long

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hình ảnh phục dựng loài Moros intrepidus. Ảnh: Independent.
Hóa thạch 70 triệu năm tuổi của một loài bạo long cỡ nhỏ chưa từng được biết tới đã được phát hiện gần đây ở bang Utah, miền tây nước Mỹ, Independent hôm qua đưa tin. Loài mới có tên gọi Moros intrepidus được cho là tổ tiên của loài khủng long bạo chúa T-rex, một trong những sát thủ săn mồi to lớn và hung bạo nhất thời tiền sử.
Moros intrepidus có kích thước nhỏ hơn đáng kể so với hậu duệ của chúng khi chỉ cao khoảng 1,2 m và nặng hơn 80 kg, tương đương một con hươu nhỏ. Loài săn mồi nhanh nhẹn này đã có mặt trên Trái Đất từ kỷ Phấn trắng, khoảng 97 triệu năm trước.
Kích thước loài Moros intrepidus so với hậu duệ T-rex. Ảnh: Independent.
Khác với T-rex được mệnh danh là "vua của các loài khủng long", Moros intrepidus không phải loài đứng đầu chuỗi thức ăn, mà xếp trên chúng còn có loài Allosaurus (quái dị long) to lớn hơn nhiều. Làm thế nào mà loài bạo long nhỏ bé này vươn lên thay thế loài Allosaurus và tiến hóa thành khủng long bạo chúa hung bạo sau này vẫn là một bí ẩn đối với các nhà khoa học.
Tổ tiên của khủng long bạo chúa vẫn xếp dưới loài quái dị long trong chuỗi thức ăn. Ảnh: Ant Lab.
Moros xuất hiện vào thời điểm loài quái dị long sắp tuyệt chủng và đánh dấu sự khởi đầu tiến hóa của các loài bạo long. Đó là lý do chúng được đặt cho tên gọi Moros intrepidus, có nghĩa là điềm báo về sự diệt vong.
Phát hiện của nhóm nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí Communications Biology. 