TITLE: Nhân sự đứng đầu phòng thí nghiệm V-KIST lương 3.000 đô

KEY WORDS: Viện Khoa học công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc, V-KIST lương 3.000 USD, TS Kum Donghwa

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Viện Khoa học công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc (VKIST) vừa kết thúc nhận hồ sơ tìm nhân sự cho các vị trí chủ chốt phòng thí nghiệm công nghệ thông tin và sinh học sau một tháng công bố tuyển dụng.
Đã có 65 hồ sơ gửi đến, qua các vòng sơ loại, đánh giá hồ sơ, hội đồng tuyển chọn đã tìm ra 5 ứng viên bước tiếp vào vòng phỏng vấn trực tiếp đầu tháng 3 tới.
Từng chia sẻ với VnExpress TS Kum Donghwa, Viện trưởng VKIST cho biết, hiện các phương án lương, cơ chế đãi ngộ đã được thống nhất. Các nhà khoa học đầu quân cho VKIST, ngoài mức lương cao hơn 5-6 lần mức cơ bản hiện nay, họ còn có cơ hội để tiến vượt bậc trong học thuật, chuyên môn. Đây là mức lương được tổ tư vấn tuyển dụng là các chuyên gia đến từ viện nghiên cứu, trường đại học xây dựng.
Như vậy, tính trung bình lương của một tiến sĩ có kinh nghiệm làm việc khoảng 10 năm có thể được nhận 2.500 - 3.000 USD một tháng tại VKIST. Đây là kỳ vọng của Chính phủ, Bộ Khoa học và Công nghệ và các thành viên của viện xây dựng cơ chế đặc thù cho viện nghiên cứu này.
Ngày 20/2, trụ sở văn phòng của Viện tại Trung tâm Ươm tạo Doanh nghiệp công nghệ cao, Khu Công nghệ cao Hòa Lạc cũng được khai trương và đi vào vận hành với sự chứng kiến của Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh và ông Kim Do Hyon, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Chính phủ Hàn Quốc tại Việt Nam.
Các đại biểu khai trương trụ sở văn phòng làm việc tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc. Ảnh: Minh Châu.
TS Kum Donghwa cho biết, ngay sau khi tuyển dụng thành công, VKIST sẽ bắt tay vào các dự án đầu tiên. Một trong số đó là dự án nghiên cứu toàn diện về cây đinh lăng để sản xuất các sản phẩm thuốc phục vụ cho chăm sóc sức khỏe con người theo đặt hàng của Traphaco; dự án nhận diện khuôn mặt hợp tác nghiên cứu với Đại học Quốc gia. 