TITLE: Ong lớn nhất thế giới lộ diện sau gần 4 thập kỷ biến mất - VnExpress

KEY WORDS: ong khổng lồ Wallace, loài ong suýt tuyệt chủng, ong lớn nhất thế giới

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Ong lớn nhất thế giới lộ diện sau gần 4 thập kỷ biến mất
Các nhà khoa học bắt gặp ong khổng lồ Wallace (Megachile pluto), loài ong Indonesia có sải cánh 6,4 cm và bộ hàm cực lớn, lần cuối cùng vào năm 1981và từng lo ngại chúng đã tuyệt chủng sau nhiều năm vắng bóng. Tuy nhiên, một cá thể của loài ong hiếm này được tìm thấy tại tỉnh Bắc Maluku trên quần đảo Maluku hồi tháng 1/2019, theo Live Science.
Ong khổng lồ Wallace lớn gấp 4 lần ong mật châu Âu. Ảnh: Live Science.
Nhóm nghiên cứu quốc tế phát hiện con ong cái đơn độc sau khi tìm hiểu khu vực trong 5 ngày. Một nhiếp ảnh gia đã chụp lại những bức ảnh đầu tiên của con ong trong tổ mối. "Thật tuyệt vời khi trông thấy loài côn trùng mà chúng tôi không dám chắc chúng còn tồn tại hay không", nhiếp ảnh gia Clay Bolt chia sẻ.
Các nhà khoa học biết rất ít về thói quen của ong khổng lồ Wallace. Cơ thể sẫm màu của chúng dài khoảng 3,5 cm, bằng ngón tay cái của con người. Chúng xây tổ tập thể ở nơi có mối cư trú trên cây, Adam Messer, nhà nghiên cứu ở khoa Côn trùng học tại Đại học Georgia, chia sẻ trong báo cáo xuất bản năm 1984 trên tập chí Kansas Entomological Society. 