TITLE: Rắn hổ mang dài 2,4 m trườn vào bếp nhà dân - VnExpress

KEY WORDS: hổ mang, Thái Lan, động vật, rắn độc, bắt rắn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn hổ mang trườn vào bếp nhà dân ở Thái Lan
Ning Suppawan, người dân sống tại Chonburi, Thái Lan, trông thấy rắn hổ mang bò dưới sàn bếp trong lúc nấu bữa trưa hôm 10/2, theo Newsflare. Cô hoảng sợ và lập tức tìm cách tránh xa con vật.
"Tôi đã rất sợ. Con rắn chặn lối ra vào nên tôi phải trèo lên kệ bếp", Suppawan kể lại. Cô gọi cho dịch vụ khẩn cấp nhờ giúp đỡ. Nhóm cứu hộ nhanh chóng đến nơi, dùng gậy khống chế con rắn và đặt nó vào một chiếc thùng nhựa để mang thả ở nơi thích hợp.
Hổ mang là tên gọi chung của nhiều loài rắn độc, hầu hết có khả năng phình rộng phần cổ. Chúng phân bố chủ yếu từ miền nam châu Phi đến Nam Á và các đảo tại Đông Nam Á. Hổ mang thường ăn thịt động vật có xương sống nhỏ và một số loài rắn. 