TITLE: Hội nghị CITES 18

KEY WORDS: động vật hoang dã tuyệt chủng, bảo tồn động vật hoang dã

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Việt Nam vừa đệ trình các đề xuất lên hội nghị các nước thành viên Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES) nhằm tìm kiếm sự ủng hộ bảo vệ một số loài rùa, cá cóc, thạch sùng một mí và cá cóc sần hiện đang bị đe doạ do nạn buôn bán quốc tế thú cưng tăng cao và đáp ứng thị trường tiêu thụ thực phẩm "độc, lạ" của dân Châu Á.  Hội nghị này sẽ diễn ra tại thủ đô Colombo của Sri Lanca từ 23/5 đến 3/6.
Việt Nam đưa ra sáu đề xuất nhằm bảo vệ các loài bò sát và lưỡng cư tự nhiên khỏi vấn nạn nuôi thú cưng và nhu cầu sử dụng thực phẩm" độc lạ", là một tín hiệu cho thấy Việt Nam rất quan tâm đến việc bảo tồn loài và muốn đóng một vai trò quan trọng cùng các nước khác đấu tranh với nạn buôn lậu các loài hoang dã. 
Cá cóc Tam Đảo được đề xuất
Cụ thể có ba đề xuất đề nghị đưa rùa hộp Việt Nam, rùa Trung Bộ và rùa hộp bua-rê (tên khác là rùa hộp trán vàng) từ phụ lục II sang phụ lục I.
Ba đề xuất chung với Trung Quốc và Liên minh Châu Âu đề nghị đưa những loài sau vào phụ lục II của CITES gồm 13 loài thạch sùng, 13 loài cá cóc và nhiều loài cá sần mà hiện là những loài mục tiêu cho trào lưu nuôi thú cưng khởi đầu từ những năm 1990. Nhu cầu này tăng nhanh từ các nước Châu Âu, Mỹ và Trung Quốc đối với các loài hiếm này cộng với lợi nhuận khổng lồ đã và đang tạo ra động lực cho những kẻ săn trộm và đẩy các loài này đến bờ vực tuyệt chủng.
Những loài xếp ở phụ lục II thuộc diện chưa bị nguy cấp nhưng có thể tuyệt chủng nếu không khai thác hợp lý. Việc buôn bán những loài này giữa các quốc gia cần có Giấy phép Xuất khẩu do Cơ quan quản lý CITES nước xuất khẩu cấp.
Những loài được Việt Nam và Trung Quốc đề xuất đưa vào phụ lục II gồm:
- 13 loài Thạch sùng chi Gnoiuroseurus phân bố tại Việt Nam và Trung Quốc trong đó có 3 loài đặc hữu  của Việt Nam: thạch sùng mí Cát Bà; thạch sùng mí Hữu Liên và thạch sùng mí lichtenfer;
- 13 loài cá cóc chi Paramesotriton phân bố ở Việt Nam và Trung Quốc, bao gồm một loài cá cóc nổi tiếng tìm thấy lần đầu tại vườn quốc gia Tam Đảo - cá cóc Tam Đảo (Paramesotriton deloustali); 
- Cá cóc sần giống Tylototriton gồm nhiều loài phân bố trong khu vực Đông Nam á và Trung Quốc, trong đó có các loài đặc hữu của Việt Nam như cá cóc sần Việt Nam (Tylototriton vietnamensis).
 