TITLE: Đôi rùa khổng lồ không nhìn mặt nhau sau 115 năm chung sống - VnExpress

KEY WORDS: bạn tình, đôi rùa ly thân, rùa khổng lồ

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Đôi rùa khổng lồ không nhìn mặt nhau sau 115 năm chung sống
Bibi và Poldi đều không chịu nhìn mặt bạn tình đã ở bên chúng hơn 100 năm. Video: CNN.
Rùa Bibi và Poldi cùng chào đời vào khoảng năm 1897. Chúng gặp nhau không lâu sau đó và trở thành một đôi, có nghĩa chúng ở bên nhau lâu hơn cả con người. Trước đây, chúng sống cùng chuồng ở vườn thú Basel, Thụy Sĩ, sau đó trải qua 4 thập kỷ bên nhau ở vườn thú bò sát Happ tại Klagenfurt, Áo. Rùa khổng lồ nằm trong số những động vật có tuổi thọ dài nhất, thường trên 100 năm, theo Mother Nature Network.
Nhưng sau hơn một thế kỷ chung sống hòa thuận, mối quan hệ giữa hai con rùa trở nên tồi tệ vào năm 2012, theo Austrian Times. Không chỉ trở nên xa cách do tuổi tác, chúng còn có hành vi bạo lực. Các nhân viên vườn thú lần đầu biết tới tình trạng bất hòa của đôi rùa khi Bibi tấn công bạn tình bằng cách cắn vỡ một mảng trên mai Poldi. Sau vài cuộc tấn công khác, nhân viên vườn thú buộc phải tách chúng ra và đưa Poldi tới khu chuồng khác. Rùa khổng lồ không có răng nhưng chúng có bộ hàm rất khỏe và sắc.  
"Chúng đã ở bên nhau từ khi còn nhỏ và lớn lên cạnh nhau, cuối cùng trở thành một cặp. Nhưng không biết vì lý do gì, chúng dường như có mâu thuẫn. Chúng không thể chịu nổi nhau nữa", Helga Happ, quản lý vườn thú, chia sẻ.
Theo vườn thú, cuộc sống thường ngày của hai con rùa không có gì thay đổi, chứng tỏ Bibi trở nên chán ngán bạn tình của nó. "Chúng tôi có cảm giác chúng không thể chịu nổi việc trông thấy nhau nữa. Điều đó không ngăn nhân viên vườn thú tìm cách hàn gắn đôi rùa. Họ thử tâm tình, gắn kết chúng trong những trò chơi, thậm chí cho chúng thức ăn ngon nhằm mang lại sự hứng khởi, nhưng mọi biện pháp đều thất bại", Happ cho biết.
Sang năm 2019, Bibi vẫn không quan tâm đến việc quay trở lại với Poldi. Hai con rùa đều yêu thích cuộc sống trong khu chuồng riêng gần nhau. Vườn thú xây cho chúng hai căn nhà, tạo ra hai khu vận động ngoài trời và hai bể tắm.  
Nhân viên vườn thú còn lắp cửa sổ giữa hai căn nhà để đôi rùa có thể trông thấy nhau từ xa, nhưng chúng tỏ vẻ không chịu thỏa hiệp. "Bibi rít lên như một con rắn. Nó không muốn sống cùng Poldi. Chúng tôi hy vọng chúng có thể tìm thấy sự hòa hợp thêm lần nữa", Happ nói. 