TITLE: Tàu Nhật chạm vào tiểu hành tinh cách Trái Đất 300 triệu km - VnExpress

KEY WORDS: tiểu hành tinh, tàu vũ trụ, Nhật Bản, JAXA, thiên thạch, mẫu vật, hệ Mặt Trời

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Bóng của tàu Hayabusa 2 trong quá trình chạm xuống bề mặt tiểu hành tinh Ryugu. Ảnh: JAXA.
Tàu vũ trụ Hayabusa 2 tiếp xúc thành công với tiểu hành tinh cổ Ryugu lúc khoảng 6h30 sáng nay (giờ Hà Nội), Guardian đưa tin. Dữ liệu truyền về cho thấy con tàu đã đổi hướng và vận tốc, chạm xuống bề mặt tiểu hành tinh, theo Cơ quan Thám hiểm Hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA).
Trung tâm điều khiển nhận được dữ liệu cho thấy Hayabusa 2 vẫn hoạt động tốt, Chisato Ikuta, phát ngôn viên JAXA, cho biết. Các nhà khoa học rất phấn khích với sự kiện này và đang tiếp tục phân tích dữ liệu từ con tàu.
Theo kế hoạch, khi tiếp xúc với Ryugu, con tàu phải bắn một viên đạn để khuấy động vật chất trên bề mặt, sau đó lấy mẫu đất đá mang về Trái Đất. Tiểu hành tinh này được cho là chứa nhiều nước và vật chất hữu cơ từ khoảng 4,6 tỷ năm trước, khi hệ Mặt Trời mới hình thành.
Hayabusa 2 cần thu thập 10 g đất đá vụn bằng dụng cụ đặc biệt gọi là "ống lấy mẫu". Số mẫu vật này sẽ được bảo quản trên tàu đến khi nó quay về, dự kiến đáp xuống Woomera, Nam Australia, vào năm 2020.
Hayabusa 2 bay tới tiểu hành tinh cổ Ryugu vào tháng 6/2018. Ảnh: JAXA.
Hayabusa 2 tiếp cận Ryugu vào tháng 6 năm ngoái, sau hành trình kéo dài hơn ba năm ngoài không gian. Nhóm dự án tại JAXA từng lên kế hoạch chạm xuống tiểu hành tinh vào tháng 10, nhưng hoãn lại vì hình ảnh gửi về cho thấy bề mặt Ryugu gồ ghề hơn dự tính.
Ryugu thuộc nhóm thiên thể hình thành từ thời kỳ đầu của hệ Mặt Trời. "Ryugu là phần vật chất không bị gom vào để tạo nên các hành tinh. Chúng tôi muốn nghiên cứu tiểu hành tinh này vì nó cho thấy vật chất sơ khai như thế nào", John Bridges, giáo sư khoa học hành tinh tại Đại học Leicester, giải thích.
Một số vật chất tương tự từng rơi xuống Trái Đất dưới dạng thiên thạch, nhưng bị vỡ và cháy trong khí quyển. Chúng cũng nhanh chóng nhiễm bẩn khi lao xuống mặt đất. Trong khi đó, mẫu đất đá do Hayabusa 2 mang về sẽ giúp các nhà khoa học nghiên cứu thiên thạch nguyên sơ. 