TITLE: Ngỗng mẹ vờ bị thương đánh lạc hướng rái cá khỏi đàn con - VnExpress

KEY WORDS: ngỗng mẹ, ngỗng mẹ vờ bị thương, ngỗng mẹ đánh lạc hướng rái cá

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Ngỗng mẹ vờ bị thương đánh lạc hướng rái cá khỏi đàn con
Kevin Power, người trông coi khu bảo tồn tư nhân Londolozi ở Nam Phi, chứng kiến ngỗng mẹ giả vờ bị thương để đánh lạc hướng rái cá và bảo vệ đàn con, Earth Touch News hôm qua đưa tin. Nhờ sự nhanh trí của ngỗng mẹ, những con ngỗng non may mắn sống sót.
Theo Kevin, rái cá là loài cực hiếm gặp ở Londolozi. Trong 15 năm hướng dẫn tham quan, đây là lần đầu tiên Kevin và hai đồng nghiệp trông thấy một con rái cá trong khu bảo tồn. "Khỏi phải nói, chúng tôi vô cùng bất ngờ", Kevin chia sẻ.
Rái cá không vuốt Cape là một trong hai loài rái cá được tìm thấy ở châu Phi. Con rái cá để mắt tới đàn ngỗng Ai Cập con ngụp lặn bên hồ nước lớn. Dường như dè chừng hơn 20 con hà mã đang chiếm cứ hồ nước, rái cá tính toán cách tiếp cận và chờ tới khi đàn ngỗng di chuyển tới vị trí thuận lợi hơn để tấn công. Tuy nhiên, ngỗng mẹ mau chóng phát hiện kẻ thù và vờ bị thương.
"Điều khó tin nhất với chúng tôi là cách ngỗng mẹ giả vờ bị thương để thu hút con rái cá bám theo nó, chừa thời gian cho những con ngỗng non chạy trốn", Power chia sẻ.
Sau vài phút, rái cá mới nhận ra nó đang bị lừa, nhưng đàn ngỗng con đã kịp ẩn mình trong bụi lau rậm rạp an toàn. Rái cá đành quay ra trút giận lên một con cá sấu nhỏ. 