TITLE: Xác cá voi 10 tấn trong rừng Amazon khiến chuyên gia bối rối - VnExpress

KEY WORDS: xác cá voi lưng gù trong rừng Amazon, cá voi mắc cạn, rừng Amazon

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Xác cá voi 10 tấn trong rừng Amazon khiến chuyên gia bối rối
Các chuyên gia Brazil không thể hiểu con cá voi xuất hiện trong rừng cây gỗ cách bờ biển 15 mét bằng cách nào, Mirror đưa tin. Xác cá voi được tìm thấy hôm 22/2 ở giữa tầng cây thấp trên đảo Marajo ngoài khơi bãi biển Araruna ở cửa sông Amazon. Nó có thể chết ở biển và bị xô vào rừng do biển động và thủy triều dâng cao.
Đội nghiên cứu đến từ cơ quan môi trường SEMA đã tới kiểm tra xác con cá voi non 12 tháng tuổi và thu thập thông tin giúp lý giải tại sao loài động vật biển có vú này lại trôi vào rừng. Trong video, con vật nằm giữa nền đất lầy lội bao quanh là rừng cây đước rậm rạp và không có dấu hiệu thương tích dễ thấy.
Trên trang Facebook của Viện Bicho D'agua trên đảo Marajo, các nhà sinh vật học nghi ngờ con cá voi bị mắc vào rừng cây đước sau khi bị sóng cao đánh dạt vào bờ. Theo Maritime Herald, nó có thể chết do nuốt phải rác thải nhựa. Nhóm 10 nhà sinh vật học gặp khó khăn trong chuyến đi đầu tiên tới chỗ xác cá voi. Mãi tới chuyến đi thứ hai, họ mới có thể thu thập mẫu vật thành công.
Cá voi lưng gù thường xuất hiện ở bờ biển đông bắc Brazil từ tháng 8 đến tháng 11. Đây là khu vực sinh sản quen thuộc của chúng. Sau đó, những con cá voi di cư tới Nam Cực để kiếm ăn. Nguyên nhân chính xác dẫn tới cái chết của con vật chỉ được xác định sau khi có kết quả khám nghiệm. Việc kiểm tra sẽ kéo dài 10 ngày. Nhà chức trách chưa có kế hoạch di dời xác con vật do kích thước, trọng lượng và vị trí của nó. Thay vào đó, các nhà nghiên cứu sẽ tìm cách chôn xác nó và gửi bộ xương tới Bảo tàng lịch sử tự nhiên Goeldi ở Belem. 