TITLE: Sư tử đực bị bầy sư tử cái cùng chuồng giết chết - VnExpress

KEY WORDS: sư tử đực, sư tử đực bị bầy sư tử cái giết chết, vườn thú Anh

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Sư tử đực bị bầy sư tử cái cùng chuồng giết chết
Mojo, con sư tử đực bị thương nặng sau trận chiến với những con sư tử cái trong chuồng ở vườn thú Knowsley Safari Park thuộc hạt Merseyside, Anh, BBC hôm 21/2 đưa tin. Kết quả khám nghiệm tử thi hé lộ con sư tử chết do chấn thương nội tạng quá nghiêm trọng, nằm ngoài khả năng cứu chữa của bác sĩ thú y. Ngoài Mojo, không có con sư tử nào khác bị thương trong cuộc tấn công lúc nửa đêm.
Mojo và anh trai nó là Scooter gia nhập thành công vào đàn sư tử trong vườn thú sau 1,5 năm nhưng các cuộc tấn công giữa sư tử đực và cái thường xảy ra trong tự nhiên. Đàn sư tử ở Knowsley từng bày tỏ thái độ thù địch với Mojo và được nhân viên ở vườn thú theo dõi chặt chẽ. Nhưng khi họ đến vườn thú vào buổi sáng, Mojo đã mang thương tích đầy mình. Sau cái chết của nó, Scooter trở thành con đực duy nhất trong đàn.
Mojo chung sống hòa bình với bầy sư tử cái suốt 1,5 năm. Ảnh: BBC.
"Mojo chết trong khi chờ bình phục từ thuốc gây mê và kết quả khám nghiệm cho thấy đây là kết cục tốt nhất bởi nó sẽ không thể vượt qua chấn thương không thể nhìn thấy từ bên ngoài. Cả khách tham quan và các nhân viên tại đây đều yêu quý Mojo", phát ngôn viên của vườn thú cho biết.
Sư tử sống trong đàn bao gồm nhiều con cái có quan hệ thân thích. Sư tử đực sẽ trở thành thành viên trong đàn nếu những con sư tử cái chấp nhận. Nó phải giành được thiện cảm của đám sư tử cái nếu muốn trở thành con đực đầu đàn. Những cuộc tranh chấp trở thành một phần bình thường trong đời sống xã hội của sư tử. Trong phần lớn trường hợp, chúng phải chịu nhiều vết cào cấu và rách da. Một số tai nạn hiếm hoi có thể dẫn tới thương tích nặng. 