TITLE: Biểu tượng chỉ dẫn địa lý quốc gia

KEY WORDS: biểu tượng chỉ dẫn địa lý quốc gia, chỉ dẫn địa lý nông sản việt, thương hiệu nông sản việt

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 23/2 tại Hà Nội, Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam đã làm việc cùng đoàn chuyên gia Hiệp hội Xúc tiến Sáng chế Hàn Quốc (KIPA) trong khuôn khổ Dự án "Xây dựng biểu tượng chỉ dẫn địa lý quốc gia".
Tại buổi làm việc lãnh đạo Cục Sở hữu trí tuệ đề nghị KIPA hỗ trợ xây dựng biểu tượng chỉ dẫn địa lý quốc gia nhằm giúp cho người tiêu dùng xác định nguồn gốc các sản phẩm mang chỉ dẫn địa lý, là phương tiện hỗ trợ các nhà quản lý trong việc quản lý, giám sát, truy xuất nguồn gốc sản phẩm. Đây cũng là công cụ quảng bá, thương mại hóa các sản phẩm mang chỉ dẫn địa lý của Việt Nam trên thị trường quốc tế.
Cục trưởng Đinh Hữu Phí (bìa trái) và chuyên gia KIPA. Ảnh. M. Hà.
Hiện đã có 63 sản phẩm của Việt Nam được bảo hộ chỉ dẫn địa lý. Để tăng cường phối hợp trong công tác này, ngày 08/8/2018, Bộ Khoa học và Công Nghệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương đã ký kết Quy chế phối hợp về xây dựng và quản lý chỉ dẫn địa lý.
Tuy nhiên số lượng chỉ dẫn địa lý của Việt Nam còn ít, đặc biệt chưa có biểu tượng chỉ dẫn địa lý quốc gia. "Đây là những vấn đề mà Việt Nam cần giải quyết để đảm bảo vai trò của chỉ dẫn địa lý, thúc đẩy sự phát triển của các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam, giúp các sản phẩm này được khai thác và quảng bá trên cả các thị trường Hoa Kỳ, EU, Nhật Bản, Hàn Quốc", ông Đinh Hữu Phí, Cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ nói. 
Việt Nam hiện có 63 sản phẩm nông sản được bảo hộ chỉ dẫn địa lý.
Trước đề nghị này, bà Won Huiae, Trưởng đoàn KIPA khẳng định sẵn sàng hỗ trợ Cục Sở hữu trí tuệ xây dựng và triển khai Dự án "Xây dựng logo chỉ dẫn địa lý quốc gia". KIPA sẽ làm việc với các đơn vị chức năng của Cục và các Bộ, ngành để có đủ cơ sở đánh giá về sự cần thiết, bối cảnh, cơ sở pháp lý và tiến trình để xây dựng Dự án trình Chính phủ Hàn Quốc hỗ trợ và triển khai. 