TITLE: Tưởng chó con đông cứng trên băng, người đàn ông cứu nhầm chó sói - VnExpress

KEY WORDS: chó sói, chó con, giải cứu chó sói, chó sói đông cứng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Con chó sói ít tuổi lộ vẻ mệt mỏi sau khi bơi hồi lâu trên mặt sông đóng băng. Ảnh: MNN.
Các thành viên thuộc một đội xây dựng Estonia trông thấy một con vật bơi ở vùng nước đóng băng trên sông Parnu trong lúc làm việc ở đập Sindi, Mother Nature Network hôm qua đưa tin. Cho rằng đó là một con chó non cỡ lớn đang hoảng loạn, họ quyết định giải cứu nó.
Những người đàn ông mở lối đi trên băng để bơi về phía con vật. "Việc giải cứu hơi khó khăn bởi băng không thể chịu được sức nặng và chúng tôi không thể ra xa bờ. Nhưng con vật bị đông cứng có ý chí mạnh mẽ tới khó tin và vào tới bờ bằng cách xuyên qua lớp băng", Rando Kartsepp, công nhân xây dựng, cho biết.
Khi băng quá dày để con vật bơi qua, Kartsepp và hai đồng nghiệp Robin Sillamäe và Erki Väli phá băng từ bờ, bơi tới gần hơn và kéo con vật lên bờ an toàn. Kartsepp dùng khăn bông thấm nước cho con vật đang run rẩy vì lạnh. Băng dính đầy trên bộ lông của nó. Khi nhóm của Kartsepp kiểm tra kỹ hơn, họ nhận ra nó trông giống sói hơn là chó. Nhưng họ biết con vật cần giúp đỡ. Vì vậy, họ bọc nó lại và đưa nó vào trong xe, rồi chở tới phòng khám thú y. Kartsepp để con chó ngủ trong lòng, thi thoảng nó mới nhỏm đầu lên.
"Trong xe, con sói khá lặng lẽ do mệt mỏi vì bơi trong nước lạnh. Con sói tội nghiệp bị rơi qua mặt băng", Kartsepp nói.
Các bác sĩ ở phòng khám không biết chắc con vật thuộc loài nào. Cuối cùng, một thợ săn địa phương quen thuộc với động vật hoang dã trong khu vực xác nhận đó là một con chó sói đực ít tuổi. Con sói bị giảm thân nhiệt mạnh và bị sốc khi tới phòng khám, nhưng nó nhanh chóng khôi phục sức khỏe vào cuối ngày. Nó được đeo thiết bị theo dõi và thả vào rừng. 