TITLE: Tuyết xanh độc hại bao phủ thành phố Nga - VnExpress

KEY WORDS: tuyết xanh, tuyết độc, hóa chất độc, tuyết xanh bao phủ thị trấn Nga, ô nhiễm chất thải

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Tuyết xanh độc hại bao phủ thành phố Nga
Người dân ở thành phố Pervouralsk tỏ ra sợ hãi khi hóa chất tràn ra từ một nhà máy chrome biến tuyết trắng thành màu xanh axit, Long Room hôm qua đưa tin. Đầu tuần trước, tuyết ở thành phố Kemerovo chuyển thành màu đen do ô nhiễm ở nhà máy than đá. Các cư dân ở bán đảo Sinai thậm chí phải đeo mặt nạ vì khói mù dày đặc từ nhà máy đồng bao trùm cả khu vực từ tháng 11/2018.
Những hiện tượng bất thường dẫn tới hàng chục cuộc biểu tình trên khắp Siberia để phản đối các nguồn gây ô nhiễm. Cuộc biểu tình lớn đầu tiên nổ ra ở ngoại ô Moscow năm ngoái khi hàng loạt trẻ em nhập viện do nhiễm độc bởi bãi rác địa phương.
Chính quyền Moscow đang tìm cách xử lý rác thải của 13 triệu cư dân. Người dân ở các thành phố lân cận thường phàn nàn về khói độc gây đau đầu và chảy máu mũi sau khi xe tải chở chất thải tới đổ ở khu vực của họ. 