TITLE: Hổ mang chúa ẩn mình giữa hàng lốp xe trong gara - VnExpress

KEY WORDS: hổ mang chúa, rắn độc, bắt rắn, động vật, Thái Lan, ngụy trang, gara ôtô

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hổ mang chúa ẩn mình giữa hàng lốp xe trong gara
Hổ mang chúa mò vào gara sửa ôtô ở Nonthaburi, Thái Lan, và trốn giữa những chiếc lốp, Viral Press hôm 26/2 đưa tin. Màu da tối giúp nó giấu mình, nhưng các nhân viên nhìn thấy chiếc đuôi chuyển động và nhanh chóng thông báo cho quản lý.
Người này sử dụng một chiếc gậy kim loại dài, phía cuối buộc dây thừng, để kéo hổ mang chúa ra khỏi nơi ẩn nấp. Con vật được mang thả ở khu đất hoang gần đó. "Nó rất to và đang giận dữ. Có thể tôi đã phải vào lấy lốp xe trong khi nó trốn ở đó", Jason Fox, thợ cơ khí tại gara, cho biết.
Hổ mang chúa (tên khoa học Ophiophagus Hannah) là loài rắn độc phân bố chủ yếu tại các rừng mưa và đồng bằng thuộc Ấn Độ, miền nam Trung Quốc, Đông Nam Á. Màu sắc của chúng rất đa dạng, tùy vào khu vực sống. Chúng có thể sống trên cây, mặt đất hay dưới nước và thường ăn thịt các loài rắn khác, thằn lằn, trứng, động vật có vú nhỏ. 