TITLE: Xác ướp 800 năm tuổi bị cướp mất đầu ở nhà thờ Ireland - VnExpress

KEY WORDS: xác ướp, xác ướp bị cướp mất đầu, thập tự quân, thập tự chinh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nhà thờ Thánh Michan ở Dublin. Ảnh: Lovin Dublin.
Những kẻ phá hoại đã đột nhập hầm mộ cổ của nhà thờ Thánh Michan ở thủ đô Dublin, Ireland và đánh cắp phần đầu của một xác ướp "Thập tự quân" 800 năm tuổi, AFP hôm 26/2 đưa tin. Cha xứ địa phương cảnh báo phần cơ thể bị mất có thể phân hủy nhanh chóng khi tiếp xúc với không khí và kêu gọi các nhà chức trách sớm vào cuộc để đưa chiếc đầu bị mất về đúng vị trí của nó.
Linh mục Archdeacon David Pierpoint cho biết kẻ gian còn làm tổn hại nghiêm trọng phần da và xương của xác ướp nữ tu 400 năm tuổi bên trong hầm mộ. "Vụ trộm là một trong những hành động man rợ và khủng khiếp nhất mà tôi từng thấy. Đây là mất mát lớn cho cả giáo xứ và thành phố", Pierpoint nhấn mạnh.
Cảnh sát Dublin đã tìm thấy những chiếc xà beng bên trong hầm mộ và tin rằng vụ việc được lên kế hoạch từ cuối tuần trước. Động cơ của những kẻ phá hoại hiện vẫn là một bí ẩn chưa có lời giải đáp. 
Nhà thờ Thánh Michan được xây dựng vào năm 1095 là nơi lưu giữ hàng chục xác ướp của các Thập tự quân, những người tình nguyện tham gia một loạt cuộc chiến tranh tôn giáo từ năm 1095 đến năm 1291 (còn được gọi là cuộc Thập tự chinh) với mục tiêu chính là phục hồi sự kiểm soát của Kitô giáo với vùng Đất Thánh. 