TITLE: Hổ mang chúa đột nhập nhà dân

KEY WORDS: rắn hổ mang, hổ mang chúa, rắn hổ mang chúa, hổ mang chúa khổng lồ, hổ mang chúa xâm nhập nhà dân

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Hổ mang chúa dài 5 m leo cây để đột nhập nhà dân Ấn Độ
Đội cứu hộ bắt gọn rắn hổ mang chúa dài 5 m ở Ấn Độ. Video: Newsflare.
Một con rắn hổ mang chúa khổng lồ dài gần 5 m hôm 24/2 bất ngờ xuất hiện trong khu dân cư và gây hoảng loạn cho nhiều người dân ở làng Khandabuda, quận Mayurbhanj, miền đông Ấn Độ, Newsflare đưa tin. Con vật kịch độc được phát hiện trên một ngọn cây và đang tìm cách đột nhập nhà dân từ trên cao.
Sau khi nhận được điện báo, một đội cứu hộ từ tổ chức bảo tồn động vật địa phương đã có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc. Con rắn khổng lồ nhanh chóng bị tóm gọn và được chuyển tới Vườn Quốc gia Similipal ở bang Odisha, nơi nó được thả tự do trong một cánh rừng cách xa khu dân cư.
Hổ mang chúa là loài rắn độc dài nhất trên thế giới khi có thể phát triển tới chiều dài 7 m. Chúng phân bố chủ yếu trong các khu rừng nhiệt đới trải dài từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Loài rắn kịch độc này sinh sống trên mặt đất nhưng leo cây và bơi lội rất giỏi. Chúng được đánh giá là nguy hiểm đối với con người khi thường xuyên xâm nhập các khu dân cư để kiếm ăn. 