TITLE: Khỉ mẹ cụt tay ôm xác ướp con không rời - VnExpress

KEY WORDS: khỉ mẹ ôm xác con, khỉ mẹ cụt tay, khỉ mẹ tàn tật, tình mẫu tử

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Khỉ mẹ cụt tay ôm xác ướp con không rời
Một con khỉ mẹ được bắt gặp vẫn mang xác khỉ con chết từ hơn một tháng trước ở quận Chamaraja Nagar thuộc bang Karnataka phía nam Ấn Độ, theo Newsflare. Khỉ mẹ bị cụt một cánh tay ngoạm xác khỉ con trong miệng khi leo trèo hoặc chạy nhảy. Lúc ngồi nghỉ, nó cẩn thận đặt xác con bên cạnh và luôn để mắt đến.
Các cư dân ở khu Bramarambha Nagar, nơi con khỉ sinh sống, thường cho nó thức ăn vì nó bị tàn tật. Nhưng sau cái chết của khỉ con, khỉ mẹ ăn rất ít và luôn tỏ vẻ buồn bã.
Khỉ mẹ có thể mang xác con bên mình nhưng thường bỏ lại sau khoảng một tuần. "Không hiếm gặp những trường hợp khỉ mẹ mang xác con cho tới khi cái xác phân hủy và bị ruồi bu kín", Subhendu Mallik, chuyên gia về động vật hoang dã, cho biết.
Nhưng khỉ mẹ mang xác ướp con tương đối hiếm. Tiến sĩ Sudipta Ranjan Singh, chuyên gia pháp y ở Viện Y khoa Ấn Độ tại Bhubaneswar, ước tính khỉ con đã chết cách đây hơn một tháng. "Khỉ con trở thành xác ướp do quá trình phân hủy chậm trễ. Nguyên nhân có thể là do điều kiện môi trường khô và nóng tác động tới cơ thể gầy mỏng thiếu nước của khỉ con", tiến sĩ Singh, suy đoán. 