TITLE: Rắn hổ mang ngóc đầu rình cắn người trên cây ATM - VnExpress

KEY WORDS: cây ATM, rắn hổ mang ngóc đầu trên cây ATM, rút tiền, rắn độc

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn hổ mang ngóc đầu rình cắn người trên cây ATM
Một khách hàng đi rút tiền bị sốc khi phát hiện con rắn hổ mang bò trên cây ATM ở thành phố Bargarh phía đông Ấn Độ hôm 23/2, theo Newsflare. Con rắn dài một mét ngóc đầu khiến vị khách vội vàng bỏ chạy vì hoảng sợ.
Người dân trong vùng cũng mau chóng kéo tới bên ngoài cây ATM để xem con rắn. Suresh Mohapatra, chủ cửa hàng cạnh cây ATM, ghi hình rắn hổ mang trong clip ngắn. "Tôi ước gì có thể quay được video dài hơn. Nhưng tôi hãi tới mức phải chạy vội vào phòng", Mohapatra chia sẻ. Mohapatra gọi cho Raman Bag của tổ chức tình nguyện cứu hộ rắn Snake Helpline. Bag bắt con rắn an toàn và cho biết sẽ thả nó vào rừng.
Rắn hổ mang Ấn Độ thuộc họ rắn hổ, là một trong "tứ đại rắn độc" gây chết người nhiều nhất tại quốc gia này. Chúng chuyên ăn động vật gặm nhấm, cóc, ếch, chim và các loài rắn khác. Nọc độc của chúng chứa độc tố thần kinh và độc tố gây rối loạn đông máu, có thể gây tử vong nếu không chữa trị kịp thời. 