TITLE: Phát hiện loài ếch mới

KEY WORDS: phát hiện loài ếch mới, Leptobrachium tenasserimense, phát hiện loài mới

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Các nhà khoa học Việt Nam, Nga và Thái Lan công bố về việc phát hiện loài ếch mới có tên khoa học là Leptobrachium tenasserimense, thuộc giống Leptobrachium, lớp lưỡng cư Amphibia.
Môi trường sống và ảnh ngoài tự nhiên của loài ếch mới. Ảnh: Parinya Pawangkhanant.
Chúng được tìm thấy ở dãy núi Khao Laem thuộc huyện Suan Phung, tỉnh Ratchaburi, Thái lan, ở độ cao 715 m so với mực nước biển. Các kết quả so sánh ADN so với các loài đã biết của giống Leptobrachium cho thấy đây là hai loài khác nhau.
Loài mới này có đầu ngón tay hình tròn, màng bơi ở chân dày và phát triển, mắt có hai màu đen và xanh nhạt, lưng màu nâu – xám, bụng màu hơi trắng, con đực có túi âm thanh đơn.  