TITLE: Trăn đột nhập nhà dân

KEY WORDS: trăn, trăn đột nhập nhà dân, trăn đột nhập phòng ngủ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Cặp vợ chồng Mỹ bị một phen hú vía khi con trăn bất ngờ lộ diện từ trong vỏ gối. Ảnh: UPI.
Tuần làm việc mới của Jeff Collins, nhân viên kiểm soát động vật thuộc Sở Cảnh sát Mansfield, khởi đầu bằng trường hợp hy hữu của một con trăn sổng chuồng, khi bằng cách nào đó, nó bất ngờ xuất hiện ngay trong phòng ngủ của cặp vợ chồng ở bang Massachusetts, Mỹ, UPI đưa tin. Sự việc xảy ra vào hôm 25/2 tại tòa chung cư Copeland Crossing.
Con vật lẩn trốn bên trong vỏ gối và bất ngờ lộ diện khiến cặp vợ chồng trải qua một phen hú vía. Sau khi nhận được điện báo, Collins nhanh chóng có mặt và tóm gọn kẻ xâm nhập. 
Con trăn được xác định là vật nuôi của một căn hộ gần kề. Nó đã sổng chuồng và bò sang nhà hàng xóm qua hệ thống lỗ thông khí. "Con trăn nhỏ có lẽ muốn trốn ra ngoài để khám phá", Collins cho biết. Chủ sở hữu của con vật sau đó đã liên lạc tới Sở Cảnh sát Mansfield để nhận lại vật nuôi của mình. 