TITLE: Rắn chuột trốn trong bếp, oằn mình nuốt chửng ếch - VnExpress

KEY WORDS: rắn chuột, ếch, con mồi, động vật, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn chuột trốn trong bếp, oằn mình nuốt chửng ếch
Tom Beroni, người dân sống tại Pai, miền bắc Thái Lan, phát hiện một con rắn chuột dưới sàn nhà, Viral Press hôm 26/2 đưa tin. Nó ngoạm ếch trong miệng và liên tục uốn lượn cơ thể, tìm cách nuốt con mồi.
"Tôi nghĩ mình đã quấy rầy con rắn khi nó đang ăn trưa", Beroni cho biết. Anh xua rắn chuột ra ngoài sân. Tại đó, con vật tiếp tục dành thời gian để hoàn tất bữa ăn của mình.
Rắn chuột là tên gọi chung của nhiều loài vật thuộc họ rắn nước, sinh sống chủ yếu ở Bắc bán cầu. Con mồi của chúng thường gồm chim và động vật gặm nhấm. Hầu hết rắn chuột không độc và vô hại với con người. Một số loài rắn chuột thậm chí còn trở thành vật nuôi. 