TITLE: Ảnh thiên nhiên đẹp nhất tháng 2 - VnExpress

KEY WORDS: ảnh thiên nhiên, cáo đỏ, khỉ, đỉnh núi, hà mã, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Đàn cá khế bao quanh một con cá mập bò mắt trắng trong công viên quốc gia Cabo Pulmo, Mexico. "Tôi không rõ lắm về mối quan hệ hay lợi ích của chúng, nhưng chắc chắn cá mập không phải kẻ đi săn. Nó chỉ bơi một cách bình thản trong khi lũ cá nhỏ di chuyển sát bên cạnh", nhiếp ảnh gia Henley Spiers miêu tả.
Mặt Trời hoàng hôn chiếu ánh nắng xuyên qua khe đá trên bãi biển Pfeiffer, bang California, Mỹ. Cảnh tượng này xuất hiện trong khoảng hai tuần vào mỗi mùa đông.
Một con tuần lộc ở Thụy Điển với vài phần nhung mềm còn sót lại trên sừng. Lớp lông phủ ngoài nuôi dưỡng mô sừng, giúp tuần lộc hàng năm mọc lại sừng mới.
Khung cảnh ngoạn mục trên đỉnh Seceda, dãy Dolomites, Italy. Nhiếp ảnh gia Tomasz Przychodzień chụp bức ảnh sau khi đợi một trận mưa đá kết thúc.
Khỉ đuôi sóc lùn ló ra từ một hốc cây. Đây là loài khỉ nhỏ nhất thế giới, con trưởng thành chỉ nặng khoảng 0,1 kg. Chúng sống chủ yếu nhờ nhựa cây, đôi lúc còn ăn quả.
Ba con hải âu cổ rụt chạm mỏ và nhìn nhau chăm chú. Chúng đến quần đảo Farne, Anh, vào mỗi mùa xuân để sinh sản và nuôi dưỡng con non.
Thiết bị bay không người lái chụp lại cảnh sương mù buổi sáng nhẹ nhàng bao quanh đỉnh núi ở vùng cao nguyên Iceland. Đây là một trong những khu vực thưa dân cư nhất châu Âu.
Đôi cáo đỏ giao chiến để giành lãnh thổ trên quần đảo San Juan, bang Washington, Mỹ. Dù mang tên cáo đỏ, chúng vẫn có thể sở hữu nhiều màu lông khác.
Ba con hà mã quan sát và chờ đợi dưới hồ nước ở Botswana. "Chúng không hề bận tâm đến tôi. Chỉ cần giữ khoảng cách và tránh quấy rầy không gian của chúng, tôi sẽ an toàn. Dù vậy, tôi phải thừa nhận cuộc chạm trán này hơi quá gần và có chút không thoải mái. Tôi cực kỳ sợ hà mã", nhiếp ảnh gia Hellen Lisa Barbara chia sẻ.
Những cột đá hình thành sau hàng nghìn năm xói mòn trong công viên quốc gia Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Những cột đá cổ đã trở thành biểu tượng của cảnh quan Trung Quốc và thường được khắc họa trong các tác phẩm nghệ thuật thời xưa.
Ảnh: National Geographic
