TITLE: Báo mây tuyệt chủng 30 năm tái xuất hiện ở Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: báo mây, động vật đặc hữu, báo mây Formosan, tuyệt chủng, tái xuất hiện

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Báo mây Formosan là động vật đặc hữu ở Đài Loan. Ảnh: IFL Science. 
Báo mây Formosan hay còn gọi là báo gấm Đài Loan (Neofelis nebulosa brachyura) là phân loài của báo mây, động vật đặc hữu trên đảo Đài Loan, theo IFL Science. Do không lộ diện trong tự nhiên từ năm 1983, loài báo này được tuyên bố tuyệt chủng vào năm 2013.
Tuy nhiên, theo Taiwan News, các học giả đang lưỡng lự trong việc loại báo mây khỏi danh mục động vật nguy cấp do một số trường hợp chạm trán loài vật. Các kiểm lâm viên báo cáo trông thấy báo mây săn dê ở vách đá tại xã Đạt Nhân thuộc huyện Đài Đông. Vài dân làng cho biết bắt gặp một cá thể khác gần chỗ để xe scooter trước khi nó chạy biến lên cây.
Kao Cheng-chi, giám đốc Hiệp hội phát triển trường cao đẳng cộng đồng Austronesia kiêm trưởng làng của bộ lạc Paiwan, xác nhận kiểm lâm viên đã lập đội tuần tra quanh làng Alangyi từ tháng 6 năm ngoái để tìm kiếm dấu vết của báo mây. Báo mây là biểu tượng của công tác bảo tồn ở Đài Loan và là linh vật của bộ lạc Paiwan. Dân làng cũng tổ chức họp bàn để ngăn thợ săn từ bên ngoài làm tổn thương loài vật.
Báo mây có những đốm hình đám mây trên cơ thể. Răng nanh của chúng lớn hơn so với những loài động vật họ Mèo khác. Chúng giỏi leo trèo và nhanh nhẹn giống như sóc hoặc mèo rừng Nam Mỹ. Chúng chuyên săn động vật có vú lớn sống trên mặt đất và trên cây như vượn, khỉ đuôi lợn, nai, nhím, gia súc. Báo mây thường vồ mồi bằng cách nhảy từ trên cây xuống. Các khu vực sinh sống ưa thích là rừng nhiệt đới và cận nhiệt đới
Trước đó, các chuyên gia về động vật từ Mỹ và Đài Loan đã tìm kiếm báo mây Formosan từ năm 2001, song họ không thấy bất kỳ cá thể nào. Để tìm kiếm chúng, họ đã lắp khoảng 1.500 camera hồng ngoại và bẫy mùi trên các ngọn núi ở Đài Loan.  