TITLE: Công bố giải thưởng kovalevskaia 2018

KEY WORDS: giải thưởng kovalevskaia 2018, công bố giải thưởng kovalevskaia, nhà khoa học nữ nhận giải thưởng kovalevskaia 2018

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 1/3 tại Hà Nội, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cho biết Giải thưởng Kovalevskaia năm 2018 sẽ trao cho GS Nguyễn Thị Lan, Giám đốc Học viện Nông nghiệp Việt Nam (giải cá nhân) và Bộ môn Công nghệ môi trường, Khoa môi trường, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội (giải tập thể). Lễ trao giải sẽ tổ chức ngày 4/3, trong chuỗi sự kiện chào mừng ngày Quốc tế phụ nữ (8/3).
GS Nguyễn Thị Lan được lựa chọn vì có nhiều thành tích nổi bật trong nghiên cứu khoa học với 105 bài báo khoa học công bố trong nước và quốc tế. Nhiều sản phẩm khoa học công nghệ được GS Nguyễn Thị Lan nghiên cứu, phát triển đã được công nhận và chuyển giao, trong đó có vắc-xin phòng bệnh Care (bệnh sài sốt) ở chó, kít chẩn đoán nhanh hội chứng rối loạn hô hấp và sinh sản (PRRS) hay bệnh tai xanh ở lợn.
Giáo sư Nguyễn Thị Lan (áo xanh) tại buổi họp công bố giải thưởng sáng 1/3. Ảnh: Phan Minh.
Bà cũng hướng dẫn nhiều tiến sĩ, thạc sĩ và sinh viên, biên soạn sách, giáo trình, đóng góp vào đổi mới chương trình và cải tiến phương pháp giảng dạy trong nhà trường.
Ở giải tập thể, Bộ môn Công nghệ môi trường, Khoa Môi trường, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, ngoài thành tích trong đào tạo còn được đánh giá có nhiều đóng góp trong nghiên cứu công nghệ xử lý, tận dụng chất thải và phân tích đánh giá chất lượng môi trường.
Ngoài giải thưởng, Học bổng Kovalevskaia 2018 cũng chọn và trao cho 3 nữ sinh có thành tích xuất sắc trong học tập. Năm nay, Ban tổ chức giải thưởng có thêm phần giao lưu giữa nhà khoa học với các nữ sinh Đại học Khoa học Tự nhiên để truyền cảm hứng, kinh nghiệm và động lực cho nữ giới làm nghiên cứu.
Nữ sinh viên Đại học Khoa học Tự nhiên tại phòng thí nghiệm. Ảnh: Bích Ngọc.
Giải thưởng Kovalevskaia được tổ chức thường niên tôn vinh những tập thể, cá nhân nữ khoa học có thành tích xuất sắc trong nghiên cứu và ứng dụng khoa học vào thực tiễn cuộc sống.
Từ năm 1985, Giải thưởng Kovalevskaia được trao cho các nhà khoa học nữ ở Việt Nam. Đến nay đã có 48 cá nhân và 19 tập thể các nhà khoa học nữ xuất sắc, tiêu biểu trong lĩnh vực khoa học tự nhiên được lựa chọn trao giải. Hiện nay GS Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó chủ tịch nước Việt Nam là chủ tịch Ủy ban giải thưởng Kovalevskaia Việt Nam. 