TITLE: Mải đuổi theo xe, chó kẹt trên cột bê tông cao 50 m - VnExpress

KEY WORDS: giải cứu, con chó, mắc kẹt, Thái Lan, cầu vượt

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Mải đuổi theo xe, chó kẹt trên cột bê tông cao 50 m
Chó Leo 5 tuổi rời nhà và đuổi theo xe ôtô trên một con đường ở Bangkok, Thái Lan, hôm 26/2, theo Newsflare. Một tài xế đã thông báo cho đội cứu hộ khẩn cấp khi trông thấy con vật. Trước khi nhóm cứu hộ đến, nó chạy lên đoạn cầu vượt chưa hoàn thiện và bị trượt chân, rơi xuống một khe hở trên cột trụ bê tông.
Lo ngại con vật sợ hãi và ngã, các nhân viên dùng thức ăn để giúp nó bình tĩnh. Cuộc giải cứu diễn ra thành công và Leo được đoàn tụ với chủ, ông Tawin Nanthasing, sau hai ngày.
"Khi đó Leo đang ở cửa hàng của con gái tôi, cũng khá gần nhà. Con gái tôi ra ngoài một lúc và để Leo lại. Tôi nghĩ con chó thấy đói và muốn tìm đường về, nhưng nó bị lạc và bắt đầu chạy theo xe cộ trên cầu vượt", Nanthasing giải thích.
Ông đọc được tin tức về cuộc giải cứu và nhận ra đây là con chó mình bị mất. "Tôi rất hạnh phúc khi tìm lại được Leo. Từ giờ tôi sẽ luôn trông chừng nó cẩn thận", ông chia sẻ. 