TITLE: Sét đánh trúng nhà dân

KEY WORDS: sét, sét đánh trúng nhà dân, sét gây cháy nhà, bão sét, điều kiện hình thành sét

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Camera ghi lại khoảnh khắc sét đánh trúng nhà dân Mỹ
Sét đánh trúng nhà dân ở Texas, Mỹ. Video: UPI.
Chiếc camera an ninh của một cư dân ở bang Texas, Mỹ đã bắt trọn khoảnh khắc một tia sét lớn đánh trúng nhà hàng xóm vào đêm 26/2, UPI đưa tin. Vụ việc không gây ra thương vong nhưng một lần nữa cảnh báo mọi người về sự nguy hiểm khi ở ngoài trời trong cơn giông.
Đoạn video được đăng tải trên trang Facebook của Sở Cứu hỏa Rosenberg cho thấy tia sét đánh vào mái nhà và gây ra một đám cháy nhỏ. Hàng xóm đã kịp thời thông báo cho chủ nhà về đám cháy và lửa nhanh chóng được dập tắt.
"Rất may khi không có ai bị thương và lửa chỉ cháy nhỏ trên gác mái", Sở Cứu hỏa Rosenberg viết trên Facebook. "Hãy đảm bảo an toàn và luôn cảnh giác trong những trận bão sét".
 
 
Điều kiện để hình thành sét
Điều kiện để hình thành sét. Video: AFP.
 