TITLE: Áp đảo về kích thước, đàn voi vẫn gặp khó trước chó hoang - VnExpress

KEY WORDS: đàn voi, chó hoang, động vật, châu Phi, công viên quốc gia, săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Áp đảo về kích thước, đàn voi vẫn gặp khó trước chó hoang
Nhóm du khách chứng kiến cuộc xung đột dữ dội giữa đàn voi và chó hoang châu Phi trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, Yahoo News hôm 2/3 đưa tin. Họ bắt gặp đàn voi đứng dưới lòng sông cạn trong lúc tham quan vào buổi sáng.
"Nhìn từ xa, chúng tôi nhanh chóng nhận ra lũ voi đang lo lắng. Hành động của chúng thể hiện rõ sự bồn chồn. Thật khó tưởng tượng chuyện gì có thể khiến loài thú trên cạn lớn nhất hành tinh lo lắng như vậy", người quay phim kể lại.
Khi hướng dẫn viên lái xe tới gần để quan sát, nhóm du khách ngạc nhiên phát hiện những kẻ đối đầu với voi là chó hoang châu Phi. Bầy chó hoàn toàn bị áp đảo về kích thước, nhưng chúng vẫn khiến đàn voi náo loạn.
Những sinh vật to lớn liên tục rống lên, vẫy tai, thể hiện thái độ hung dữ và xua đuổi những kẻ săn mồi. Bầy chó hoang chống trả mạnh mẽ, thậm chí xông lên dọa ngược lại đàn voi. Cuối cùng, một con voi đực tỏ ra mất kiên nhẫn. Nó kêu lớn và chạy nhanh hết sức có thể để khiến kẻ địch bỏ đi.  
Dù không có con non nào đứng trước nguy cơ bị chó hoang ăn thịt, đàn voi thường vẫn không chấp nhận sự xuất hiện của những kẻ săn mồi. Mặt khác, chó hoang châu Phi quấy nhiễu gần như bất cứ sinh vật nào chúng gặp trong lúc đi săn, dù không thể hạ gục những con voi lớn đến vậy.
"Tất cả diễn ra trong chưa đầy một phút, sau đó mọi thứ yên bình trở lại. Đây chắc chắn là một cảnh tượng vô cùng khó quên", người quay phim nhận xét. 