TITLE: Thủy quái 'mù' cắn câu trên sông Australia - VnExpress

KEY WORDS: cá lạ, thủy quái, thủy quái mình lươn

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hình dáng của con cá gợi liên tưởng đến sinh vật ngoài hành tinh. Ảnh: ABC.
Con cá có cơ thể dẹt như lươn, đầu bẹt và hàm răng nhọn hoắt cắn câu trong vườn quốc gia Kakadu ở bang Northern Territory, Australia, ABC News hôm nay đưa tin. "Chiếc đầu của nó thực sự kỳ lạ. Nó thậm chí không di chuyển hay nhúc nhích, mà bất động giống như bị sững sờ hoặc đang tỏ ra rón rén", Tee Hokin, người phát hiện con cá, chia sẻ.
Con cá dài khoảng 15 cm dường như không có mắt và cơ thể màu nâu tía pha hồng. Chuyên gia nhận dạng cá Morgan Grant suy đoán nó có thể thuộc  họ Eelgobies hoặc Wormgobies.
"Những con cá thuộc họ này thường được tìm thấy ở vùng cửa sông nước ngọt hoặc hơi mặn, và vùng ven biển ở phía tây Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương. Có một số loài phân bố ở Australia. Chúng có đôi mắt kém phát triển, thường bị lớp da che phủ do sống ở nước đục và phụ thuộc vào xúc giác thay vì thị giác để bắt mồi. Đó là lý do chúng có hàm răng nhọn hoắt đáng sợ để giữ chặt con mồi", Grant giải thích. 