TITLE: Voi cướp đồ ăn

KEY WORDS: voi hoang, voi châu Á, voi cướp đồ ăn, voi đụng độ con người

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Voi hoang ngang nhiên cướp đồ ăn trong khu cắm trại Thái Lan
Voi cướp đồ trong quán ăn ở Thái Lan. Video: Newsflare.
Một con voi châu Á hoang dã bất ngờ xâm nhập khu cắm trại ở thành phố Nakhon Ratchasima, đông bắc Thái Lan và ngang nhiên cướp đồ trong một quán ăn trước sự chứng kiến của nhiều người, Newsflare hôm qua đưa tin. Rất may không có vụ tấn công người nào xảy ra và thiệt hại về tài sản cũng không quá lớn.
Những cảnh quay được ghi lại cho thấy con voi đói bụng dễ dàng kéo thùng đồ ăn ra khỏi gian hàng bằng chiếc vòi khỏe mạnh của mình. Con vật to lớn sau đó không mất nhiều sức để giẫm vỡ thùng nhựa, lấy các túi bánh sandwich và gạo nếp được cất giữ bên trong. Sau khi lấy được thứ mình muốn, kẻ phá phách nhanh chóng bỏ vào trong rừng.
Voi châu Á là loài voi lớn thứ hai còn tồn tại trên Trái Đất, sau voi châu Phi. Chúng phân bố chủ yếu ở khu vực Nam Á và Đông Nam Á. Con trưởng thành cao từ 2 đến 4 m và nặng trung bình 3 - 5 tấn. Động vật với kích thước như vậy tiềm ẩn những nguy hiểm cho con người. Không ít trường hợp voi châu Á hoang dã chủ động tấn công người và phá phách tài sản đã được ghi nhận. 