TITLE: Bên trong căn phòng yên tĩnh tới mức không ai trụ quá 45 phút - VnExpress

KEY WORDS: căn phòng yên tĩnh nhất thế giới, cách âm, Microsoft

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Bên trong căn phòng yên tĩnh tới mức không ai trụ quá 45 phút
Nằm sâu bên trong khu phức hợp nhà ở Redmond của Microsoft tại Washington, Mỹ, là căn phòng yên tĩnh nhất hành tinh, theo CNN. Căn phòng phá kỷ lục này được tập đoàn công nghệ sử dụng để làm mọi thứ từ điều chỉnh tai nghe đến tạo ra tiếng nhấp chuột hoàn hảo. Tuy nhiên, Microsoft cũng thừa nhận căn phòng quá yên tĩnh đối với phần lớn mọi người và không ai có thể ở bên trong lâu hơn 45 phút. 
Số ít những người từng ghé thăm căn phòng phàn nàn về mọi thứ từ việc bị bối rối khi tiếng thở bỗng chốc im bặt tới tiếng rung trong tai và tiếng ọc ọc phát ra từ bụng. "Một số người mới bước vào một phút đã muốn ra ngay lập tức. Mọi người không thể chịu nổi, nó làm đầu óc họ cuống lên, đó là một sự tước đoạt giác quan", Hundraj Gopal, kỹ sư trưởng bộ phận Kỹ thuật Yếu tố Con người của Microsoft, cho biết. 
Theo Gopal, kỷ lục ở lâu nhất bên trong căn phòng yên tĩnh nhất thế giới theo ghi nhận của tổ chức Guinness tương đối ngắn. "Đây là nơi yên tĩnh nhất hành tinh. Thời gian lâu nhất một người có thể ở bên trong là 45 phút", Gopal nói. "Chỉ riêng chi phí xây dựng căn phòng đã lên tới 1,5 triệu USD, điều đó cho thấy chúng tôi nghiêm túc tới mức nào về chất lượng âm thanh". 
Với tên gọi "căn phòng không tiếng vọng", đây là một gian phòng nhỏ, mỗi chiều chỉ dài 6,36 m. Nó được thiết kế để yên tĩnh hết mức có thể, cho phép các kỹ sư chỉnh thiết bị âm thanh tới mức hoàn hảo. Căn phòng gồm 6 lớp bê tông, mỗi lớp dày 30 cm, giúp chặn hết mọi âm thanh từ thế giới bên ngoài. Tường, nền và trần gian phòng bao phủ những tấm hình nêm lớn bằng sợi thủy tinh xốp để triệt tiêu mọi tiếng vang. 
Căn phòng lơ lửng trên 68 lò xo giảm xóc và nằm trên sàn riêng tách biệt hoàn toàn với phần còn lại của tòa nhà. Bên trong phòng, phần sàn được làm từ cáp sợi thép dùng để dừng máy bay tiêm kích khi hạ cánh xuống tàu sân bay, bố trí giống như một lớp lưới trên các tấm nêm bên dưới. 
"Căn phòng có thể cách âm 120 db, do đó nếu động cơ phản lực hoạt động ngay bên ngoài, bạn hầu như không thể nghe thấy. Chúng tôi làm việc với các kỹ sư về mọi thứ từ tiếng nhấp chuột tới âm thanh của máy tính xách tay khi gập lại. Những âm thanh đó rất quan trọng đối với chúng tôi. Chúng tôi bị ám ảnh với chi tiết nhỏ nhặt mà các công ty khác thường bỏ qua. Chúng tôi có 7 phòng âm thanh trong tòa nhà này và 25 phòng trên toàn công ty", Gopal chia sẻ.  