TITLE: Robot 4 chân của Mỹ trình diễn khả năng nhảy lộn ngược - VnExpress

KEY WORDS: robot, Mỹ, robot 4 chân, công nghệ, nhảy lộn ngược, Viện Công nghệ Massachusetts

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Robot 4 chân của Mỹ trình diễn khả năng nhảy lộn ngược
Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) giới thiệu robot Mini Cheetah, phiên bản mới nhỏ gọn hơn của robot Cheetah, Verge hôm 2/3 đưa tin. Đây không phải robot đầu tiên biết nhảy lộn ngược. Robot giống người Atlas của hãng Boston Dynamics từng thể hiện khả năng này vào tháng 11/2017. Tuy nhiên, Mini Cheetah là robot 4 chân đầu tiên thực hiện được cú nhảy như vậy.
Mini Cheetah chỉ nặng 9 kg và có thể di chuyển với vận tốc khoảng 9 km/h. Ngoài khả năng nhào lộn trên không, nó còn có thể nhảy bằng cả 4 chân, giữ thăng bằng khi bị đẩy và tự lật lại khi ngã ngửa.
Hiện MIT chưa công bố có thương mại hóa Mini Cheetah hay không. Robot này vẫn đang là một phần của dự án nghiên cứu. Trong khi đó, SpotMini, mẫu robot 4 chân của Boston Dynamics, hướng đến việc trở thành sản phẩm thực. SpotMini dự kiến được sản xuất và tung ra thị trường trong năm nay. 