TITLE: Hầm mộ cổ 2.000 năm tuổi

KEY WORDS: hầm mộ cổ, hầm mộ 2.000 năm tuổi, khu chôn cất, khu tang lễ, hệ thống thoát nước

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Bên trong hầm mộ Kom al-Shoqafa 2.000 năm tuổi ở Alexandria. Ảnh: AFP.
Sau hai năm xây dựng, Ai Cập hôm 3/3 tuyên bố hoàn thành dự án thoát nước quy mô lớn để cứu hầm mộ 2.000 năm tuổi nổi tiếng ở thành phố Alexandria khỏi nguy cơ ngập lụt, AFP đưa tin. Kom al-Shoqafa, khu chôn cất lớn nhất của người Hy Lạp và La Mã cổ đại, đã bị đe dọa nghiêm trọng bởi nước dâng cao kể từ khi được phát hiện vào năm 1900.
Hầm mộ, được sử dụng từ thế kỷ thứ nhất đến thế kỷ thứ tư, nổi tiếng với kiến trúc tang lễ pha trộn với nghệ thuật Ai Cập, Hy Lạp và La Mã cổ đại. Trước nguy cơ bị "xóa sổ" do ngập lụt, năm 2017, Ai Cập đã khởi động một dự án thoát nước khổng lồ nhằm cứu lấy di tích quốc gia với sự hỗ trợ của Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID).
Bộ trưởng Bộ Cổ vật Ai Cập Khaled al-Anani tin rằng công trình mới sẽ giúp chấm dứt mối đe dọa do nước dâng cao kéo dài hơn 100 năm qua. Kỹ sư Thomas Nichols ví dự án như một "chương trình độc đáo", nơi có sự kết hợp đan xen giữa khảo cổ học và kỹ thuật dân dụng hiện đại.
Trong những năm qua, Ai Cập rất nỗ lực thúc đẩy các khám phá khảo cổ trên phạm vi cả nước, nhằm phục hồi ngành du lịch đã bị ảnh hưởng xấu do một loạt các cuộc biểu tình và bạo động xảy ra từ năm 2011. 