TITLE: Cá sấu nặng hơn ba tạ ẩn náu dưới mương nước - VnExpress

KEY WORDS: cá sấu, cá sấu khổng lồ, cá sấu mõm ngắn Mỹ

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá sấu ba tạ ẩn náu dưới mương nước
Các nhà chức trách ở Cơ quan tài nguyên môi trường bang Georgia (DNR), Mỹ, tìm thấy con cá sấu dài 4 mét, nặng 318 kg trong một mương tưới nước, Fox News hôm qua đưa tin. Con cá sấu đồ sộ nằm dưới mương nước gần hồ Blackshear, theo Melissa Cummings, phát ngôn viên của DNR.
"Đây là một minh chứng cho thấy cá sấu có thể lớn tới cỡ này. Cách duy nhất để động vật đạt kích thước lớn như vậy là lẩn tránh con người", Cummings chia sẻ.
Kích thước của con vật khiến nhiều người cho rằng bức ảnh là sản phẩm dàn dựng. Nhưng Brent Howze, nhà sinh vật học ngồi khuỵu chân phía sau con cá sấu, khẳng định đó là thật. "Chúng tôi mất một lúc để đưa con cá sấu ra khỏi mương nước bằng thiết bị hạng nặng. Nó lớn hơn so với dự đoán ban đầu của chúng tôi", Howze nói.
Howze ước tính con cá sấu đã ở dưới mương nước gần một tuần. Đây là hành vi rất bất thường. Con vật có những vết thương cũ do trúng đạn và sức khỏe kém. Các nhà chức trách đã tiêm thuốc trợ tử cho nó. 