TITLE: Voi nhấc chân bước qua rào chắn cao 1,2 m để vào làng - VnExpress

KEY WORDS: voi hoang, Ấn Độ, động vật, tìm thức ăn

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Voi nhấc chân bước qua rào chắn cao 1,2 m để vào làng
Camera an ninh ghi lại khoảnh khắc voi hoang vượt qua rào chắn của trạm kiểm soát tại Nilgiris, bang Tamil Nadu, Ấn Độ, hôm 2/3, theo Newsflare. Con vật muốn đi tìm thức ăn nhưng bị rào chắn cản trở.
Nó lưỡng lự một chút rồi dùng vòi và chân trước để ghì thanh kim loại xuống, nhẹ nhàng tiến thêm một bước. Khi thanh chắn bật lên, nó cũng dễ dàng vượt qua bằng cách nhấc cao chân sau. Theo nhân viên quản lý rừng, voi vào làng mỗi ngày và đặc biệt thích thực phẩm thừa trong chợ rau.  
"Con voi rất thông minh và thân thiện, không bao giờ tấn công ai. Nó chỉ làm việc của mình và trở về rừng sau khi no bụng. Nó có thể dễ dàng phá hủy rào chắn nhưng lại quyết định không làm vậy. Điều đó cho thấy mâu thuẫn giữa người và voi đang bị nói quá", người này bổ sung. Người dân địa phương cho biết, có ít nhất ba con voi hoang khác cũng hành động tương tự. 