TITLE: Vật thể nghi long diên hương 500.000 USD trên bãi biển Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: long diên hương, bãi nôn cá nhà táng, Vật thể lạ

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Vật thể nghi long diên hương 500.000 USD trên bãi biển Thái Lan
Vật thể nghi long diên hương trên bãi biển Thái Lan. Video: Viral Press.
Boonyos Tala-upara nhặt được khối tròn nặng 10 kg khi đi dạo dọc bãi biển trên đảo ở Koh Samui phía nam Thái Lan hồi tháng 6 năm ngoái, theo Viral Press. Boonyos để vật thể trong vườn rồi quên bẵng. Nhưng tháng trước, một người bạn nói với Boonyos đó có thể là long diên hương hay bãi nôn của cá nhà táng, một hợp chất được các nhà sản xuất nước hoa ưa chuộng.
"Khối tròn vón cục này khá lớn, có màu vàng và kết cấu dạng sáp giống nến. Nhưng nó rất mềm khi tôi chọc vào và không phải nến. Tôi thử dùng bật lửa đốt một ít, nó chuyển thành dạng dầu và sau đó cứng lại. Tôi chưa bao giờ trông thấy thứ gì giống như vậy trước đây. Đây có thể là vé số may mắn dành cho tôi. Tôi muốn bán đi và nghỉ hưu", Boonyos chia sẻ.
Theo Boonyos, tất cả người thân và bạn bè trong gia đình ông đều cho rằng đó là bãi nôn quý giá của cá nhà táng. Các chuyên gia và cán bộ ở Trung tâm nghiên cứu và phát triển ngư nghiệp vùng vịnh ở tỉnh Song Khla cũng tình nguyện xem xét vật thể Boonyos tìm thấy.
Thon Thamrongnawasawat, trợ lý giáo sư ở Khoa ngư nghiệp tại Đại học Kasetsart, nhận định nhiều khả năng đây là bãi nôn của cá nhà táng. "Bãi nôn của cá nhà táng hay còn gọi là long diên hương là thức ăn phân hủy bên trong dạ dày cá voi và tích tụ suốt thời gian dài. Hợp chất này được sử dụng để điều chế hương liệu sản xuất nước hoa, mỹ phẩm và thức ăn từ thế kỷ 13. Long diên hương có giá trị rất cao. Nếu kết quả kiểm tra khoa học xác nhận đó là long diên hương, Boonyos có thể thu được số tiền lên tới 500.000 USD", Thon cho biết. 