TITLE: Voi con dọa trâu trưởng thành bỏ chạy - VnExpress

KEY WORDS: voi con, trâu rừng, động vật, châu Phi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Voi con dọa trâu trưởng thành bỏ chạy
Khách tham quan ghi lại cuộc đụng độ giữa voi và trâu rừng trong khu bảo tồn thiên nhiên Thanda Safari, Nam Phi, hôm 25/2, theo Newsflare. Trong video, voi con lao đến từ xa với một tiếng kêu lớn. Nó vẫy tai và đung đưa vòi nhằm đe dọa trâu rừng.
Con trâu trưởng thành chỉ lưỡng lự một chút, sau đó nhanh chóng chạy đi. Voi con tỏ ra rất phấn khích sau khi đuổi được trâu rừng. Nó đứng giậm chân một lúc ở vũng bùn rồi quay trở lại với cả đàn.
Voi và trâu rừng thuộc nhóm 5 loài thú lớn được coi là khó săn nhất châu Phi. Ba loài vật còn lại gồm tê giác, báo hoa mai, sư tử. Voi châu Phi cũng là động vật trên cạn lớn nhất thế giới, con trưởng thành có thể cao ba mét và nặng gần 7 tấn. Voi cái thường sống theo đàn cùng con non trong khi voi đực lại tách riêng. 