TITLE: Vẹt dũng cảm đuổi thú có túi lẻn vào nhà trộm thức ăn - VnExpress

KEY WORDS: vẹt mào, thú có túi wallaby, vẹt cảnh

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Vẹt dũng cảm đuổi thú có túi lẻn vào nhà trộm thức ăn
Màn đối đầu giữa vẹt mào tên Albert và thú có túi wallaby diễn ra trong sân nhà dân ở Kaoota, Tasmania, Buzz News hôm qua đưa tin. Sau một hồi giằng co, thú có túi quay đầu bỏ trốn, bỏ lại con vẹt nhỏ xòe rộng cánh trong tư thế chiến thắng.
"Thú có túi wallaby lảng vảng xung quanh để chờ Albert lơi lỏng cảnh giác. Nhưng Albert đã lẻn tới từ phía sau, chủ động tấn công và dồn kẻ đột nhập vào góc chuồng. Albert có tính chiếm hữu rất cao đối với lãnh thổ và thức ăn, thú có túi đã không tự lượng sức mình", Anthony King, chủ con vẹt, chia sẻ.
Theo Anthony, đây không phải lần đầu tiên vẹt Albert xù lông với kẻ đột nhập. Cách đây vài tuần, nó cũng lao tới đuổi hai con chồn opossum tới kiếm ăn. 