TITLE: Giải cứu 30 con cá voi mắc cạn ở hòn đảo New Zealand - VnExpress

KEY WORDS: giải cứu cá voi mắc cạn, cá voi mắc cạn ở vùng nước nông

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Giải cứu 30 con cá voi mắc cạn ở hòn đảo New Zealand
Các cư dân trên đảo Stewart ở New Zealand chạy ào xuống nước để đẩy đàn cá voi 20 - 30 con về biển vào cuối tháng trước, theo Stewart Island News. Cuộc giải cứu được Jess Kany, biên tập viên trang Stewart Island News, và nhiếp ảnh gia Laire Purik của trang Lairka Photography ghi lại.
Đàn cá voi được giải cứu thành công. Ảnh: Facebook.
Trong video, ban đầu đàn cá voi bơi dọc theo những chiếc tàu ở vịnh Halfmoon nhưng sau đó chúng tới ngày càng gần bãi biển Lonnekers hơn. Chúng dần tiến  vào vùng nước nông, một số con mắc kẹt trong lúc cố gắng quay đầu, thậm chí bị lật ngửa. Sau nhiều giờ, dân đảo đã đưa đàn cá voi bơi ra biển thành công.
"Có rất nhiều câu chuyện đáng buồn về cá voi mắc cạn. Chúng bị kẹt ở bãi biển hẻo lánh và lúc phát hiện thì đã quá muộn để giải cứu, hoặc chúng không ngừng xoay mình và tiếp tục mắc cạn bất kể được con người giúp đỡ bao nhiêu lần. Thật may vì cuộc giải cứu này có kết quả tốt đẹp", Jess chia sẻ. 