TITLE: Nhện lưng đỏ đoạt mạng rắn nâu kịch độc - VnExpress

KEY WORDS: rắn nâu phương đông, nhện lưng đỏ, rắn kịch độc, nhện săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Rắn nâu phương đông nằm bất động chịu chết khi trúng nọc độc nhện. Ảnh: Facebook.
Robyn McLennan chứng kiến nhện lưng đỏ đoạt mạng rắn nâu phương đông khi chụp ảnh tại nhà máy rượu vang ở bang Victoria, Australia, tuần trước, theo Fox News. Con nhện lưng đỏ cực độc bơm nọc độc vào mình rắn, khiến kẻ thù mau chóng tê liệt. McLennan chụp loạt ảnh ghi lại trận kịch chiến và chia sẻ trên Facebook của tổ chức bảo tồn Field Naturalists Club.
Ba bức ảnh của McLennan hé lộ nhện lưng đỏ tấn công và bẫy con rắn bằng chiếc mạng của nó. Rắn nâu phương đông là một trong những loài rắn nguy hiểm nhất thế giới, gây ra nhiều ca tử vong ở Australia hơn bất kỳ loài rắn nào khác. Không chỉ là loài rắn độc thứ hai trên đất liền, chúng còn phát triển mạnh ở khu dân cư, đặc biệt là những trang trại nhiều chuột thuộc vùng nông thôn.
Các chuyên gia về rắn cho biết cảnh nhện giết rắn không hiếm gặp. Cả hai đều là loài săn mồi cơ hội và chúng sẵn sàng ăn bất cứ thứ gì có thể để sinh tồn, theo Brisbane Snake Catchers, nhóm chuyên gia bắt rắn ở bang Queensland.
Nhện lưng đỏ thường ăn côn trùng, các loại nhện khác và thằn lằn nhỏ nhưng cũng săn động vật lớn hơn nhờ nọc độc mạnh. Chúng giết con mồi bằng cách bơm nọc độc chứa chất độc alpha-latrotoxin qua hai răng nanh, rồi dùng tơ trói nạn nhân để con mồi không thể cử động. Sau khi giữ chặt con mồi, nhện lưng đỏ sẽ cắn nhiều lần vào đầu, cơ thể và chân nó, cuối cùng kéo về nơi ẩn náu để ăn dần. 