TITLE: Công nghệ vì sự bình đẳng

KEY WORDS: cuộc thi công nghệ vì sự bình đẳng, công nghệ và phụ nữ, phụ nữ sáng tạo công nghệ

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chiều 6/3, Đại sứ quán Australia và Đại sứ quán Ailen đã công bố cuộc thi tìm kiếm các sáng kiến, giải pháp công nghệ nhằm cải thiện cuộc sống, nâng cao năng suất và nâng cao năng lực cho phụ nữ nông thôn (Technologies for Equality) dành cho phụ nữ Việt Nam.
Cuộc thi nhằm phát hiện, công nhận và hỗ trợ các sáng kiến và giải pháp công nghệ tốt nhất để những giải pháp này có thể đến với nhiều phụ nữ nông thôn, qua đó giúp Việt Nam phát triển toàn diện và bình đẳng hơn. 
Đại sứ Ireland, bà Cáit Moran (bìa trái) tham quan khu trưng bày sản phẩm chè của người dân tộc thiểu số. Ảnh: Phan Minh.
Các cá nhân hoặc nhóm có đại diện là phụ nữ trên 18 tuổi có quốc tịch và sinh sống tại Việt Nam có ý tưởng, sản phẩm mẫu hoặc sản phẩm hoàn thiện của giải pháp công nghệ cải thiện cuộc sống, nâng cao năng suất làm việc của phụ nữ nông thôn đều có thể tham gia.
Giải nhất trị giá 10.000 AUD (khoảng 160 triệu đồng), giải nhì trị giá 5.000 AUD và giải 3 trị giá 3.000 AUD. Ngoài ra những người được nhận giải còn được hỗ trợ kỹ thuật (nâng cao năng lực, trang bị kỹ năng, được tư vấn...) để mở rộng quy mô áp dụng giải pháp công nghệ, đem lợi ích đến cho nhiều phụ nữ nông thôn hơn. 
Ban tổ chức cũng lưu ý, tác giả các giải pháp công nghệ cần chứng tỏ có thể mang lại lợi ích trong ít nhất 3-5 năm, công nghệ ít nhất đang trong giai đoạn sản phẩm khả thi tối thiểu.
Tác giả có ý tưởng, sản phẩm nộp hồ sơ từ 6/3 đến hết ngày 6/4, kết quả  được công bố vào ngày 21/4. 