TITLE: Kangaroo đánh trả đại bàng

KEY WORDS: đại bàng đuôi nhọn, đại bàng, đại bàng tấn công, kangaroo, kangaroo đáp trả đại bàng

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Kangaroo đáp trả đòn tấn công của đại bàng ở Australia
Đại bàng đuôi nhọn săn kangaroo bất thành. Video: Storyful.
Nhà quan sát động vật hoang dã Marianne Stockham chứng kiến màn săn kangaroo hiếm thấy của đại bàng đuôi nhọn tại một trang trại ở thị trấn Sleaford, miền nam Australia hôm 4/3, Storyful đưa tin. Màn đi săn kết thúc chóng vánh khi con mồi trưởng thành chứng tỏ nó không phải kẻ dễ bị bắt nạt.
Những cảnh quay được ghi lại cho thấy con đại bàng to lớn bay lượn ngay phía trên con mồi và nhiều lần cố gắng sà xuống để tấn công. Tuy nhiên, con kangaroo không bỏ chạy. Thậm chí, nó còn chủ động lao tới xua đuổi kẻ săn mồi bằng hai chân trước. Sự đánh trả quyết liệt của kangaroo buộc sát thủ săn mồi trên không phải bỏ cuộc sớm.
Đại bàng đuôi nhọn (Aquila audax) là một trong những loài chim săn mồi lớn trên thế giới. Con trưởng thành có thể dài hơn 1 m và nặng gần 6 kg. Chúng là loài đại bàng có sải cánh lớn thứ ba hiện nay với chiều rộng trung bình lên tới 2,1 m. 