TITLE: Xe buýt điện tự lái chở được 80 hành khách

KEY WORDS: xe tự lái, xe tự hành, xe buýt tự lái, xe buýt tự lái cỡ lớn

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Volvo và NTU hợp tác phát triển xe buýt điện không người lái. Ảnh: Phys.
Hãng sản xuất ôtô Volvo của Thụy Điển đang hợp tác với trường Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) của Singapore để cho ra đời mẫu xe buýt điện tự lái cỡ lớn có thể chở tối đa 80 hành khách, Phys đưa tin. Phương tiện dự kiến sớm được đưa vào thử nghiệm trong khuôn viên của trường trước khi sẵn sàng lăn bánh trên các tuyến đường công cộng.
Theo thông tin mà Volvo và NTU công bố hôm 5/3, chiếc xe sẽ có chiều dài 12 m, được trang bị hàng loạt công nghệ hiện đại như cảm biến va chạm, hệ thống kiểm soát điều hướng hay trí tuệ nhân tạo (AI). Dữ liệu từ những lần chạy thử nghiệm sẽ được sử dụng để cải thiện công nghệ trước khi chiếc xe được tung ra thị trường.
Mẫu xe mới sẽ sớm chạy thử nghiệm trong khuôn viên trường NTU. Ảnh: Phys.
Phương tiện còn hứa hẹn giúp bảo vệ môi trường, tiết kiệm tài nguyên thiên nhiên khi không phát thải khí nhà kính và có mức tiêu thụ năng lượng ít hơn 80% so với xe buýt chạy bằng dầu diesel có cùng kích thước.
"Đây là một bước đi quan trọng trong kế hoạch phát triển thành phố sạch hơn, an toàn hơn và thông minh hơn trong tương lai", Chủ tịch công ty Volvo Buses Hakan Agnevall cho biết.  