TITLE: Kho báu vàng trong ngôi mộ 2.000 của công chúa Crimea - VnExpress

KEY WORDS: kho báu vàng, mộ cổ đại, công chúa Crimea

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Kho báu vàng trong ngôi mộ 2.000 của công chúa Crimea
Các nhà khảo cổ khai quật 2.000 đồ tạo tác, trong đó có 500 đồ trang sức bằng vàng, ở ngôi mộ tại nghĩa trang cổ đại cách thành phố Simferopol, Crimea, 50 km về phía tây nam, Express hôm qua đưa tin. Chủ nhân ngôi mộ là một người phụ nữ giàu có, thành viên tầng lớp cao cấp trong bộ lạc du mục Scythia sinh sống ở châu Âu và châu Á ở thế kỷ 1.
Công chúa Crimea được phục sức để chuẩn bị sang thế giới bên kia. Bao quanh hài cốt là 140 món đồ trang sức bao gồm khuyên tai, vòng cổ và đường viền trên ống tay áo. Nhóm khảo Hai tấm che mắt bằng vàng cũng được tìm thấy trên ngực người phụ nữ.
Những đồ tạo tác bằng vàng trong ngôi mộ ở Crimea. Ảnh: Express.
Những khu mộ của người Scythia thường bao gồm vài bộ hài cốt nhưng ngôi mộ này chỉ chứa bộ xương của người phụ nữ. Theo các chuyên gia, đây là bằng chứng chỉ ra địa vị cao của người chết trong xã hội cổ đại, bên cạnh số lượng đồ mai táng. Gần bộ hài cốt có hai chiếc nhẫn, một chiếc có mặt đá thủy tinh, chiếc còn lại gắn ngọc carnelian màu nâu đỏ khắc hình thần tình yêu Eros và một con chó.
"Một số đồ chế tác như vòng nguyệt quế, vò hai quai bằng vàng và nhẫn có tạo hình rất độc đáo và thú vị", Ruslan Balbek, thành viên đoàn khảo cổ, nhận xét. Bộ sưu tập đang được trưng bày ở Hà Lan. 