TITLE: Giải cứu báo hoa mai mắc bẫy thợ săn - VnExpress

KEY WORDS: báo hoang, báo hoang sa bẩy, thợ săn, giải cứu báo hoang

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Bão hoang sa bẫy thợ săn được dân làng cứu giúp ở Ấn Độ
Giải cứu con báo sa bẫy thợ săn ở Ấn Độ. Video: Newsflare.
Một con báo hoang dã may mắn được giải cứu sau khi sa bẫy của những kẻ săn trộm tại ngôi làng Jeur Haibati ở quận Ahmadnagar, bang Maharashtra, miền tây Ấn Độ hôm 7/3. Con vật được tìm thấy nằm bất lực với hai chân trước bị kẹp chặt trong chiếc bẫy thép, theo Newsflare.
Sau khi nhận được điện báo, một đội cứu hộ SOS hoang dã bao gồm các kiểm lâm viên và bác sĩ thú y đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để giải cứu con vật. Họ sử dụng thuốc an thần để gây mê con báo trước khi tiến hành tháo gỡ bẫy thép.
Sau nhiều giờ nỗ lực, con vật mắc kẹt cuối cùng cũng được giải thoát. Nó được đưa tới văn phòng của Cục Kiểm lâm địa phương để kiểm tra sức khỏe trước khi thả trở lại môi trường tự nhiên.
"Nếu chậm trễ, hai chân trước của con báo có thể bị tổn thương nghiêm trọng. Chúng tôi đã khử trùng vết thương và điều trị tại chỗ kịp thời. Con vật được tiêm thuốc giảm đau và thuốc chống viêm. Thật may vì vết thương không quá nghiêm trọng và không có tổn thương bên trong nào được phát hiện", bác sĩ thú y Ajay Deshmukh cho biết. 