TITLE: Chim cốc gây sốt mạng khi bay thoát khỏi xoáy nước tử thần - VnExpress

KEY WORDS: xoáy nước, đập tràn, chim cốc gây sốt mạng, Morning Glory

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Chim cốc gây sốt mạng khi bay thoát khỏi xoáy nước tử thần
Con chim cốc rơi thẳng xuống miệng hố rộng 22 mét, sâu 75 mét ở hồ Berryessa trong thung lũng Napa, bang California, Mỹ, hồi đầu tuần, theo Abc.net.au. Nó vẫn sống sót sau khi bị cuốn vào xoáy nước và bắn ra từ miệng hố "giống như một viên đạn".
Nước bắt đầu chảy vào đập tràn Morning Glory trong hồ Berryessa hay còn gọi là "Glory Hole" sau những cơn mưa nặng hạt gần đây. Trong video, chim cốc trôi nổi vài giây quanh miệng hố rồi lao thẳng qua mép hố và rơi xuống phễu nước.
Brionna Ruff, phát ngôn viên của cơ quan quản lý đập tràn, nhận xét đây là một cú rơi chí mạng. "Từ những gì tôi biết, nước chảy xuống rất nhanh và khi mọi thứ bắn ra từ đầu bên kia, tôi không muốn mô tả kỹ. Cơ hội sống sót không khả quan cho lắm", Ruff nói.
Tuy nhiên, Rick Fowler, quản lý tài nguyên nước hồ Berryessa, người quay lại cảnh tượng, khẳng định con chim còn sống khi thoát ra. "Nó bắn ra khỏi đó như một viên đạn. Trông nó giống như một con búp bê rách nát, như thể đã chết", Fowler chia sẻ.
Theo Fowler, chỉ ít phút sau, chim cốc cất cánh bay đi, dường như không bị thương. Bên dưới video đăng trên trang Lake Berryessa News, một số nhân chứng cho biết họ cũng trông thấy con chim còn sống ở đầu bên kia đập tràn.
Đập tràn Morning Glory có thể hút nước ở tốc độ khoảng 1.360 m3/giây. Nước sau đó đổ từ độ cao 75 mét xuống rồi chảy qua đường ống dài hơn 600 mét trước khi đổ ra một con lạch. Đây là một trong những đường ống cống lớn nhất thiết kế kiểu này trên thế giới. Đập có thể chứa 2.000 tỷ lít nước. Các nhà trách dựng hàng rào bao quanh đập tràn để ngăn người đi bơi và chèo thuyền đến quá gần.   