TITLE: Cá sấu đói ẩn mình phi thân đớp người nhanh như chớp - VnExpress

KEY WORDS: cá sấu đói, cá sấu quái vật, cá sấu đớp người

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá sấu đói ẩn mình phi thân đớp người nhanh như chớp
Con cá sấu đói mồi tên Bull được bắt gặp lao tới tấn công chuyên gia Matt Wright khi ông đang tìm cách cho nó ăn xác dơi chết ở Darwin, Australia hôm 6/3, theo Mirror. Wright lập tức nhảy bật lên và thoát khỏi nguy hiểm trong gang tấc.
Wright vẫn ném xác dơi cho Bull dù chỉ cách bộ hàm đồ sộ của con cá sấu một sải tay. "Hãy nhớ chỉ bơi ở nơi an toàn và để ý động tĩnh xung quanh sông hồ. Bạn có thể thấy mặt nước hồ yên tĩnh tới mức nào và tình huống thay đổi nhanh ra sao", Wright nhấn mạnh.
Video ghi lại cảnh tượng được Wright chia sẻ trên mạng Instagram, thu hút hơn 240.000 lượt xem. "Thật là đáng sợ. Tôi có thể vấp ngã trong lúc cố gắng chạy thoát và trở thành bữa tối cho nó", một tài khoản bình luận. Bull là con cá sấu hoang dã được Wright thuần hóa sau khi nó tìm cách tấn công ăn thịt người cách đây vài năm. 