TITLE: Khánh thành cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình

KEY WORDS: khánh thành cơ sở bảo tồn gấu ninh bình, bảo tồn gấu

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 7/3 Cơ sở Bảo tồn gấu Ninh Bình khánh thành, mở cửa cho khách tham quan miễn phí các ngày trong tuần, từ 9h sáng đến 5h chiều. 
Lễ cắt băng khánh thành Cơ sở Bảo tồn gấu Ninh Bình có sự tham gia của Đại sứ CHLB Đức Christian Berger. Ảnh: Hoàng Lê.
Đây là cơ sở bảo tồn gấu xây dựng theo tiêu chuẩn nuôi giữ hiện đại với phòng khám thú y, 2 nhà gấu, khu cách ly và 4 khu bán hoang dã. Tại đây đài quan sát an toàn cũng được xây dựng giúp khách tham quan có thể ngắm nhìn cuộc sống tự do của những chú gấu.
Dự án có tổng diện tích 100 ha đủ chỗ cho hơn 100 con gấu ở, hiện đã hoàn thành giai đoạn 1 là 3,6 ha, có thể tiếp nhận 44 cá thể gấu, dự kiến cuối năm 2019 sẽ xây dựng thêm cơ sở sẽ đủ chỗ cho 70 cá thể. 
 
 
Miễn phí tham quan Cơ sở Bảo tồn gấu Ninh Bình
Nơi đây đang chăm sóc 10 cá thể gấu từng bị lạm dụng chích hút mật và 2 cá thể gấu con là nạn nhân của hoạt động buôn bán động vật hoang dã trái phép. Cá thể gấu ở đây được chăm sóc bởi đội ngũ chuyên gia động vật, bác sĩ thú y trong nước, quốc tế cùng nhân viên chăm sóc chuyên nghiệp. 
Cơ sở bảo tồn gấu Ninh Bình được xây dựng và vận hành bởi tổ chức FOUR PAWS, với sự hỗ trợ của UBND tỉnh Ninh Bình với mong muốn góp phần chấm dứt nạn nuôi nhốt gấu ở Việt Nam.
Ông Heli Dungler, Chủ tịch, sáng lập viên của tổ chức phúc lợi động vật quốc tế FOUR PAWS hy vọng cơ sở bảo tồn sẽ giúp Chính phủ đẩy mạnh việc thực thi các văn bản pháp luật nghiêm cấm lạm dụng chích hút mật gấu, là nơi tiếp nhận và chăm sóc phù hợp các cá thể gấu bị tịch thu từ các hoạt động buôn bán động vật hoang dã trái phép hoặc được chuyển giao tự nguyện.
Việt Nam còn khoảng 800 cá thể gấu (chủ yếu là gấu ngựa) đang bị nuôi nhốt trong điều kiện nghèo nàn tại 250 trại nuôi nhốt tư nhân. Những con gấu này phải phụ thuộc vào con người, sống trong cảnh đói khát, thiếu thốn trong các chuồng cũi chật hẹp. 