TITLE: Báo hoang mắc lưới sau hơn ba tiếng náo loạn khu dân cư - VnExpress

KEY WORDS: báo hoa mai, báo hoang, Ấn Độ, động vật, náo loạn

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Báo hoang mắc lưới sau hơn ba tiếng náo loạn khu dân cư
Báo hoa mai đực mò vào thành phố Chittaurgarh, bang Rajasthan, Ấn Độ hôm 7/3, theo Newsflare. Con vật chạy quanh khiến người dân hoảng sợ, vội thông báo cho cơ quan quản lý rừng địa phương.
Các nhân viên đến nơi và cố gắng tìm cách bắt báo hoa mai. "Quá trình truy bắt rất khó khăn, kéo dài hơn ba tiếng. Chúng tôi bắn thuốc mê vài lần nhưng nó vẫn chạy thoát. Cuối cùng chúng tôi cũng dồn được nó vào góc rồi chụp lưới lên", nhân viên quản lý rừng cho biết.
Trong khi đó, một cảnh sát được cử đến kiểm soát đám đông nhận xét, nhóm quản lý rừng không thành thạo cách xử lý tình huống. Họ phải gọi một chuyên gia bắn thuốc mê từ Udaipur, cách đó gần 125 km. Điều này khiến việc bắt con báo bị chậm trễ.
Báo hoa mai tạm thời được đưa đến khu bảo tồn động vật hoang dã Bassi. Nó sẽ được kiểm tra sức khỏe rồi đem trả tự do ở một khu rừng gần đó. 