TITLE: Sư tử giao phối

KEY WORDS: sư tử, sư tử giao phối, động vật giao phối, vườn quốc gia Kruger

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Sư tử giao phối giữa đường gây tắc nghẽn giao thông
Sư tử gây gián đoạn giao thông ở Nam Phi. Video: Newsflare.
Một cặp sư tử hôm 28/2 thản nhiên "yêu đương" ngay giữa một con đường đông đúc bên trong Vườn quốc gia Kruger ở tỉnh Limpopo, Nam Phi khiến giao thông bị tắc nghẽn hoàn toàn, Newsflare đưa tin. Phải mất gần nửa giờ đồng hồ, hai con vật to lớn mới chịu di chuyển sang vệ đường để các phương tiện đi qua.
Những cảnh quay được ghi lại cho thấy cặp sư tử dường như chẳng quan tâm tới những gì diễn ra xung quanh. Chúng bình thản giao phối trước sự chứng kiến của hàng chục khách tham quan. Sau màn yêu đương, cả hai không vội vàng rời đi mà nằm tại chỗ nghỉ ngơi gần nửa giờ đồng hồ.
Một số tài xế thiếu kiên nhẫn quyết định lái xe từ từ qua đường nhưng ngay lập tức vấp phải sự đe dọa của sư tử đực. Khách tham quan cho biết con vật gầm gừ tỏ rõ sự giận dữ và suýt chút nữa tấn công một chiếc xe cố gắng tiếp cận không gian riêng của chúng.
Vườn quốc gia Kruger là một trong những khu bảo tồn động vật lớn nhất ở châu Phi với diện tích gần 19.000 km2. Đây là nơi sinh sống của rất nhiều loài thú hoang dã quý hiếm, trong đó có sư tử, loài đang bị đe dọa trên toàn thế giới do nạn săn bắn và mất môi trường sống. 