TITLE: Bay vào chuồng hổ kiếm ăn, chim bồ câu suýt mất mạng - VnExpress

KEY WORDS: hổ Amur, chim bồ câu, hổ Amur vồ chim bồ câu, hổ Amur săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Hổ Amur chỉ chậm vài giây khi vồ chim bồ câu. Ảnh: SWNS.
Con hổ Amur tên Botzman bị bắt gặp lén rình chim bồ câu trên bãi cỏ nhỏ ở vườn thú Whipsnade tại thị trấn Dunstable thuộc hạt Bedfordshire, Anh, trước khi lao tới tấn công, Long Room hôm 7/3 đưa tin. Nhưng con hổ không may vồ trượt bởi chim bồ câu kịp thời vỗ cánh bay vọt lên cao và rời khỏi khu chuồng nguy hiểm.
Trong loạt ảnh do nhiếp ảnh gia nghiệp dư Gareth Edmeades chụp lại, hổ Amur tiếp cận mục tiêu từ xa. Nó thu hẹp dần khoảng cách mà không đánh động con chim nhỏ đang mải miết mò tìm thức ăn trên mặt đất. Con hổ nhẹ nhàng bước qua khúc cây đổ, tới khi chỉ cách con mồi ngon vài mét, nó nhe răng chồm tới. Trong vài giây ngắn ngủi, chim bồ câu ngoảnh lại và phát hiện kẻ thù đáng sợ. Con chim vội vàng đập cánh và thoát chết trong gang tấc.
"Một trong những con hổ ở chuồng để mắt tới chim bồ câu và khi trông thấy nó trốn sau bụi rậm, tôi nghĩ có gì đó sắp xảy ra và giương camera. Con hổ bắt đầu đi dọc hàng rào và trong vòng 4 – 5 giây sau, nó nhảy về phía chim bồ câu. Khoảng cách rất gần nhưng có lẽ con hổ hơi chậm chân một chút", Gareth chia sẻ.
Hổ Amur hay còn gọi là hổ Siberia, là một trong những loài hổ lớn nhất với bộ lông sáng nhất. Chúng ăn thịt và chủ yếu săn hươu, lợn rừng, nai rừng tấm, thỏ đồng và các loài vật khác trong cùng môi trường sống. Chúng có nguồn gốc từ Nga, miền bắc Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên. Hổ Amur sống trong những khu rừng nhỏ rậm rạp hoặc vùng đồi núi rộng lớn. 