TITLE: Trung Quốc tạo 'mặt trời nhân tạo' mới nóng gấp 7 lần Mặt Trời - VnExpress

KEY WORDS: mặt trời nhân tạo, Mặt Trời, ion, electron, lò Tokamak, phản ứng nhiệt hạch

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Lò HL-2M Tokamak sẽ được hoàn thiện trong năm nay. Ảnh: Futurism.
Duan Xuru, một viên chức ở Tập đoàn Hạt nhân Quốc gia Trung Quốc, thông báo các kỹ sư sẽ hoàn thành xây dựng lò HL-2M Tokamak trong năm 2019 tại phiên họp thường niên của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc hôm 3/3, theo Futurism. Thiết bị này hứa hẹn tạo nên cột mốc mới trong việc đạt tới nhiệt độ ion.
"Plasma của mặt trời nhân tạo chủ yếu bao gồm electron và ion", Global Times dẫn lời Duan. "Các lò Tokamak hiện nay ở Trung Quốc đã đạt được nhiệt độ electron trên 100 triệu độ C ở lõi plasma và nhiệt độ ion 50 triệu độ C".
 
 
Trung Quốc tạo 'mặt trời nhân tạo' mới nóng gấp 7 lần Mặt Trời
Hoạt động của lò EAST. Đồ họa: Next.
Theo Duan, lò HL-2M Tokamak có thể đạt nhiệt độ ion 100 triệu độ C, gấp khoảng 7 lần nhiệt độ ion của Mặt Trời. Công suất này đáp ứng một trong ba thách thức nhằm khai thác phản ứng nhiệt hạch. Thiết bị có thể đóng vai trò như bản mẫu của các lò phản ứng nhiệt hạch trong tương lai, mang ước mơ tạo ra năng lượng sạch vô tận tới gần hiện thực hơn. Hồi tháng 11 năm ngoái, các nhà nghiên cứu Trung Quốc cho biết lò phản ứng siêu dẫn tiên tiến (EAST), "mặt trời nhân tạo" mô phỏng quá trình phản ứng nhiệt hạch tạo ra năng lượng ở Mặt Trời, đạt nhiệt độ electron lên tới 100 triệu độ C. 