TITLE: Bầy sói Canada được điều tới Mỹ để tiêu diệt nai sừng tấm - VnExpress

KEY WORDS: sói, nai sừng tấm, công viên quốc gia Mỹ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Bầy sói Canada được điều tới Mỹ để tiêu diệt nai sừng tấm
Bốn con chó sói Canada được bắt và thả từ trên cao xuống công viên đảo Isle Royale ở hồ Superior, bang Michigan, Mỹ, giúp tăng gấp đôi số lượng đàn sói tại đây hiện nay và kiểm soát quần thể nai sừng tấm Bắc Mỹ, Fox News đưa tin. Nhóm chuyên gia của Cơ quan Công viên Quốc gia bắn lưới bắt ba con sói đực và một con sói cái ở Ontario vào tuần trước. Những con sói được gây mê và kiểm tra sức khỏe bởi bác sĩ thú y trước khi vận chuyển tới Mỹ.
"Tôi rất kinh ngạc trước sự dẻo dai của bầy sói này. Từ lúc chúng bị bắt và xử lý tới khi đến Isle Royale chỉ kéo dài vài tiếng. Chúng lập tức chạy theo dấu vết của đồng loại", Mark Romanski, quản lý tài nguyên thiên nhiên trong công viên, cho biết.
Bầy sói được đưa tới đảo để kiểm soát số lượng nai sừng tấm ước tính gần 1.500 con. Nếu đàn nai không được hạn chế, chúng sẽ tiếp tục ăn sạch cây bụi và cây gỗ trên đảo, làm tăng nguy cơ chết đói hàng loạt.
Sự xuất hiện của bầy sói Canada cũng nâng số lượng đàn sói trong công viên lên 8 cá thể, gồm 4 con đực và 4 con cái. Cơ quan Công viên Quốc gia hy vọng có thể đưa 20 - 30 con sói tới đảo Isle Royale trong vài năm tới. 