TITLE: Cá voi suýt nuốt chửng thợ lặn ngoài khơi Nam Phi - VnExpress

KEY WORDS: cá voi, thợ lặn, cá voi suýt nuốt chửng thợ lặn

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cá voi suýt nuốt chửng thợ lặn ngoài khơi Nam Phi
Rainer Schimpf mắc kẹt trong miệng cá voi trước khi con vật nhả anh ra ở vùng biển ngoài cảng Elizabeth, Nam Phi, vào tháng trước, theo Mirror. Rainer cho biết anh chỉ thấy một màu đen ngòm bên trong và chưa bao giờ gặp phải tai nạn như vậy trong 15 năm tổ chức tour lặn biển ở Nam Phi.
"Tôi cố gắng chụp ảnh cá mập bơi xuyên qua quả cầu cá và khoảnh khắc tiếp theo tôi thấy trước mắt tối sầm. Tôi cảm nhận được áp lực khi lập tức nhận ra một con cá voi đã ngoạm trúng tôi. Tôi nhận ra áp lực tập trung ở phần hông. Không có thời gian để lo sợ trong tình huống như vậy, bạn cần phải vận dụng bản năng của mìn", Rainer chia sẻ.
Rainer và đồng nghiệp lên kế hoạch ghi hình đàn cá mòi chạy trốn, trong đó chim ó biển, chim cánh cụt, hải cẩu, cá heo, cá voi và cá mập cùng hợp sức để dồn những con cá mòi thành khối cầu. Cả đoàn chi làm hai nhóm, trong đó Rainer dẫn một nhóm lặn xuống vùng biển cách bờ 40 km.
Heinz Toperczer, đồng nghiệp của Rainer, là người quay lại tai nạn đáng sợ đó. Heinz không xuống nước do phụ trách ghi hình nhóm của Rainer. "Khi Rainer bơi về phía quả cầu cá, đột nhiên nước biển cuộn lên và tôi biết chắc điều gì đó sắp xảy ra. Vì vậy, tôi hướng ống kính về phía anh ấy. Những con cá heo bất ngờ bơi dạt ra. Bọt nước trắng xóa bắn tung tóe, sau đó, con cá voi xuất hiện và ngoạm lấy anh ấy", Heinz kể lại. 