TITLE: Voi hoang chặn đầu ôtô để cướp gạo ở Thái Lan - VnExpress

KEY WORDS: voi, voi châu Á, voi hoang chặn đầu xe, voi cướp đồ ăn, voi chặn xe cướp gạo

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Voi hoang chặn đầu hàng loạt ôtô cướp gạo ở Thái Lan
Voi chặn xe cướp gạo ở Thái Lan. Video: Newsflare.
Một con voi châu Á hoang dã hôm 21/2 bất ngờ xuất hiện trên đoạn đường có đông xe cộ qua lại ở thành phố Chachoengsao, miền trung Thái Lan. Con vật to lớn ngang nhiên cướp gạo từ một chiếc xe bán tải nhưng rất may không làm ai bị thương, Newsflare đưa tin. 
Đoạn video do chủ phương tiện Urawan Por-ammard ghi lại cho thấy hàng loạt ôtô phía trước đồng loạt quay đầu để tránh đụng độ với con vật nguy hiểm. Nhận thấy con voi không có ý định tấn công người khi nó vẫn đung đưa tai và đuôi, Urawan quyết định lái xe từ từ tiến lên phía trước.
Tuy nhiên, con vật to lớn bất ngờ chặn đầu phương tiện. Nó chủ động tiến về phía thùng xe để kiếm ăn. Urawan cho biết con voi đã dễ dàng kéo một trong năm bao gạo xuống đường. Trong lúc con vật mải mê thưởng thức đồ ăn mà nó cướp được, Urawan từ từ tăng tốc và lái chiếc xe bán tải của mình thoát khỏi hiện trường.
"Chúng tôi thích lái xe qua đoạn đường này vì phong cảnh rất đẹp và trong lành. Tôi chưa từng thấy động vật hoang dã xuất hiện trên đường trước đây. Chúng tôi được biết có voi hoang sinh sống trong khu vực nhưng chưa bao giờ nghĩ chúng sẽ làm điều gì đó nguy hiểm như vậy", Pornpimol Promsorn, vợ của Urawan chia sẻ sau trải nghiệm thót tim trong đời.
Voi châu Á hiện là loài voi lớn thứ hai còn tồn tại trên Trái Đất. Con trưởng thành có thể cao gần 4 m và nặng 3 - 5 tấn. Với kích thước như vậy, chúng được xem là loài tiềm ẩn nguy hiểm với con người. 