TITLE: Báo đốm tấn công người phụ nữ chụp ảnh tự sướng cạnh chuồng - VnExpress

KEY WORDS: vườn thú, báo đốm tấn công người, báo đốm cào rách cánh tay, người phụ nữ bị báo đốm tấn công, chụp ảnh tự sướng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Báo đốm tấn công người phụ nữ chụp ảnh tự sướng cạnh chuồng
Người phụ nữ bị báo đốm tấn công trong vườn thú Mỹ. Video: Twitter.
Người phụ nữ khoảng ngoài 30 tuổi bị báo đốm cào vào cánh tay khi tới gần chuồng của con vật để chụp ảnh hôm 9/3, theo BBC. Tuy nhiên, những vết thương của nạn nhân không đe dọa tới tính mạng.
Theo Mickey Ollson, giám đốc vườn thú Wildlife World Zoo, con báo đốm từng tấn công người khác trước đó do vượt qua rào chắn nhưng không gây hậu quả nghiêm trọng. Ollson xác nhận tai nạn hôm 9/3 là do lỗi của con người và con báo sẽ không bị tiêm thuốc trợ tử.
Trong video do nhân chứng Adam Wilkerson quay lại, người phụ nữ nằm lăn lộn trên nền đất và rên rỉ vì đau đớn. Theo Wilkerson, con báo thò vuốt qua chuồng và ghi chặt vào tay nạn nhân. "Mẹ tôi tìm cách phân tán sự chú ý của con báo. Bà ném chai nước qua chuồng tới ngay gần chỗ nó. Con báo vồ cái chai và thả người phụ nữ ra. Nhân đó, tôi kéo cô ấy ra xa khỏi chuồng", Wilkerson kể lại.
Một số con báo đốm bị đột biến gene khiến chúng mắc chứng nhiễm hắc tố (melanism)  và sở hữu bộ lông đen tuyền. Khoảng 6 trong 100 con báo đốm trên thế giới có bộ lông toàn màu đen. Ngược lại, những con báo đốm mắc chứng bạch tạng có bộ lông màu trắng tinh. Cả báo đốm đen và trắng đều giống báo đốm thường, chỉ khác biệt về màu sắc, theo Study.com. 