TITLE: Giải cứu hai con gấu bị nuôi nhốt ở Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: giải cứu gấu, Bình Dương, gấu nuôi

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 11/3, Trung tâm bảo tồn động vật hoang dã nước Việt (Four Paws Viet) phối hợp với cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương giải cứu hai con gấu nuôi nhốt ở phường Bình Chuẩn (thị xã Thuận An).
Hai con gấu có tên Keo và Lim, mỗi con hơn 110 kg, khoảng 15 tuổi, bị nuôi nhốt nhiều năm, nghi lấy mật. Đây là loài gấu ngựa châu Á, thuộc danh sách các loại động vật được bảo vệ trên thế giới. 
Con gấu được kiểm tra sức khỏe sau khi thoát khỏi chuồng nuôi nhốt. Ảnh: Nguyệt Triều.
Sau khi các bác sĩ kiểm tra về sức khỏe, gắn chíp điện tử, hai con gấu đã được đưa về cơ sở bảo tồn gấu ở Ninh Bình. Sau 45 ngày cách ly, chúng sẽ được ghép nhóm và hòa nhập tại các khu bán tự nhiên tại cơ sở. 
Tỉnh Bình Dương hiện có trên 80 cá thể gấu được nuôi nhốt tại 13 tổ chức cá nhân, các hộ gia đình với mục đích làm cảnh và kinh doanh du lịch.
Four Paws Viet là tổ chức phi lợi nhuận hoạt động trong lĩnh vực bảo vệ động vật hoang dã chuyên giải cứu và chăm sóc các cá thể gấu nuôi nhốt bị lạm dụng để lấy mật.
Đến nay, trung tâm đã giải cứu và nuôi dưỡng 12 cá thể gấu, trong đó có 10 con bị chích hút mật và 2 con bị thu giữ khi mua bán trên thị trường.
Nguyệt Triều 