TITLE: Voi đầu đầu ôtô

KEY WORDS: voi độc, voi hoang, voi đụng độ con người, voi tấn công người

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
'Voi độc' đấu đầu ôtô chạy gần 60 km/h ở Thái Lan
Ô tô suýt đâm phải voi hoang ở Thái Lan. Video. Newflare.
Chainunt Sorncharoen, 37 tuổi, trong lúc chạy xe trên đoạn đường vắng ở tỉnh Nakhon Nayok, miền trung Thái Lan hôm 4/3 thì bất ngờ đấu đầu một con voi châu Á trưởng thành. Những cảnh quay thót tim được camera hành trình ghi lại cho thấy con vật to lớn xuất hiện đột ngột ngay tại khúc cua và chủ động lao thẳng vào chiếc ôtô chạy ngược chiều, Newsflare đưa tin.
Tại thời điểm xảy ra vụ việc, chiếc xe đang chạy với tốc độ gần 60 km/h. Mặc dù rất sốc nhưng tài xế vẫn kịp thời phản ứng và phanh gấp. Con voi đực cũng giảm dần tốc độ khi tới gần chiếc xe nên rất may không có va chạm nào xảy ra. Chainunt từ từ lùi xe ra phía sau để không chọc giận con vật hiếu chiến và kẻ lang thang cũng nhanh chóng rời đi.
Ở rất gần hiện trường lúc đó còn có một người đi xe đạp nhưng may mắn cả hai đều an toàn sau vụ việc. Chainunt cho biết từng bắt gặp những con voi hoang trên đoạn đường này nhưng đây là lần đầu tiên anh bị một con hoang dã tấn công. 
Voi châu Á hiện là loài voi lớn thứ hai còn tồn tại trên Trái Đất. Con trưởng thành có thể cao gần 4 m và nặng 3 - 5 tấn. Với kích thước như vậy, chúng được xem là loài tiềm ẩn nguy hiểm với con người, đặc biệt là voi độc, những kẻ lang thang sống riêng lẻ và rất hiếu chiến.
 