TITLE: Giải cứu voi con dưới giếng sâu

KEY WORDS: voi, voi châu Á, voi mắc kẹt dưới giếng, giải cứu voi con rơi xuống giếng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Kiếm ăn gần khu dân cư, voi con vô tình rơi xuống giếng sâu
Giải cứu voi con mắc kẹt dưới giếng sâu ở Ấn Độ. Video. Newsflare.
Con voi nhỏ khoảng 10 tháng tuổi suýt phải trả giá bằng mạng sống khi theo đàn đột nhập vào cánh đồng gần khu dân cư ở quận Ernakulam, bang Kerala, miền nam Ấn Độ hôm 6/3. Con vật vô tình rơi xuống giếng nước sâu trong lúc kiếm ăn và bị cả đàn bỏ lại, nhưng được dân làng phát hiện và giải cứu, Newsflare đưa tin.
Theo kiểm lâm viên Rajan, một đàn gồm 15 con voi châu Á hoang dã từ cánh rừng Kuttampuzha vượt sông trong đêm và xâm nhập đất canh tác của nông dân địa phương tên Tholkudy Sudarshan. Do trời tối và mải mê kiếm ăn, voi con không may bị rơi xuống giếng. Cả đàn voi tập trung quanh giếng và cố gắng giải cứu thành viên nhỏ bé nhưng thất bại. 
Dân làng cho biết họ bị đánh thức bởi tiếng rống tuyệt vọng của đàn voi nhưng không ai dám mạo hiểm ra ngoài. Phải chờ tới 7 giờ sáng, sau khi cả đàn rời đi, người dân địa phương cùng các kiểm lâm viên mới tiếp cận hiện trường để triển khai hoạt động giải cứu.
Máy xúc được điều động để phá vỡ thành giếng, tạo lối lên dốc cho con vật trèo ra ngoài. Sau gần 5 giờ nỗ lực, voi con cuối cùng cũng được giải cứu thành công. 
Bác sĩ thú y Fiji Fernandes cho biết con vật có một vết bầm tím ở vòi nhưng vết thương không quá nghiêm trọng. Nó vẫn khỏe mạnh và nhanh chóng vượt sông để chạy vào rừng, nơi cả đàn của nó đang đợi ở cách khoảng 500 m.  