TITLE: Hổ mang chúa dài 4 m nấp trong ôtô - VnExpress

KEY WORDS: hổ mang chúa, rắn độc, bắt rắn, động vật, cứu hộ, Thái Lan, giải cứu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hổ mang chúa dài 4 m ẩn nấp trong ôtô
Chutikarn Kaewthongchaijaruen, một phụ nữ 30 tuổi sống tại tỉnh Chonburi, Thái Lan, trở về nhà để nấu cơm sau khi đi siêu thị hôm 4/3, theo UPI. Tuy nhiên, những con chó của cô bất ngờ cất tiếng sủa chiếc xe bán tải. Cô đến gần kiểm tra và phát hiện đuôi rắn thò ra dưới nắp capo.
Kaewthongchaijaruen gọi cho đội cứu hộ Si Racha đến giải quyết sự việc. Nhóm cứu hộ cẩn thận mở nắp capo và kéo hổ mang chúa ra ngoài. Họ dùng gậy chuyên dụng cố định đầu con rắn, từ từ bỏ nó vào một chiếc bao tải lớn. Con vật ước tính dài 4 m.
"Hổ mang chúa có thể đến từ cánh đồng sắn gần đây, hoặc bò vào trong xe từ trước và theo tôi suốt chuyến đi. Ý nghĩ đó khiến tôi rùng mình", Kaewthongchaijaruen cho biết. Sau khi bắt rắn, nhóm cứu hộ đã đưa nó về môi trường hoang dã. 