TITLE: Trung Quốc sắp ra mắt tàu không người lái vận tốc 200 km/h - VnExpress

KEY WORDS: tàu không người lái, tàu đệm từ, Trung Quốc, hành khách, giao thông, kỷ lục, vận tốc

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Trung Quốc đang chế tạo tàu đệm từ tốc độ trung bình thấp để chạy trong thành phố. Ảnh: Xinhua.
Tàu đệm từ không người lái mới dự kiến ra mắt tại Trung Quốc năm 2020, CNN hôm 5/3 đưa tin. Loại tàu này do công ty CRRC Zhuzhou Locomotives phát triển và chế tạo độc lập. Nó sẽ là thế hệ tàu đệm từ tốc độ trung bình thấp thứ ba của hãng này. Tuy ở mức trung bình thấp, tốc độ tàu 3.0 vẫn lên tới 200 km/h, nhanh hơn 40 km/h so với thế hệ thứ hai và gấp đôi thế hệ đầu tiên.
Khi hoàn thiện, đây sẽ là tàu đệm từ thương mại nhanh nhất được phát triển và chế tạo hoàn toàn bởi công ty Trung Quốc. Thế hệ tàu 1.0 đã hoạt động hai năm tại thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam. Tàu 2.0 đang được lắp ráp và thử nghiệm cũng tại thành phố này.
Thế hệ thứ ba có sự khác biệt lớn khi là tàu không người lái. Chúng được thiết kế nhằm nâng cao cơ sở hạ tầng giao thông trong thành phố, khác với phiên bản tốc độ cao chủ yếu dùng để kết nối các thành phố lớn. So với tàu truyền thống, tàu đệm từ an toàn và êm hơn, phát ra âm thanh dưới 70 dB, nhỏ hơn máy hút bụi thông thường.
Tàu 3.0 có khả năng chở nhiều người hơn, tăng tốc nhanh và leo dốc tốt hơn. Ví dụ, nó có thể leo lên độ cao tương đương tòa nhà 4 tầng chỉ trong 100 m. Loại tàu mới cũng có "bộ não" mạnh mẽ hơn, cho phép chúng tự lái an toàn, theo Zhou Qinghe, chủ tịch công ty CRRC Zhuzhou Locomotives. Khi hoàn tất thử nghiệm, chúng dự kiến chạy trên các tuyến đường dài 50-200 km.
Tàu đệm từ trong nhà máy của công ty CRRC Zhuzhou Locomotives. Ảnh: Xinhua.
Công nghệ đệm từ trên thế giới đang được phát triển và nhiều người dự đoán đây là tương lai của tàu chở khách. Tuy nhiên, chỉ có một số ít quốc gia đang vận hành loại tàu này, gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản. Tàu đệm từ sử dụng lực đẩy nam châm để nâng con tàu lên khỏi mặt đất, giúp giảm ma sát, đồng thời đẩy nó di chuyển về phía trước.
Hệ thống tàu đệm từ thương mại đầu tiên tại Trung Quốc là một tuyến đường dài 30 km nối sân bay quốc tế Phố Đông - Thượng Hải với trung tâm thành phố, hoạt động từ năm 2002. Con tàu đạt vận tốc khoảng 400 km/h và hiện là tàu đệm từ thương mại nhanh nhất thế giới.
Trong khi đó, Nhật Bản đã phác thảo kế hoạch xây dựng tuyến tàu đệm từ mới Chuo Shinkansen có thể phá kỷ lục với vận tốc tối đa khoảng 500 km/h. Giai đoạn đầu của dự án, tạo tuyến đường kết nối Tokyo và Nagoya, dự kiến hoàn thành năm 2027. Tuyến đường được kỳ vọng sẽ giảm thời gian di chuyển giữa hai thành phố xuống còn một nửa. 