TITLE: Rắn độc đoạt mạng trăn trong trận tử chiến giành mồi - VnExpress

KEY WORDS: rắn độc, trăn, rắn nâu phương đông, chuột, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn độc đoạt mạng trăn trong trận tử chiến giành mồi
Jessica Mace nghe thấy tiếng động lớn phát ra từ kho chứa ở sân sau tại Mulgowie, bang Queensland, Australia, hôm 6/3, theo Fox News. Khi tới kiểm tra, cô phát hiện rắn nâu phương đông lớn đang bò trên xà nhà, tiến về phía ổ chuột. Trên đó còn có một kẻ săn mồi khác. Con trăn nhỏ đang siết chặt một con chuột, kiên quyết không buông.
Rắn nâu ngoạm đầu trăn và cả hai cùng rơi xuống đất, bắt đầu trận chiến tranh giành chuột. Trăn cuộn mình quanh đầu rắn nâu và giằng co khoảng nửa tiếng, sau đó rắn nâu thoát được. Tuy nhiên, trăn lại bị trúng độc. Nó cố gắng kháng cự nhưng không thể duy trì lâu. Cuối cùng, trăn nhỏ thua cuộc và bị rắn nâu nuốt gọn.
Rắn nâu phương đông được coi là một trong những loài bò sát nguy hiểm nhất thế giới. Chúng cùng các loài rắn nâu khác tạo thành nhóm rắn gây chết người nhiều nhất ở Australia hàng năm. Nọc độc của rắn nâu phương đông xếp thứ hai trong các loài rắn cạn. Loài vật này còn phát triển mạnh ở khu vực có người sinh sống, đặc biệt là những trang trại nông thôn với nhiều chuột, theo Australian Geographic.
Tổ chức bắt rắn Andrew's Snake Removal chia sẻ video trận tử chiến và cho biết, rắn nâu phương đông biết leo trèo và không ngại đối đầu với trăn. "Cuối cùng, con chuột mà trăn định ăn thịt đã chết, nhưng trăn lại nằm trong bụng của rắn nâu phương đông", tổ chức này giải thích. Họ cũng cảnh báo người dân, các trang trại có nhiều chuột nên sẽ thu hút cả rắn và trăn. 