TITLE: Gấu koala tạo dáng quyến rũ gây sốt mạng xã hội - VnExpress

KEY WORDS: gấu koala, gấu koala gợi cảm nhất thế giới, gấu koala tạo dáng quyến rũ, gấu koala gây sốt mạng xã hội

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Rogue là con gấu koala rất được yêu quý ở khu bảo tồn. Ảnh: Instagram.
Nhiếp ảnh gia người Anh Ross Long chụp lại khoảnh khắc tạo dáng của con gấu koala tên Rogue khi ghé thăm khu bảo tồn động vật hoang dã Currumbin ở Queensland, Australia, và chia sẻ trên mạng Instagram hôm 18/2, theo Fox News. Bức ảnh nhanh chóng gây sốt trên mạng xã hội do tư thế quyến rũ của Rogue, khiến nó được mệnh danh là "gấu koala gợi cảm nhất thế giới".
"Rogue có một số tư thế hút mắt. Mọi người đều yêu quý Rogue, nó là một gã khổng lồ dịu dàng. Nó là con đực lớn nhất của chúng tôi, nặng 9,4 kg", Sarah Eccleston, trưởng nhóm động vật có vú kiêm chuyên gia về gấu koala tại Khu bảo tồn động vật hoang dã Currumbin, cho biết.
Theo Eccleston, gấu Rogue 5 tuổi sinh ra và lớn lên tại Currumbin sẽ sớm giữ vai trò chính trong chương trình nhân giống koala của khu bảo tồn. "Cha nó khá đẹp trai và rõ ràng đã truyền lại một số nét đẹp cho con trai của nó. Giờ đây, nó là chú gấu koala siêu sao nổi tiếng toàn cầu và không thiếu gấu koala cái xung quanh", Eccleston chia sẻ. Khi không tạo dáng để khách tham quan chụp hình, Rogue có thể ngủ khoảng 20 tiếng/ngày và dành thời gian còn lại để ăn lá bạch đàn.
Gấu koala đang bị đe dọa do mất môi trường sống, động vật săn mồi, va chạm với xe cộ và dịch bệnh. Bệnh viện động vật hoang dã Currumbin trong khu bảo tồn chăm sóc hàng nghìn con vật ốm yếu và bị thương mỗi năm. Chỉ riêng năm ngoái, bệnh viện đã điều trị cho hơn 11.000 con vật, trong đó có 500 con gấu koala. 