TITLE: Giải thưởng Trần Đại Nghĩa 2019

KEY WORDS: giải thưởng Trần Đại Nghĩa 2019, GS Nguyễn Văn Hiệu, xét giải thưởng Trần Đại Nghĩa

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 13/3, Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam - Cơ quan thường trực Giải thưởng Trần Đại Nghĩa cho biết, sau ba tháng phát động, có hơn 20 hồ sơ tham dự giải thưởng hợp lệ được lựa chọn, trong đó nhiều công trình mang ý nghĩa lan tỏa trong xã hội, giải quyết những vấn đề ảnh hưởng lớn đến phát triển kinh tế, xã hội, an ninh - quốc phòng.
Không chỉ đơn vị trong nước, các nhà khoa học là người Việt Nam đang làm việc ở nước ngoài cũng gửi công trình tham dự.
GS Nguyễn Văn Hiệu (giữa) và các nhà khoa học trao đổi, phân loại hồ sơ. Ảnh: Phạm Phượng.
GS Nguyễn Văn Hiệu, Ủy viên thường trực Giải thưởng đã trực tiếp làm việc cùng với Cơ quan thường trực Giải thưởng trong việc phân loại và thành lập các Hội đồng khoa học chuyên ngành. Chủ tịch các hội đồng khoa học chuyên ngành là GS Nguyễn Văn Hiệu, GS Đặng Vũ Minh, GS Trương Nam Hải... cùng các chuyên gia đánh giá độc lập đến từ Viện Khoa học Kỹ thuật Quân sự, Bệnh viện 108, Bệnh viện 103, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn... Việc lấy ý kiến từ chuyên gia đánh giá độc lập sẽ hỗ trợ cho các quyết định của hội đồng khoa học chuyên ngành đối với mỗi công trình dự giải. 
Sau vòng đánh giá này, cơ quan thường trực giải thưởng tổng hợp đệ trình lên hội đồng giải thưởng những công trình xuất sắc nhất của mỗi hội đồng chuyên ngành. Đây là căn cứ để lựa chọn ra các công trình tiêu biểu trao giải năm 2019.
Giải thưởng Trần Đại Nghĩa năm 2019 dự kiến được tổ chức vào dịp Kỷ niệm 44 năm ngày thành lập Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Ngày Khoa học công nghệ Việt Nam (18/5).
Giải thưởng Trần Đại Nghĩa được tổ chức ba năm một lần, lần đầu xét tặng năm 2016 được trao cho hai công trình gồm (Công nghệ sản xuất tinh quặng sắt, thép và vật liệu không nung từ bùn đỏ của TS Vũ Đức Lợi, Viện Hóa học, Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam và TS Nguyễn Văn Tuấn, Công ty Cổ phần thương mại Thái Hưng) và (Ứng dụng công nghệ tiên tiến sản xuất vắc xin phòng bệnh cho người của GS Hoàng Thủy Nguyên và Cố GS Đặng Đức Trạch, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Bộ Y tế). 