TITLE: Hồ nước 16 km xuất hiện giữa sa mạc nóng nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: sa mạc khô cằn, thung lũng Chết, hồ nước giữa sa mạc

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hồ nước mưa trong vườn quốc gia thung lũng Chết. Ảnh: Elliot McGucken.
Một cơn bão quét qua vườn quốc gia thung lũng Chết ở California, Mỹ, tuần trước, làm dịu sa mạc khô cằn và khu vực phía nam của bang, theo Live Science. Sau khi bão rút, một hồ nước hình thành gần Salt Creek, dải đất ở rìa phía đông vườn quốc gia. Chưa rõ hồ nước này lớn tới mức nào, nhưng đại diện của ban quản lý vườn quốc gia ước tính hồ dài khoảng 16 km.
Thung lũng Chết không chỉ là nơi nóng nhất thế giới với nhiệt độ lên tới 57 độ C mà còn là nơi khô cằn nhất ở Bắc Mỹ. Trung bình, lượng mưa hàng năm ở thung lũng Chết chưa đến 5 cm, theo Cơ quan Vườn quốc gia. Khoảng 0,76 cm mưa đến vào tháng 3 nhưng chỉ trong vòng một ngày vào tuần trước, 213 cm mưa rơi xuống khu vực.
Lượng mưa trên không nhiều khi so với những vùng khác trong nước hay thậm chí so với khu vực Nam California. Nhưng không giống các nơi khác, sa mạc có đất cát khô cằn, hút nước kém, dẫn tới nước đọng lại tạo thành hồ lớn, theo nhà khí tượng học thuộc Cơ quan Khí hậu Quốc gia Todd Lericos. 