TITLE: Hươu đốm: giải cứu hươu mắc kẹt dưới giếng sâu

KEY WORDS: hươu. hươu đốm, hươu rơi xuống giếng sâu 15 m, giải cứu hươu mắc kẹt dưới giếng sâu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Hươu đốm thoát chết khi rơi xuống giếng sâu 15 m ở Ấn Độ
giải cứu hươu đốm dưới giếng sâu 15 m. Video: Newsflare.
Trong lúc mải mê kiếm ăn, con hươu đốm khoảng 5 tuổi đã vô tình rơi xuống giếng nước sâu 15 m tại một cánh đồng ở thị trấn Manaparai, bang Tamil Nadu, miền nam Ấn Độ hôm 10/3, Newsflare đưa tin. Con vật may mắn được người dân địa phương phát hiện và giải cứu kịp thời.
Những cảnh quay được ghi lại cho thấy con hươu không thể tự mình thoát ra ngoài do giếng nước quá sâu. Nó ngâm mình dưới dòng nước và bất lực nhìn lên phía trên chờ được giải cứu. Đội cứu hộ gồm các kiểm lâm viên và bác sĩ thú y đã sớm có mặt sau khi nhận được điện báo để giúp đỡ con vật.
Hai kiểm lâm viên tình nguyện xuống dưới đáy giếng để tiếp cận con hươu. Họ buộc cố định xung quanh con vật trong khi các thành viên còn lại hợp sức kéo lần lượt cả ba lên bờ bằng dây thừng. Con hươu bị thương khá nặng ở chân và sừng. Nó được các bác sĩ thú y điều trị và đưa tới một trung tâm động vật hoang dã địa phương để phục hồi trước khi thả trở lại môi trường tự nhiên.
Hươu đốm là loài thú có nguồn gốc ở Ấn Độ. Chúng phân bố rộng rãi ở nhiều nước châu Á như Sri Lanka, Nepal, Bangladesh, Bhutan và Ấn Độ. Con trưởng thành cao trung bình 90 cm, dài 150 cm và nặng khoảng 25 - 75 kg. 