TITLE: Linh cẩu mẹ chiến đấu với 17 con chó hoang để bảo vệ con - VnExpress

KEY WORDS: linh cẩu, chó hoang, linh cẩu mẹ bảo vệ con, công viên Kruger

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Linh cẩu mẹ chiến đấu với 17 con chó hoang để bảo vệ con
Clinton Delport chứng kiến cuộc đối đầu giữa linh cẩu đốm mẹ và đàn chó hoang 17 con trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, Latest Sightings hôm nay đưa tin. Chính sự dũng cảm đối mặt với kẻ thù của linh cẩu mẹ đã giúp con nó thoát khỏi nguy hiểm.
Những con chó hoang bắt đầu quấy rầy mẹ con linh cẩu. Đáp lại chúng, linh cẩu mẹ không ngần ngại đứng về phía trước che chắn cho con non. Clinton chia sẻ lúc đầu anh cảm thấy lo sợ cho linh cẩu bởi chúng bị áp đảo về số lượng, nhưng sau đó anh nhận ra đàn chó hoang đang muốn phô diễn sức mạnh và ưu thế.
Sau một thời gian ngắn, chó hoang mất hứng thú với mẹ con linh cẩu và bỏ đi, di chuyển dọc theo con đường về phía cổng công viên. Tuy bị chấn động sau cuộc chạm trán với đàn chó hoang, linh cẩu và con nó vẫn ổn và quay lại nô đùa với nhau.
Clinton cho biết đây là lần thứ hai anh chứng kiến linh cẩu và chó hoang tương tác với nhau. Hành vi tương tác giữa hai loài họ Chó này rất hiếm gặp và ít được ghi hình trong tự nhiên. 