TITLE: Búp bê Trái Đất cháy hàng sau chuyến bay lên trạm ISS - VnExpress

KEY WORDS: búp bê nhồi bông, đồ chơi nhồi bông, Earthie, tàu Crew  Dragon, chuyến bay lịch sử, chuyến bay thử nghiệm của tàu Crew Dragon, Trạm Vũ trụ Quốc tế, đồ chơi cháy hàng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Búp bê Trái Đất cháy hàng sau chuyến bay lên trạm ISS
Earthie trôi nổi bênh cạnh phi công hình nộm Ripley. Video: Twitter. 
Chuyến bay thử nghiệm thành công đầu tiên của tàu vũ trụ Crew Dragon do công ty SpaceX chế tạo mang một món đồ chơi thú vị lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) hôm 2/3, theo Tech Times. Búp bê Earthie, đồ chơi nhồi bông màu xanh dương và xanh lá cây hình Trái Đất, có tay và chân, đồng hành với phi công hình nộm tên Ripley, trong chuyến bay lên quỹ đạo thấp, bầu bạn với các phi hành gia trên trạm ISS trong suốt một tuần.
Trong bài đăng trên website, Celestial Buddies, công ty sản xuất Earthie, tiết lộ họ không biết món đồ chơi sẽ bay cùng Ripley trong chuyến bay thử nghiệm. Earthie là bổ sung vào phút chót, đóng vai trò như một "vật chỉ thị cho môi trường không trọng lực". Tỷ phú Elon Musk, CEO của SpaceX, cũng chia sẻ trên mạng Twitter một video ghi hình Earthie trôi nổi nhẹ nhàng bên trong khoang tàu ở môi trường không trọng lực.
 
 
Búp bê Trái Đất cháy hàng sau chuyến bay lên trạm ISS
Nữ phi hành gia Anne McClain chơi đùa cùng Earthie trên trạm ISS. Video: Twitter.
Công ty Celestial Buddies cho biết khách hàng trên khắp thế giới tỏ ra rất thích thú với món đồ chơi nhồi bông. Khi Crew Dragon cất cánh từ Trung tâm vũ trụ Kennedy của NASA, toàn bộ kho hàng của công ty đã trống trơn do số lượng đơn đặt hàng từ những người muốn lưu giữ vật kỷ niệm gắn liền với chuyến bay lịch sử. Ngay cả các phi hành gia trên trạm ISS cũng bị chinh phục bởi món đồ chơi hình Trái Đất có đôi mắt to tròn và khuôn miệng hé mở.
Celestial Buddies hứa hẹn sẽ sản xuất thêm đồ chơi Earthie, nhưng người mua sẽ phải chờ tới tháng sau để đặt hàng. "Chúng tôi xin lỗi vì hiện tại đang thiếu hàng. Chúng tôi chưa từng có sản phẩm nào không đủ trả đơn đặt hàng như vậy và cũng chưa bao giờ có sản phẩm được phóng vào vũ trụ. Do đó, chúng tôi hoàn toàn bất ngờ", đại diện công ty chia sẻ. Ngoài Earthie, Celestial Buddies cũng có nhiều đồ chơi nhồi bông khác đáng yêu không kém như "Our Precious Planet", phiên bản lớn hơn và chi tiết hơn của Earthie. 