TITLE: Sâu lạ ăn ngao ở Ninh Bình

KEY WORDS: sâu lạ ăn ngao biển ở ninh bình, sâu ăn ngao, giun biển, giun lửa

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Các nhà khoa học đã xác định được đối tượng ăn sạch hàng chục hecta ngao giống ven biển Kim Sơn (Ninh Bình) là giun lửa, tên khoa học là Chloeia parva thuộc lớp giun nhiều tơ (Polychaeta).
Giun lửa thuộc loại động vật chủ động săn mồi, thích ăn các loại san hô, hải quỳ và có thể ăn cả mực, ngao, tôm và các loài nhuyễn thể.
Giun lửa thường ẩn mình vào ban ngày và hoạt động về đêm. Chúng có thể sinh sản cả hữu tính và vô tính bằng cách phân mảnh. Chúng sống trên rặng san hô, đá, tảo biển hoặc đáy bùn.
Những con giun lửa đang gây thiệt hại cho người dân nuôi ngao ở Ninh Bình. Ảnh: Lê Hoàng.
GS Đỗ Công Thung, Phòng Sinh thái tài nguyên động vật biển, Viện Tài nguyên và Môi trường Biển cho biết, tại Việt Nam, loài này thường sống ở vùng triều ven biển. Trong điều kiện thời tiết, môi trường thay đổi chúng phát triển mạnh và có thể sẽ gây hại cho các loại thủy, hải sản.
Giun lửa khoảng có chiều dài trung bình 5 - 10 cm, nhưng hy hữu có những cá thể đạt chiều dài lên đến 35 cm. Hai bên thân được bao phủ bởi một lớp lông chứa độc dày màu trắng, sẵn sàng bơm độc tố vào kẻ thù khi chúng gặp nguy hiểm. Do đó, chúng còn được gọi với tên khác là Giun lửa râu (Bearded Fireworm), thông tin của Đại học Lamar thuộc Hệ thống đại học bang Texas, Mỹ, ghi nhận.
Độc tố này xâm nhập vào cơ thể sẽ gây ra cơn ngứa ran. Ở trạng thái phòng thủ, giun lửa uốn cong mình để tự bao bọc cả cơ thể mình bằng lớp lông độc.
Giun biển trưởng thành có lớp lông độc dày, gây ngứa cho vật tiếp xúc. Ảnh: Fire Worm.
Hiện thế giới chưa có ghi nhận về việc giun lửa phát triển mạnh và gây ảnh hưởng nặng cho ngành nuôi trồng thủy, hải sản như trường hợp xảy ra mới đây tại Ninh Bình.
Để loại bỏ giun lửa hiệu quả, một số nước trên thế giới thường sử dụng những đối thủ tự nhiên của chúng như cá Dottyback, cá hàng chài họ Halichoeres, tôm lực sỹ hoặc cua Arrow. Tuy nhiên, khuyến cáo người dân nên cân nhắc khi chọn lựa loài vật để tiêu diệt giun lửa bởi có thể chúng sẽ tiêu diệt luôn cả thủy hải sản người dân nuôi trồng. 