TITLE: Phát hiện loài rắn độc mới có thể tấn công ngang - VnExpress

KEY WORDS: rắn độc, rắn stiletto, rắn cắn ngang

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Phát hiện loài rắn mới có thể tấn công ngang
Rắn stiletto có khả năng tấn công theo phương ngang. Video: Venom Man.
Các nhà sinh vật học phát hiện một loài rắn stiletto mới sinh sống ở phía tây Liberia và đông nam Guinea, có khả năng tấn công ngang, UPI hôm 11/3 đưa tin. Phát hiện được công bố trên tạp chí Zoosystematics and Evolution cung cấp thêm bằng chứng về sự đa dạng sinh học của khu vực này.
Trong khi tiến hành khảo sát thực địa ở các cánh rừng trong khu vực, các nhà nghiên cứu bò sát tìm thấy ba mẫu vật rắn stiletto chưa từng gặp. Sau đó, họ xác nhận mẫu vật không liên quan tới những loài rắn stiletto đã biết. Nhóm nghiên cứu đặt tên cho loài rắn mới là Atractaspis branchi, hay rắn stiletto Brand, nhằm vinh danh William Roy Branch, nhà nghiên cứu bò sát xuất sắc người châu Phi.
Loài rắn stiletto mới phát hiện. Ảnh: Science News.
"Phát hiện về loài rắn đào hang mới có thể là động vật đặc hữu từ các cánh rừng phía tây Thượng Guinea không phải bất ngờ lớn. Tuy nhiên, cần tiến hành khảo sát thêm để phân tích phạm vi sinh sống của loài rắn mới và thu thập thêm thông tin về nhu cầu sinh thái cũng như đặc tính sinh học của chúng", nhóm nghiên cứu cho biết.
Rắn stiletto còn được gọi là rắn cắn ngang vì sở hữu răng nanh hướng sang ngang cho phép chúng tấn công và tiêm nọc độc vào con mồi từ bên cạnh. Loài rắn khác thường này thậm chí có thể thực hiện một cú tấn công ngang khi đang ngậm miệng. Đôi khi được gọi là rắn lục chuột chũi hay rắn độc đào đất, nọc độc của phần lớn rắn stiletto không đủ gây tổn thương cho con người, nhưng một số loài có chất độc gây hoại tử mô.
Những người huấn luyện rắn thường giữ chặt con rắn bằng cách cầm phía sau đầu chúng, nhưng cách cầm trên không thể bảo vệ họ khỏi chiếc răng nanh mọc ngang của rắn stiletto. Các nhà nghiên cứu suy đoán loài vật mới này thích sống ở rừng mưa nguyên sinh hoặc bìa rừng. Một mẫu vật được thu thập ở thảm thực vật trong rừng đất thấp, hai mẫu vật còn lại được tìm thấy giữa những cây chuối, sắn và cà phê. 