TITLE: Hàng không máy bay

KEY WORDS: phòng thí nghiệm hàng không, USTH

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH) vừa đưa vào vận hành Phòng thí nghiệm Hàng không nằm trong khuôn viên của Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam. Đây là phòng thí nghiệm thực hành đầu tiên trong lĩnh vực hàng không được đầu tư bởi một trường đại học.
Phòng thí nghiệm có vốn đầu tư 700.000 USD, trang bị máy móc và thiết bị theo chuẩn của các trường đào tạo hàng không quốc tế, giúp các học viên ngành kỹ thuật hàng không (trình độ đại học) và quản trị vận tải hàng không quốc tế (trình độ thạc sĩ) vừa học lý thuyết kết hợp với thực hành. 
Thiết bị thực hành tại phòng thí nghiệm. Ảnh: USTH.
Lab cho phép thực hành những kiến thức cơ bản, còn các kỹ thuật chuyên sâu trên máy bay thật, sinh viên sẽ được làm tại Công ty Kỹ thuật hàng không Việt Nam VAECO. Tham gia chương trình học và nghiên cứu, các học viên, sinh viên được tiếp xúc với kỹ thuật bảo trì, bảo dưỡng, vận hành và kiểm tra chất lượng tình trạng máy bay.
Theo nghiên cứu của Hiệp hội Vận tải Hàng không quốc tế (IATA), thị trường hàng không ở Việt Nam hiện được đánh giá là có tốc độ phát triển nhanh nhất khu vực Đông Nam Á và nhanh thứ 3 thế giới. 