TITLE: Cáo bị mổ chết khi lẻn vào chuồng gà 3.000 con - VnExpress

KEY WORDS: chuồng gà, cáo lẻn vào chuồng gà, cáo bị đàn gà mổ chết

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Xác con cáo được tìm thấy ở góc chuồng gà vào sáng hôm sau. Ảnh: Live Science.
Con cáo nhỏ chỉ khoảng 6 tháng tuổi lẻn vào chuồng gà lúc trời nhá nhem tối ở nông trại tại tỉnh Brittany phía tây bắc nước Pháp tuần trước, theo Live Science. Chuồng gà đặc biệt này nuôi tới 3.000 con gà mái. Khi Mặt Trời lặn, đèn trong chuồng bật sáng và cửa chuồng tự động đóng lại, bản năng nguyên thủy của những con gà trỗi dậy, thôi thúc chúng tấn công con cáo.
"Đó là bản năng bầy đàn, chúng dùng mỏ tấn công con cáo", Pascal Daniel, quản lý nông trại ở trường nông nghiệp Le Gros Chêne, cho biết. "Con cáo bị mổ nhiều cú vào cổ".
Các sinh viên của trường phát hiện xác con cáo ở góc chuồng gà vào ngày hôm sau. Nông dân chăn nuôi gà không mấy xa lạ với cuộc tấn công dữ dội kiểu này. Đàn gà có thứ bậc rõ ràng, trong đó con gà lớn nhất, khỏe nhất và hung dữ nhất thống trị cả chuồng. Những con gà đứng đầu uy hiếp đồng loại bằng cách mổ để buộc chúng quy thuận, theo Modern Farmer, cổng thông tin về sản xuất tiêu dùng thực phẩm.
Nhóm gà ở đầu đàn dễ tiếp cận nguồn thức ăn, nước uống và khu vực tắm rửa hơn, cũng như chiếm vị trí đẹp nhất trong chuồng. Nhưng chúng cũng mang trọng trách đặc biệt, đó là thường xuyên trông chừng động vật săn mồi và dẫn dắt những con gà khác tới nơi an toàn nếu phát hiện nguy hiểm gần đó. Trong trường hợp này, đàn gà không bỏ chạy. Thay vào đó, chúng tụ tập lại với nhau để phục kích con cáo.
Di truyền cũng có thể là lý do một số con gà thắng thế khi đối đầu với kẻ thù ngang tầm (ở đây là con cáo chưa trưởng thành). Trong một nghiên cứu công bố năm 2016 trên tạp chí Scientific Reports, các nhà khoa học phát hiện ở nhiều vùng, bộ gene của gà gắn liền với hành vi hung dữ. Tuy nhiên, gà thường không giành phần thắng khi chiến đấu với động vật săn mồi lớn hơn. 