TITLE: Startup triệu đô tạo pin thông minh ‘made in Vietnam’ - VnExpress

KEY WORDS: pin thông minh, nguyễn ngọc minh, pin năng lượng sạch

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sinh ra ở Ninh Thuận, nhưng trưởng thành trên nước Mỹ từ năm 9 tuổi, Nguyễn Ngọc Minh (sinh năm 1981) được truyền cảm hứng nghiên cứu năng lượng từ cha nuôi nên ấp ủ hoài bão tạo ra sản phẩm giá trị cho xã hội. Hiện cả gia đình sinh sống ở Mỹ nhưng Minh quyết trở về quê hương lập nghiệp trước sự ngăn cản quyết liệt của người thân. 
Khát vọng của Minh càng nung nấu hơn khi thấy nguồn điện ở Việt Nam không ổn định và xu thế của các nước phát triển đang tìm giải pháp lưu trữ năng lượng tái tạo từ gió, mặt trời, nhằm phục vụ nhu cầu điện cho thiết bị công nghệ ngày càng tăng. Ý tưởng chế tạo thiết bị năng lượng xanh có thể lưu trữ từ nguồn điện thông thường hoặc năng lượng mặt trời, năng lượng gió nảy ra từ đó. Dựa trên phát minh công nghệ pin lithium-ion của nhà khoa học người Anh, Minh và nhóm nghiên cứu tại Mỹ và Việt Nam đã phát triển công nghệ để ứng dụng vào cuộc sống.
Startup Nguyễn Ngọc Minh. Ảnh: NVCC.
Nếu như trước đây các ứng dụng của pin lithium-ion đều là công suất nhỏ, sử dụng cho các thiết bị điện thoại, máy tính, máy chụp hình... thì nay Minh và cộng sự cho ra đời sản phẩm pin thông minh có thể dùng cho cả xe điện hoặc lưu trữ điện dân dụng.
Điểm sáng tạo ở đây, nhóm nghiên cứu đã thiết kế từng cục pin đơn lẻ, khi cần tăng công suất chỉ cần đặt chồng lên nhau, các cục pin tự kết nối tránh mất thời gian của người sử dụng.
Mỗi cục pin hiện được thiết kế 48 V, 20 A công suất tương đương với 4 bình ăcquy thông thường nhưng chỉ nhỏ bằng 1/4. Một cục pin này, sử dụng cho ti vi có thể dùng trong 8 tiếng, dùng sạc pin cho laptop sẽ được 10 lần. Pin có tuổi thọ 5 năm. Khi người dùng không sử dụng có thể thu hồi để tái tạo.
Khi ứng dụng với xe máy điện, pin được thiết kế phần mềm có thể kết nối với ứng dụng trên điện thoại di động (tương thích với cả hệ điều hành Android và IoS). Qua App này sẽ cung cấp thông tin về lượng pin đã sử dụng, đi quãng đường bao xa thì pin sẽ hết, và chỉ dẫn trạm sạc pin gần nhất...
Cuối năm 2018, ông Phạm Thanh Hưng một Shark Tank của Việt Nam quyết định đầu tư 1 triệu USD, cùng với nhóm nghiên cứu phát triển sản phẩm pin thông minh để ứng dụng rộng vào thực tế. Hiện nhóm nghiên cứu cũng kết nối ứng dụng pin thông minh vào sản xuất xe máy điện XynDi.
Minh cho biết, đây là niềm khích lệ rất lớn giúp khát vọng mang đến cho người tiêu dùng Việt Nam những sản phẩm công nghệ cao với giá cả phù hợp thành hiện thực. 