TITLE: Kangaroo xông vào đấm người đàn ông nhảy dù vừa tiếp đất - VnExpress

KEY WORDS: kangaroo, dù lượn, kangaroo tấn công người nhảy dù

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Kangaroo xông vào đấm người đàn ông nhảy dù vừa tiếp đất
Jonathan Bishop bay dù lượn qua vùng đồng quê gần Canberra, Australia, hôm 7/3. Do mải phóng tầm mắt quan sát cảnh vật từ trên cao, Bishop không để ý tới con kangaroo cao bằng một người trưởng thành đã chờ sẵn bên dưới chuẩn bị lao tới tấn công, theo Live Science.
Sau khoảng 2 giờ bay trên không, Bishop bắt đầu hạ cánh. Anh điều khiển dù bay tới chỗ hạ cánh ở trạm theo dõi Orroral Valley, nơi trước đây từng được sử dụng để hỗ trợ vệ tinh bay quanh Trái Đất.
Đoạn video do Bishop quay lại kéo dài 34 giây. Lúc đầu, không có gì bất thường trên mặt đất. Sau đó, một đôi kangaroo nhảy lướt qua bên ngoài vòng tròn nơi Bishop sắp đáp xuống. Chỉ ít phút trước khi Bishop chạm đất, một con kangaroo nhảy về phía anh với tốc độ cực nhanh. Nó đứng trên hai chân sau và sử dụng cặp chân trước để đấm thẳng vào Bishop.
Tai nạn được Bishop ghi lại bằng camera trên mũ bảo hiểm và nhanh chóng gây sốt mạng với hơn một triệu lượt xem trên YouTube. Dù Bishop không kịp xác định đó là loài kangaroo nào, có vẻ con vật thuộc loài kangaroo xám miền đông (Macropus giganteus), sinh sống ở phía đông Australia với số lượng hàng triệu con và có thể bật nhảy với tốc độ 64 km/h, theo Bảo tàng Australia. 