TITLE: Cá mập há miệng 'hôn' trán thợ lặn dưới biển - VnExpress

KEY WORDS: cá mập, thợ lặn, sinh vật biển, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá mập há miệng 'hôn' trán thợ lặn dưới biển
Nhiếp ảnh gia Steve Woods ghi lại khoảnh khắc nhà khoa học Kevin Schmidt tiếp xúc với cá mập xanh ngoài khơi Cape Town, Nam Phi, Fox News hôm 14/3 đưa tin. Ông cùng đoàn thám hiểm khi đó đang lặn ở độ sâu 6 m, xung quanh có 4 con cá mập xanh và ba con cá mập mako.
"Cá mập nhìn chung bị miêu tả quá tiêu cực, không phản ánh đúng hành vi của chúng. Những miêu tả phóng đại về sức mạnh hay tính bạo lực đã che lấp vẻ đẹp và sự duyên dáng của những sinh vật này", Schmidt chia sẻ.
"Khi bỏ qua ám ảnh từ các bộ phim, bạn có thể cảm nhận sự hiện diện của chúng trong nước. Điều đó thực sự khơi gợi những cảm xúc trái ngược với nỗi sợ như phấn khích, kỳ diệu hay tò mò. Nếu bắt gặp cá mập, hãy coi như mình đã may mắn và trân trọng khoảnh khắc đó mãi mãi", ông nói thêm.
Video do Schmidt đăng trên mạng xã hội thu hút tới hơn 24.000 lượt xem. Ông cho biết, cá mập không hề tỏ ra hung dữ và ông hoàn toàn không gặp nguy hiểm. Nó chỉ hiếu kỳ và muốn tìm hiểu Schmidt qua các bộ phận cảm nhận ở gần miệng.
Cá mập xanh (tên khoa học Prionace glauca) là động vật ăn thịt sống ở khu vực nước sâu thuộc các vùng biển ôn đới và nhiệt đới. Tên gọi của chúng được đặt theo màu da xanh độc đáo. Dù con trưởng thành có thể dài tới ba mét, loài vật này thường ăn những con mồi nhỏ, trong đó có cá biển và mực. 