TITLE: Xương rồng 'quỷ' tự chết để sinh sản và bò khắp sa mạc - VnExpress

KEY WORDS: xương rồng quỷ, sa mạc, quỷ bò, xương rồng tự nhân bản

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Xương rồng 'quỷ' tự chết để sinh sản và bò khắp sa mạc
Quỷ bò (Stenocereus eruca) là loài xương rồng độc đáo mọc trên bán đảo Baja California Sur ở vùng ven biển phía tây Mexico, theo Amusing Planet. Thay vì mọc thẳng đứng như những loài khác trong họ xương rồng, quỷ bò nằm ngang trên mặt đất, chỉ có phần ngọn hơi nhô lên. Khi hàng trăm gốc quỷ bò mọc gần nhau tạo thành một quần thể lớn, cảnh tượng giống như có ai đó đã chặt cây thành nhiều khúc.
Quỷ bò nằm phủ phục trên nền đất bởi loài cây này có khả năng bò vô cùng hiếm gặp. Cây mọc ngang ở phần đầu đồng thời tự đoạn phần đuôi. Phần bên dưới của gốc đâm rễ mới ở đầu mọc dài giúp cây bám vào đất, cũng như hút nước và dưỡng chất khi chậm rãi bò ngang qua bề mặt sa mạc. Phần đuôi phân hủy và hòa vào đất, biến thành dưỡng chất cung cấp cho cây qua rễ. Vì vậy, quỷ bò không chỉ tự "giết" chính nó để di chuyển mà còn "ăn" luôn phần đuôi chết để sinh tồn.
Quỷ bò mọc tràn lan trên nền đất. Ảnh: Amusing Planet.
Tốc độ phát triển và di chuyển của quỷ bò phụ thuộc vào khí hậu ở nơi cây mọc. Tại vùng bản xứ, nơi có khí hậu ẩm ướt, cây di chuyển với tốc độ 0,6 mét/năm. Nhưng trong môi trường khô nóng, sự phát triển của cây bị chững lại, tốc độ di chuyển giảm tới 90%.
Các nhà nghiên cứu vẫn chưa biết rõ tại sao loài xương rồng này lại di chuyển. Nhiều khả năng đó là cách tiến hóa để sinh tồn. Quỷ bò mọc ở dải đất biệt lập không có sinh vật nào giúp cây phát tán phấn. Do đó, cây xương rồng tiến hóa để sinh sản vô tính hoặc nhân bản. Nơi một phần của thân cây tự tách ra khỏi phần đuôi chết và mọc độc lập thành cây mới. 