TITLE: Rắn hổ mang bỏ trốn khi hứng trọn 'cơn mưa đòn' từ sóc mẹ - VnExpress

KEY WORDS: rắn hổ mang, sóc đất, sóc đất kịch chiến rắn hổ mang, khu bảo tồn Nam Phi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn hổ mang bỏ trốn khi hứng trọn 'cơn mưa đòn' từ sóc mẹ
Sarah Kingdom và các con chứng kiến cuộc đối đầu giữa sóc đất mẹ và rắn hổ mang Cape màu vàng rực rỡ trong Central Kalahari, khu vực cấm săn bắn lớn nhất ở Nam Phi và khu bảo tồn động vật hoang dã lớn thứ hai trên thế giới hôm 31/1, theo African Geographic. Rắn hổ mang dành ít phút để đánh giá đối thủ, trong khi sóc đất mẹ dùng cả răng và móng vuốt để buộc con rắn độc tránh xa hang của nó ở cách đó không xa.
Sóc mẹ di chuyển lắt léo và bổ thẳng tới, giả vờ hướng sang bên trái rồi bên phải để lừa kẻ thù. Nó di chuyển với tốc độ nhanh tới mức đôi khi không thể nhìn rõ. Chiếc đuôi của sóc mẹ nhô cao trong lúc nó thở phì phì, mô phỏng theo chuyển động mặt và đầu của rắn hổ mang, khiến con rắn hoa mắt.
Lao vọt tới tấn công rắn hổ mang và rút lui vừa kịp lúc để tránh những chiếc răng nanh kịch độc, sóc mẹ tỏ rõ sự quả quyết và dường như không biết mệt mỏi. Thỉnh thoảng dừng lại để gặm hạt cây hoặc quả nhỏ để nạp năng lượng, sóc mẹ thể hiện nó mới là kẻ làm chủ tình thế, ra đòn không ngừng nghỉ về phía rắn hổ mang và làm con rắn kiệt sức. Rắn hổ mang phải lủi vào bụi rậm gần đó, bò lên cành cây hít thở ít phút trước khi trườn xuống tiếp tục cuộc chiến dài hơi.
Trận kịch chiến giữa hai con vật kéo dài khoảng một tiếng. Cuối cùng, rắn hổ mang phải thừa nhận thấy bại và vội vàng bỏ chạy. Sóc mẹ vẫn đuổi theo sát nút và tặng con rắn thêm vài nhát cắn để đảm bảo nó bỏ hẳn ý định quay trở lại. 