TITLE: Sư tử âu yếm xe ôtô vì tưởng nhầm là đồng loại - VnExpress

KEY WORDS: sư tử châu Phi, sư tử âu yếm ôtô, sư tử tưởng nhầm ôtô là đồng loại

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Sư tử âu yếm xe ôtô vì tưởng nhầm là đồng loại
Shane, sư tử châu Phi 15 tuổi, thể hiện tình cảm yêu thương của nó với chiếc xe lớn hơn tương tự cách những con sư tử cư xử với nhau, Long Room đưa tin. Nó liên tục cọ, liếm và ve vẩy đuôi với ôtô chạy qua khu bảo tồn Glen Garriff Conservation ở Nam Phi. Cảnh tượng được một du khách ghi lại hồi đầu tháng 3.
Suzanne Scott, giám đốc khu bảo tồn, chia sẻ bà rất bất ngờ khi chứng kiến hành vi bất thường này. Shane có vẻ hoàn toàn thoải mái khi cọ má và bờm vào cửa và hông của chiếc xe đang đỗ. Có lúc, nó còn móc đuôi qua kính chiếu hậu và dụi đầu vào cửa sổ xe.
Sư tử châu Phi được coi là loài mèo lớn hòa đồng nhất và thường sống theo đàn 10 - 15 con. Sư tử là loài mèo lớn duy nhất sống theo đàn gồm khoảng 3 con đực, 6 con cái và vài con non. 