TITLE: Đười ươi sống sót sau khi trúng 74 viên đạn ở Indonesia - VnExpress

KEY WORDS: đười ươi, đười ươi sống sót thần kỳ, đười ươi bị bắn 74 viên đạn, đạn súng hơi

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Kết quả chụp X-quang cho thấy hàng chục viên đạn súng hơi trong cơ thể đười ươi. Ảnh: Phys.
Một con đười ươi hoang dã khoảng 30 năm tuổi đã sống sót thần kỳ sau khi bị bắn 74 viên đạn súng hơi ở tỉnh Aceh, Indonesia hôm 10/3, Phys đưa tin. Con vật được tìm thấy trong tình trạng nguy kịch, cùng với con non khoảng một tháng tuổi, bên dưới gốc cây mít trong một đồn điền của người dân địa phương.
Sapto Aji Mitchowo, Giám đốc Cơ quan Bảo tồn Aceh cho biết mẹ con đười ươi đã đột nhập vào đồn điền của dân làng để kiếm ăn và bị coi là những kẻ phá hoại. Chủ sở hữu sau đó đã dùng súng hơi để xua đuổi chúng nhằm bảo vệ mùa màng.
Các nhà bảo tồn ngay lập tức có mặt sau khi nhận được điện báo để giải cứu mẹ con đười ươi nhưng con non đã chết vì suy dinh dưỡng cùng với vết thương nặng. Đười ươi mẹ được chuyển tới Cơ quan Bảo tồn Aceh và sau hơn một tuần cứu chữa, con vật đang dần hồi phục.
"Tình trạng sức khỏe của Hope (tên đười ươi mẹ) đang tốt dần lên, nó đã bắt đầu ăn", Mitchowo cho biết.
Theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế, hiện chỉ còn dưới 100.000 con đười ươi trên toàn thế giới. Chúng được liệt kê vào Phụ lục I trong Công ước quốc tế buôn bán các loại động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES). Mất môi trường sống và nạn săn bắn là những mối đe dọa chính đẩy quần thể đười ươi tới bờ vực tuyệt chủng. 