TITLE: Boeing ra mắt máy bay phản lực hai động cơ lớn nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: máy bay Boeing, máy bay phản lực thân rộng, máy bay hai động cơ lớn nhất, máy bay Boeing dài nhất, máy bay cánh gập

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Boeing ra mắt máy bay phản lực hai động cơ lớn nhất thế giới
Lễ ra mắt máy bay 777X tại nhà máy Boeing. Video: Twitter.
Chiếc Boeing 777X đầu tiên được giới thiệu trước các nhân viên Boeing hôm 13/3, bên trong nhà máy sản xuất máy bay thân rộng của hãng ở Everett, Washington, Mỹ, theo CNN. Boeing lên kế hoạch công bố mẫu máy bay phản lực hôm 13/3 nhưng phải hoãn lại do tai nạn ở Ethiopia. Sự kiện ra mắt được đơn giản hóa để bày tỏ tôn trọng trước những mất mát sau chuyến bay số hiệu 302 của hãng hàng không Ethiopia trên chiếc Boeing 737 MAX 8.
Với kích thước 76,8 mét, 777X dài hơn bản tiền nhiệm 777-300ER và mẫu máy bay siêu dài Airbus A340-600. Nó thậm chí còn dài hơn mẫu máy bay đang giữ kỷ lục hiện tại là 747-8, phiên bản mới nhất từ dòng jumbo jet với biệt danh "Nữ hoàng bầu trời". Chuyến bay thử nghiệm đầu tiên sẽ diễn ra cuối mùa xuân năm nay. 777-9 là phiên bản lớn hơn trong hai mẫu 777X thuộc chương trình máy bay phản lực của Boeing.
Sở hữu chiều dài khổng lồ, máy bay 777X được thiết kế để chở 400 - 425 hành khách cả hai hạng, và bay các lộ trình hơn 14.000 km. Số lượng ghế ngồi có thể thay đổi tùy theo bố trí nội thất do mỗi hãng hàng không lựa chọn. Đây sẽ là máy bay hai động cơ lớn nhất mọi thời đại khi bắt đầu chở khách vào năm sau.
Phiên bản nhỏ hơn nhưng ấn tượng không kém là 777-8 có thể chở 350 - 375 hành khách và có thể bay hơn 17 giờ liên tục. Với tầm bay hơn 16.000 km, mẫu máy bay của Boeing sẽ trở thành đối thủ của Airbus A350ULR vốn đang giữ kỷ lục tầm bay dài nhất thế giới.
Boeing đã nhận 358 đơn đặt hàng từ 8 hãng hàng không cho mẫu máy bay mới. Hãng hàng không Emirates của Dubai sẽ sở hữu chiếc 777-9 đầu tiên vào năm sau và 777-8 sau đó hai năm.
Cabin rộng rãi hơn
 
 
Boeing ra mắt máy bay phản lực hai động cơ lớn nhất thế giới
Phần thân siêu dài của Boeing 777X. Video: Instagram.
Dù đo từ bên ngoài, đường kính thân của mẫu máy bay mới vẫn giữ nguyên như mẫu 777 25 năm trước, Boeing đã cải tiến kết cấu bên trong để nâng cấp nội thất. Thông qua thay đổi thiết kế sườn ốp và khung đỡ phía sau, cabin rộng hơn khoảng 10 cm so với mẫu 777. Con số đó có vẻ không nhiều, nhưng cho phép chiều rộng ghế tăng thêm 1,25 cm so với chỗ ngồi chật chội 10 hành khách/hàng ở hạng ghế phổ thông trên phần lớn máy bay 777.
"Thiết kế tường cabin mới có tiềm năng cung cấp chỗ ngồi rộng hơn, đặc biệt ở hạng phổ thông. Nếu các hãng hàng không tranh thủ tận dụng, đó là một điều tuyệt vời. Dự đoán của tôi là để mọi thứ thống nhất và tiếp tục giảm chi phí, nhiều hãng hàng không có thể bố trí ghế phổ thông trên 777X tương tự như 777", Henry Harteveldt, nhà phân tích du lịch của tổ chức nghiên cứu Atmosphere, cho biết.
 
 
Boeing ra mắt máy bay phản lực hai động cơ lớn nhất thế giới
Boeing giới thiệu mẫu máy bay mới 777X. Video: Boeing.
Khoang để hành lý trên đầu ở mẫu máy bay mới cũng lớn hơn, do đó hành khách có thể để nhiều đồ hơn. Những thay đổi ở kết cấu thân máy bay cũng mang tới cho 777X cửa sổ lớn hơn phiên bản hiện hành. Các hãng hàng không có thể lựa chọn lắp màn che nắng tự điều chỉnh độ sáng điện tử (EDW), như trên mẫu 787 Dreamliner của Boeing.
Gentex Corporation, nhà sản xuất EDW, cho biết công nghệ mới nhất có thể chặn 99,999% ánh sáng khả kiến và vận hành nhanh gấp đôi phiên bản hiện hành. Theo Boeing, bố trí nội thất, ánh sáng, tiện nghi trên 777X lấy cảm hứng từ mẫu 787. Giống như Dreamliner, cabin sẽ được giảm áp để chuyến bay dài trở nên dễ chịu hơn đối với cơ thể.
Bộ cánh mới
Boeing đầu tư hơn 1 tỷ USD vào nhà máy Everett để chế tạo bộ cánh sợi carbon tổng hợp cao cấp cho 777X. Bộ cánh mới có kích thước khổng lồ với sải cánh hơn 71,6 mét. Với bộ cánh mới, 777X sẽ bay hiệu quả hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn.
777X có hai phiên bản là 777-9 và 777-8. Ảnh: CNN.
Các hãng hàng không muốn vận hành 777X ở các sân bay hiện nay đang phục vụ máy bay 777 vốn có sải cánh nhỏ hơn (64,9 mét). Để giải quyết vấn đề này, đội ngũ kỹ sư Boeing tạo ra cơ cấu gập cánh độc đáo, lần đầu tiên xuất hiện trên máy bay dân sự. Trên mặt đất, phần đầu cánh dài 3,7 mét sẽ gập theo chiều thẳng đứng nhờ phần cứng và phần mềm khóa đặc biệt, giúp đơn giản hóa quá trình gập và duỗi cánh cho phi công, đảm bảo máy bay luôn bay với phần cánh duỗi thẳng. Hệ thống gập cánh cho phép 777X đi vừa qua các cửa thoát hiện nay.
Động cơ siêu mạnh
Phần thân siêu dài và bộ cánh khổng lồ của 777X đi kèm theo hai động cơ ngoại cỡ GE9X của hãng GE9X. Hai động cơ turbin phản lực cánh quạt đường kính sẽ cung cấp sức mạnh cho 777X, mỗi động cơ sản sinh lực đẩy lên tới 467.063 Newton, chỉ nhỏ hơn 44.482 Newton so với động cơ GE90 trên mẫu 777-300. 