TITLE: Khỉ cái vạm vỡ như lực sĩ khiến nhiếp ảnh gia sửng sốt - VnExpress

KEY WORDS: khỉ cái, khỉ cái vạm vỡ, khỉ cái gây kinh ngạc cho nhiếp ảnh gia

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Con khỉ cái thuộc loài khỉ saki mặt trắng ở vườn thú Korkeasaari. Ảnh: Fox News.
Santeri Oksanen, nhà nhiếp ảnh người Phần Lan, không thể tin vào mắt mình khi trông thấy con khỉ cái vạm vỡ ở vườn thú Korkeasaari tại Helsinki, Fox News hôm qua đưa tin. "Tôi không thể tin nổi vào những múi cơ đồ sộ trên cơ thể con khỉ. Những con khỉ khác rất khỏ khi so với nó và tất cả có vẻ hơi sợ nó", Santeri cho biết. "Bức ảnh gợi liên tưởng đến một cuộc thi thể hình".
Con khỉ trong ảnh thuộc loài khỉ saki mặt trắng, nổi tiếng với hình thể rắn chắc. Chúng thường dành nhiều thời gian đu từ cây này sang cây khác. Khỉ đực năng động hơn và hơi lớn hơn so với khỉ cái.
Khỉ saki mặt trắng là động vật bản xứ ở Nam Mỹ, bao gồm các nước Brazil, Guiana thuộc Pháp, Guyana, Suriname và Venezuela, theo Khu bảo tồn linh trưởng New England. Tuy nhiên, chỉ có khỉ đực có mặt màu trắng, còn khỉ cái có mặt màu nâu xám và cơ thể được bao phủ bởi lớp lông ngắn màu xám, nâu và đỏ. 