TITLE: Lang thang trong sân golf, cá sấu 3,5 tạ bị cảnh sát 'bắt giữ' - VnExpress

KEY WORDS: cá sấu, cá sấu lang thang trong sân golf, cá sấu khổng lồ, cá sấu mõm ngắn

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Lang thang trong sân golf, cá sấu lớn bị cảnh sát 'bắt giữ'
Cá sấu lang thang trong sân golf ở Florida. Video: Storyful.
Chính quyền bang Florida hôm 14/3 cho biết đã bắt được con cá sấu khổng lồ có biệt danh Larry sau khi con vật bất ngờ xuất hiện tại một sân golf ở thành phố Brownwood, bang Florid, miền đông nam nước Mỹ. Con vật nguy hiểm sau đó được chuyển tới một ngôi nhà mới tại trung tâm bảo tồn bò sát Gatorland ở thành phố Orlando, UPI đưa tin.
Đoạn video do một người chơi golf tên Marc Scher ghi lại hôm 2/3 cho thấy con cá sấu mõm ngắn ung dung dạo bước băng qua một con đường trước sự kinh ngạc của những người chứng kiến. Theo cảnh sát địa phương, đây không phải lần đầu con vật to lớn nặng chừng 360 kg này được phát hiện trong khu vực.
"Khi bắt gặp con cá sấu, tôi cứ ngỡ mình đang quan sát một con quái vật thời tiền sử. Nó quá to lớn và trông không giống một con cá sấu thông thường", Marc Scher chia sẻ.
Cá sấu mõm ngắn Mỹ sinh sống chủ yếu tại các vùng đất ngập nước và thường xuyên xuất hiện trong những khu vực có con người định cư. Con trưởng thành có thể phát triển tới chiều dài 3,4 m và nặng từ 76 đến 363 kg. 