TITLE: Cá voi chết thảm vì 40 kg rác thải nhựa trong bụng - VnExpress

KEY WORDS: cá voi, rác thải nhựa, phân loại rác, cá voi mõm khoằm, 40 kg rác thải nhựa trong bụng cá voi

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Một chiếc túi nylon lớn trong bụng con cá voi. Ảnh: National Geographic.
Con cá voi mõm khoằm Cuvier ít tuổi trôi dạt vào một bờ biển ở tỉnh đảo Compostela Valley thuộc Philippines với 40 kg rác thải nhựa trong bụng, theo Live Science. Các nhân viên ở bảo tàng D'Bone Collector tìm thấy xác con cá voi đực và tiến hành khám nghiệm. Họ phát hiện bụng nó chứa 16 bao tải, 4 chiếc túi thường gặp ở đồn điền trồng chuối và nhiều mảnh túi nylon.
"Đây là số rác thải nhựa lớn nhất mà chúng tôi từng thấy ở cá voi. Thật khủng khiếp", đại diện bảo tàng cho biết. Họ đang lên kế hoạch lập danh sách phân loại rác tìm thấy ở bụng cá voi trong vài ngày tới.
Các nhà nghiên cứu phân loại rác trong bụng cá voi
(Video chứa nội dung nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem)
Đây không phải lần đầu tiên xác cá voi đầy bụng rác thải nhựa dạt vào bờ. Một con cá nhà táng mắc cạn ở Indonesia hồi tháng 11/2018 có 100 chiếc cốc giấy, 4 chai nhựa, 25 túi nylon và thậm chí một đôi dép xỏ ngón trong bụng. Cá voi mõm khoằm ở Philippines chứa lượng rác thải nhựa nhiều gấp 7 lần con cá nhà táng đó.
Rác thải nhựa là một trong những mảnh vụn phổ biến nhất thường gặp ở đại dương, theo Cục quản lý đại dương và khí quyển quốc gia Mỹ. Rác có thể đổ ra biển qua hệ thống xử lý chất thải, nước mưa và do bị vứt ở ven bờ. Khoảng 8,8 triệu tấn rác thải nhựa bị xả xuống biến mỗi năm, theo báo cáo năm 2015 của tổ chức phi lợi nhuận Ocean Conservancy. 