TITLE: Nhà khoa học chật vật thả bóng bay trong bão tuyết - VnExpress

KEY WORDS: nhà khoa học, bão tuyết, gió mạnh, bóng bay, bóng thời tiết, thời tiết

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Nhà khoa học chật vật thả bóng bay trong bão tuyết
Cơ quan thời tiết quốc gia Mỹ (NWS) chia sẻ video ghi lại cảnh tượng thả bóng thời tiết trong lúc bão tuyết quét qua thành phố Rapid, bang Nam Dakota, Mỹ, hôm 13/3, theo Storyful. Gió mạnh gây nhiều khó khăn cho nhà khoa học, thậm chí khiến ông rơi mất một chiếc găng tay.
"Video ghi lại quá trình thả bóng tiêu chuẩn mà chúng tôi thực hiện hai lần mỗi ngày tại đây. Trời đầy băng tuyết và gió lớn, sợi dây gắn với quả bóng bị rối và quấn vào cánh tay nhà khoa học", NWS cho biết.
Dù gặp nhiều trục trặc, việc thả bóng vẫn diễn ra thành công. Bóng thời tiết nổ ở độ cao khoảng 15.000 m, bằng một nửa so với bình thường, và cách trạm khí tượng chỉ khoảng 16 km do gió đổi hướng, thổi nó quay trở lại. Sau khi bóng nổ, thiết bị đo đạc đi kèm sẽ đáp xuống mặt đất nhờ một chiếc dù.
Bóng thời tiết là công cụ được sử dụng khá phổ biến trong lĩnh vực khí tượng. Nó mang theo thiết bị đo đạc bay lên cao, thu thập và gửi cho các nhà nghiên cứu thông tin về áp suất khí quyển, nhiệt độ, độ ẩm hay sức gió. 