TITLE: Lợn rừng bị bắt vì chạy trên mái nhà gây náo loạn - VnExpress

KEY WORDS: lợn rừng, động vật, mái nhà, trung Quốc

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Lợn rừng bị bắt vì chạy trên mái nhà gây náo loạn
4 con lợn rừng đi lạc vào một thị trấn thuộc thành phố Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc, hôm 14/3, Newsflare đưa tin. Một con thậm chí còn trèo lên và chạy trên mái nhà, khiến những viên ngói rơi vỡ.
Khi lợn rừng ngã xuống dưới, người dân lập tức vây lại để bắt, nhưng nó nhanh chóng đứng lên và chạy mất. Cuối cùng, nó bị các nhân viên từ cơ quan quản lý rừng địa phương bắt được. Ba con lợn còn lại đã tự chạy về rừng.
Lợn rừng (tên khoa học Sus scrofa) là sinh vật bản địa của châu Á, châu Âu, Bắc Phi và quần đảo Sunda Lớn. Chúng là một trong những loài vật có vú phân bố rộng nhất thế giới. Lợn rừng ăn tạp nên thức ăn của chúng vô cùng đa dạng, trong đó có các loại rễ, củ, quả, lá cây, côn trùng, cá, trứng, động vật gặm nhấm. 