TITLE: Chú chuột nhỏ bí mật dọn nhà giúp cụ ông hàng đêm - VnExpress

KEY WORDS: chuột dọn dẹp nhà, chuột giúp cụ ông về hưu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Chú chuột nhỏ bí mật dọn nhà giúp cụ ông hàng đêm
Chú chuột chăm chỉ dọn bàn. Video: SWNS.
Stephen Mckears, thợ điện nghỉ hưu 72 tuổi ở làng Severn Beach, hạt Gloucester, Anh, phát hiện đồ vật trong nhà kho của ông bị thay đổi vị trí cách đây một tháng, theo Sun. Ông nhận thấy những đồ vật kim loại để trên bàn được xếp vào hộp nhựa ở gần đó.
Nghi ngờ bản thân kém minh mẫn, ông Stephen đổ đậu phộng và dụng cụ kỹ thuật ra bàn. Tuy nhiên, tất cả đồ vật đều được cho lại vào hộp sáng hôm sau. Ông Stephen quyết định đặt camera để theo dõi sau nhiều tuần thấy ốc vít, bu-lông và nhiều thứ đồ khác nằm gọn gàng trong hộp. Rodney Holbrook, nhiếp ảnh gia động vật hoang dã kiêm hàng xóm của ông Stephen, là người giúp ông quay phim nhà kho.
Ông Stephen Mckears bên chiếc bàn trong nhà kho. Ảnh: SWNS.
Khi xem lại video quay bằng camera ẩn, ông Stephen và hàng xóm không ngờ trước mắt họ là một con chuột nhỏ mải miết dọn dẹp bàn. Nó thậm chí cố gắng nhấc đồ vật to gấp đôi cơ thể. Theo ông Stephen, đồ vật nặng nhất mà nó từng di chuyển là chốt nhựa ở đầu vòi phun nước và dây máy khoan điện.
Con chuột tiến hành công việc dọn dẹp từ nửa đêm đến 2h30 sáng. Nó làm điều này mỗi đêm trong suốt 1 tháng. "Lúc đầu tôi không biết là nó. Bọn trẻ cứ nói có ma. Đó là một con chuột thú vị. Giờ nó vẫn dọn dẹp đều đặn", ông Stephen chia sẻ. 