TITLE: Bức điêu khắc trên đá 3.000 năm tuổi của vua Babylon - VnExpress

KEY WORDS: cổ vật, điêu khắc trên đá, phiến đá cổ 3.000 năm tuổi, cổ vật bị đánh cắp, Babylon

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Phiến đá 3.000 năm tuổi với những nét chạm khắc từ thời Babylon. Ảnh: AFP.
Một bức điêu khắc cổ trên đá có niên đại cách đây khoảng 3.000 năm của người Babylon sẽ được trao trả cho Iraq sau 15 năm bị đánh cắp và lưu lạc trên thị trường cổ vật, AFP đưa tin. Giám đốc Bảo tàng Anh Hartwig Fischer hôm 19/3 chính thức bàn giao phiến đá cho Đại sứ Iraq Salih Husain Ali sau khi các chuyên gia xác minh được nguồn gốc của nó.
Phiến đá có tên gọi Kudurru là một phần trong nghi lễ tặng đất của vua Babylon Nebuchadnezzar I cho một nhân vật nào đó nhằm đổi lấy sự phục vụ đặc biệt, theo chuyên gia cổ vật Jonathan Taylor.
Một mặt phiến đá gồm những nét chạm khắc mô tả hai vị thần vĩ đại của người Babylon là Extil và Marduk, trong khi mặt còn lại lưu giữ văn bản pháp lý được khắc bằng chữ hình nêm, một trong những hệ thống chữ viết sớm nhất trong lịch sử nhân loại. Tác phẩm điêu khắc còn được cho là chứa "những lời nguyền khủng khiếp" cho bất kỳ ai cố gắng phá hủy nó.
Theo Michael Ellis, Bộ trưởng Bộ Nghệ thuật, Di sản và Du lịch Anh, phiến đá nhiều khả năng nó bị đánh trong thời gian đầu của cuộc chiến tranh Iraq (2003 - 2011). Sau nhiều năm lưu lạc trên thị trường cổ vật, nó được cảnh sát phát hiện và thu giữ tại sân bay Heathrow, London vào năm 2012, trước khi được đưa tới Bảo tàng Anh.
"Đây là khoảnh khắc rất quan trọng và ý nghĩa. Tác phẩm điêu khắc này là một di sản văn hóa vô giá đối với Iraq," Fischer cho biết trong buổi lễ bàn giao. Giám đốc Bảo tàng Anh đồng thời ca ngợi những nỗ lực không biết mệt mỏi của các quan chức biên giới trong việc đưa phiến đá trở về vị trí vốn có của nó. 