TITLE: Giải cứu chim ưng đuối nước

KEY WORDS: chim ưng, chim ưng đuôi đỏ, chim ưng đuối nước, giải cứu chim ưng đuối nước, chim chết đuối

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Chim ưng đuối nước nhảy lên thuyền ngư dân cầu cứu
Ngư dân giải cứu chim ưng gặp nạn ở vịnh Tomales. Video: Newsflare.
Một con chim ưng đuôi đỏ suýt chết đuối dưới làn nước lạnh giá ở vùng biển ngoài khơi California, miền tây nước Mỹ may mắn được hai ngư dân Matt Wells và Dana Scroggins giải cứu hôm 4/3, Newsflare đưa tin. Con vật được cho là gặp nạn trong lúc săn cá ở vịnh Tomales.
Hai ngư dân cho biết họ đang trên đường trở về sau chuyến đánh cá thì nhìn thấy con chim trôi dạt lên mặt nước và quạt cánh trong vô vọng. Wells liền chèo chiếc thuyền kayak của mình lại gần để giúp đỡ nó.
Wells và Scroggins cẩn thận đặt con chim ưng vào trong một chiếc hộp và đưa nó lên bờ. Con vật sau đó đã được chuyển tới một trung tâm cứu hộ động vật địa phương để kiểm tra sức khỏe. "Con chim gần như đã hồi phục hoàn toàn và sẽ sớm được thả trở lại môi trường tự nhiên", Wells cho biết.
Theo các chuyên gia, những loài chim săn mồi như chim ưng, đại bàng gặp nạn trên biển thường do săn phải con mồi quá nặng. Khi rơi xuống nước, chúng gần như không thể cất cánh trở lại. Làn nước lạnh làm con vật mất nhiệt và nếu không được giải cứu kịp thời, chúng có thể chết đuối. 