TITLE: Nghiên cứu gây tranh cãi về danh tính sát nhân Jack Đồ tể - VnExpress

KEY WORDS: sát nhân, kẻ giết người hàng loạt, sát nhân đồ tể, Jack the Ripper, ADN, ADN ty thể

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Danh tính của Jack the Ripper vẫn là bí ẩn sau 130 năm. Ảnh: Psu.edu.
Tiến sĩ Jari Louhelainen, giảng viên sinh học phân tử ở Đại học John Moores tại Liverpool và tiến sĩ David Miller, phó giáo sư nhân chủng học ở Đại học Leeds, cho biết nghiên cứu mới có thể giúp xác định thân phận của sát nhân khét tiếng Jack the Ripper (Jack Đồ tể), theo Fox News. Tuy nhiên, nghiên cứu xuất bản trên tạp chí Khoa học Pháp y hôm 12/3 đang làm dấy lên một cuộc tranh cãi về tính xác thực và mức độ tin cậy.
Jack the Ripper được cho là hung thủ gây ra cái chết cho ít nhất 5 người phụ nữ ở khu Whitechapel của London trong khoảng tháng 8 - 11/1888. Nhưng danh tính của kẻ chuyên giết người mổ bụng này vẫn nằm trong vòng bí ẩn.
Theo các báo cáo khoa học, nhóm nghiên cứu phân tích chiếc khăn choàng dính máu của Catherine Eddowes, nạn nhân thứ tư của Jack the Ripper. Eddowes bị giết vào ngày 30/9/1888 và thi thể bị rạch nhiều nhát của cô được phát hiện ở quảng trường Mitre trong khu Whitechapel.
Kiểm tra di truyền của các nhà khoa học chỉ ra Aaron Kosminski, một thợ cắt tóc 23 tuổi người Ba Lan sinh sống ở London, chính là thủ phạm. Trước đó, dù xếp Kosminski vào danh sách nghi phạm, cảnh sát Anh không đủ bằng chứng để buộc tội hắn.
"Chúng tôi áp dụng kỹ thuật mới giúp hạn chế tối đa tác động tới mẫu vật lấy từ vết máu và phân tách những tế bào riêng lẻ liên quan tới nghi phạm, sau đó phân tích kiểu hình. ADN ty thể lấy từ mẫu máu của nạn nhân và nghi phạm trùng khớp, củng cố mối liên quan giữa bằng chứng và hiện trường gây án", nhóm tác giả nghiên cứu cho biết.
Một nhân chứng của vụ giết người hàng loạt Jack the Ripper tố giác Kosminski nhưng sau đó lại từ chối làm chứng chống lại hắn. Đây là lần đầu tiên các nhà nghiên cứu tìm ra bằng chứng ADN giúp nhận dạng Jack the Ripper. Thông tin chi tiết hơn của nghiên cứu sẽ được công bố cuối năm nay.
Tuy nhiên, nhiều ý kiến hoài nghi tính hiệu quả của phương pháp phân tích ADN ty thể trong việc xác định nghi phạm và nguồn gốc của chiếc khăn choàng. Các nhà điều tra không thể xác định chắc chắn chiếc khăn choàng có phải vật chứng ở hiện trường gây án hay không, đồng thời bày tỏ lo ngại về khả năng nó bị dính ADN từ những người khác trong 130 năm qua. 