TITLE: Cuộc tử chiến giữa rắn đen bụng đỏ và rắn đốm đen kịch độc - VnExpress

KEY WORDS: rắn đốm đen, rắn đen bụng đỏ, rắn độc, rắn độc tử chiến

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cuộc tử chiến giữa rắn đen bụng đỏ và rắn đốm đen kịch độc
Jenny Hillman bắt gặp con rắn đen bụng đỏ kịch chiến với rắn đen bụng xanh hay còn gọi là rắn đen đốm khi đi dạo gần nhà riêng ở thị trấn Ballandean, bang Queensland, Australia, ABC News hôm qua đưa tin. Hillman liền lấy ngay điện thoại ghi hình cuộc chiến giữa hai con rắn độc thuộc họ rắn Hổ và chia sẻ trên mạng xã hội Facebook.
Rắn đốm đen đè lên mình rắn đen bụng đỏ trong khi kẻ thù giãy giụa tìm cách rút lui. Rắn đen bụng đỏ không ngừng tấn công rắn đốm đen và cắn phập răng nanh vào cơ thể đối thủ. Tuy nhiên, tất cả nỗ lực bỏ trốn của con rắn độc đều thất bại, nó không thể thoát khỏi hàm răng ngoạm chặt như gọng kìm của rắn đốm đen.
Theo Bryan Fry, phó giáo sư ở Trường Sinh vật học thuộc Đại học Queensland, cảnh tượng rắn đốm đen ăn thịt con rắn khác không hiếm gặp. "Ăn thịt con rắn khác là điều dễ làm nhất. Đó là bữa ăn tiện lợi, vừa vặn và căng dài như kích thước bụng của chúng. Loại mồi này dễ ăn hơn nhiều so với món ăn kềnh càng như chuột", Fry cho biết.  
Fry suy đoán rắn đốm đen có thể lần theo mùi của rắn đen bụng đỏ và tìm ra con mồi. Dù rắn đen bụng đỏ cũng ăn thịt những loài rắn khác, chúng thường ăn ếch nhái nhiều hơn. Rắn đoạt mạng đồng loại bằng nọc độc. Nọc độc của chúng phá hủy các cơ khiến nạn nhân mau chóng tê liệt.
Thời tiết khô hạn có thể dẫn tới những con rắn bị dồn vào lãnh thổ ngày càng thu hẹp. Cả rắn đốm đen và rắn đen bụng đỏ đều sống ở khu vực ẩm ướt và gần nguồn nước. 