TITLE: Chim bồ câu đắt nhất thế giới giá 1,5 triệu USD - VnExpress

KEY WORDS: chim bồ câu, Armando, chim bồ câu đắt nhất, đấu giá

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Chim bồ câu đắt nhất thế giới giá 1,5 triệu USD
Armando trở thành con chim đắt nhất thế giới sau cuộc đấu giá. Video: Euro News,
Con chim bồ câu đua tên Armando được một đại gia Trung Quốc giấu tên mua với số tiền cao kỷ lục, BBC hôm 18/3 đưa tin. Nhà đấu gia Pipa ở Bỉ gọi Armando là "chim bồ câu đua đường dài tốt nhất mọi thời đại". Con chim còn được mệnh danh là "Lewis Hamilton trong thế giới bồ câu".
Armando được bán với giá 1,5 triệu USD sau cuộc trả giá trực tuyến kéo dài hai tuần, trở thành con chim đắt nhất thế giới. Kỷ lục trước đó là 425.745 USD đã bị đánh bại trong vòng một ngày sau khi Pipa rao bán Armando. Nhà vô địch chim bồ câu năm nay 5 tuổi, đã về hưu và là cha của nhiều con chim non.
"Cảm giác không thật như thể tôi đang ở thế giới khác. Chúng tôi chưa bao giờ kỳ vọng mức giá cao như thế ngay cả trong những giấc mơ hoang đường nhất. Chúng tôi dự đoán giá bán trong khoảng 454.000 - 568.000 và cao nhất là 681.000 USD", Nikolaas Gyselbrecht, CEO của nhà đấu giá Pipa, chia sẻ.
Theo ông Gyselbrecht, hai vị khách Trung Quốc cạnh tranh trong những giờ đấu giá cuối cùng để sở hữu Armando. Pipa cho biết mức giá dành cho chú chim này đã tăng chóng mặt từ 600.000 tới 1,4 triệu USD trong khoảng một giờ. Giá bán thông thường cho chim bồ câu đua là khoảng 2.838 USD.
Tuy nhiên, Armando không phải con chim bồ câu bình thường. Nó từng giành quán quân tại giải vô địch Ace Pigeon 2018, Pigeon Olympiad 2019 và giải Angouleme. Dù Armando không còn tham gia các cuộc đua, nó có tiềm năng nhân giống rất lớn. Chim bồ câu đua có thể sinh sản cho tới khoảng 10 tuổi và sống tới 20 tuổi. 