TITLE: Chương trình Sakura Science

KEY WORDS: Sakura Science, hội cựu thành viên Sakura Science, Khu CNC Hòa Lạc

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chiều 21/3, Cơ quan phát triển khoa học công nghệ (Japan Science and Technology Agency (JST) đã ra mắt Hội cựu thành viên Câu lạc bộ Khoa học Sakura tại Việt Nam và có buổi gặp mặt lần thứ nhất. Hội gồm các thành viên là cán bộ nghiên cứu, sinh viên từng tham gia chương trình Sakura Science (thế hệ trẻ các nước trên thế giới đến Nhật Bản để tìm hiểu khoa học công nghệ của Nhật Bản trong thời gian ngắn).
Hội được thành lập để kết nối các thành viên, tăng cường hiệu quả đóng góp cho phát triển khoa học công nghệ, trước mắt là tham gia xây dựng thành phố về khoa học công nghệ tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc. 
Sinh viên Đại học Điên lực và khoa Kỹ thuật Hạt nhân tham gia chương trình trao đổi năm 2018. Ảnh: EPU.
"Việc Hội cựu thành viên được ra mắt sẽ tăng cường mạng lưới các cựu thành viên giao lưu về khoa học công nghệ, giao lưu con người hai nước Việt Nam và Nhật Bản ngày càng được thúc đẩy hơn", Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio phát biểu tại lễ ra mắt.
Trong 5 năm qua, Việt Nam đã có hơn 1.900 học sinh trung học phổ thông và nghiên cứu viên được mời sang Nhật Bản theo chương trình Sakura Science. Trong số đó, có nhiều người sau khi kết thúc chương trình đã sang Nhật Bản du học hoặc tham gia vào các hoạt động nghiên cứu chung giữa Nhật Bản và Việt Nam. 