TITLE: Phát hiện chất chữa rối loạn trầm cảm trong nọc độc cóc - VnExpress

KEY WORDS: chất thức thần, chất gây ảo giác, nọc độc cóc, trầm cảm, rối loạn trầm cảm lo âu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Cóc sông Colorado. Ảnh: Mirror.
Các nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Đại học Y Johns Hopkins, Mỹ đang thử nghiệm một loại thuốc mới có khả năng cải thiện chứng rối loạn trầm cảm và lo âu, Mirror hôm 19/3 đưa tin. Thuốc được điều chế từ chất thức thần 5-MeO-DMT, hay chất gây ảo giác, có trong nọc độc của loài cóc sông Colorado.
Để kiểm tra tác dụng của thuốc, nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm trên 362 người trưởng thành mắc chứng rối loạn trầm cảm và lo âu. Kết quả cho thấy khoảng 80% bệnh nhân có những chuyển biến tích cực sau khi sử dụng một lượng nhỏ 5-MeO-DMT kết hợp với liệu pháp tâm lý.
Theo Tiến sĩ Alan Davis, tác giả của nghiên cứu, chất gây ảo giác 5-MeO-DMT có tác dụng ngắn và kéo dài trong khoảng 30 - 60 phút. Thuốc an toàn khi sử dụng ở liều lượng thấp, tuy nhiên vẫn cần thêm thời gian nghiên cứu trước khi có thể kê đơn cho bệnh nhân trên thị trường.
"Nghiên cứu đang ở giai đoạn đầu và cần thêm thời gian thử nghiệm. Việc kiểm tra tác dụng ngắn hạn và dài hạn của thuốc rất quan trọng", Davis cho biết.
Chất thức thần (psychedelics) là loại thuốc có tác dụng kích hoạt trải nghiệm ảo giác thông qua chất dẫn truyền thần kinh serotonin, giúp thay đổi suy nghĩ, thị giác, thính giác hoặc trạng thái ý thức của bệnh nhân.
Cóc sông Colorado, tên khoa học là Incilius alvarius, sinh sống chủ yếu ở miền tây nam nước Mỹ và phía bắc Mexico. Chúng có thể tiết chất độc chứa 5-MeO-DMT và bufotenin từ các tuyến trên da. Nọc độc của cóc Befo Alvarius khá mạnh khi có thể làm tê liệt, thậm chí là gây tử vong đối với các loài động vật ăn phải chúng. 