TITLE: Đảo rắn Brazil - cấm địa của 4.000 con rắn hổ lục kịch độc - VnExpress

KEY WORDS: đảo rắn Brazil, rắn hổ lục đầu vàng, hòn đảo của 4.000 con rắn độc

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Đảo rắn Brazil - cấm địa của 4.000 con rắn hổ lục kịch độc
Nằm ở ngoài khơi vùng ven biển đông nam Brazil, gần thành phố Sao Paulo, đảo rắn Ilha da Queimada Grande nổi tiếng với hàng nghìn con rắn hổ lục đầu vàng trườn trên cành cây. Loài rắn trong danh mục động vật cực kỳ nguy cấp này sở hữu nọc độc đủ mạnh để giết chết những con chim lớn và có thể tóm gọn con mồi đang bay giữa không trung.
Các nhà chức trách không cho phép người dân lai vãng qua đảo, trừ một số ít nhà khoa học được cấp phép tới đây mỗi năm. Rắn hổ lục đầu vàng chỉ sống ở khu vực không có người ở. Loài rắn đặc hữu trên đảo độc gấp 5 lần họ hàng của chúng ở đất liền. Nhát cắn của rắn hổ lục đầu vàng có thể giết chết người trưởng thành trong vòng một giờ, với các triệu chứng sưng tấy, nôn mửa, phồng rộp, thâm tím, chảy máu ruột, suy thận và xuất huyết não. Trong nọc rắn có chứa hemotoxic (độc huyết), chất phá hủy hồng cầu và mô của con mồi.
"Rắn hổ lục đầu vàng khác với loài họ hàng trên đất liền ở chỗ chúng độc hơn gấp 5 lần và nằm trong số 10 loài rắn độc nhất thế giới. Chúng chuyên săn và ăn chim, không phải những loài chim nhỏ ở địa phương mà là chim di cư lớn bay qua đảo. Nọc độc của chúng cũng mạnh hơn do con mồi lớn hơn. Đây là một trường hợp tiến hóa vô cùng thú vị để các nhà khoa học quan sát. Hòn đảo giống như một phòng thí nghiệm tự nhiên",  Tara Brown, phóng viên kênh 9news, chia sẻ khi tới thăm đảo Rắn.
An Khang (Theo Mirror) 