TITLE: Voi hoang phá cổng sắt vào nhà dân trộm thức ăn - VnExpress

KEY WORDS: voi hoang, voi châu Á, voi đột nhập khu dân cư, voi phá nhà dân kiếm ăn, voi đụng độ con người

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Voi hoang phá tung cổng sắt vào nhà dân trộm thức ăn
Voi mò vào khu dân cư kiếm ăn ở Ấn Độ. Video: Newsflare.
Gia đình Pittu Datta hôm 21/3 trải qua một đêm mất ngủ khi con voi châu Á hoang dã bất ngờ đột nhập và phá phách ngôi nhà mới xây của họ ở thành phố Jamshedpur, bang Jharkand, miền đông Ấn Độ, Newsflare đưa tin. Con vật đói bụng được cho là sinh sống tại cánh rừng gần đó và mò vào khu dân cư để kiếm ăn.
Những cảnh quay được ghi lại bởi camera an ninh vào gần 4h sáng cho thấy con voi to lớn dễ dàng phá tung chiếc cổng sắt kiên cố. Kẻ lang thang sau đó đã làm gãy nhiều cây cối và trộm hoa quả trong vườn. Datta cho biết con vật hung dữ còn cố gắng phá tường để đột nhập vào nhà nhưng bất thành. Nó chỉ chịu rời đi khi đã lục lọi hết mọi thứ có thể.
"Con voi đã phá phách nhiều nhà dân trong làng để tìm thức ăn. Chúng tôi cảm thấy mệt mỏi trước những mối đe dọa từ voi hoang nhưng các quan chức lâm nghiệp vẫn chưa xử lý các khiếu nại của chúng tôi", Datta bức xúc chia sẻ.
Voi châu Á hiện là loài voi lớn thứ hai còn tồn tại trên Trái Đất khi có thể phát triển tới chiều cao 4 m và nặng 3 - 5 tấn. Với kích thước như vậy, chúng được coi là loài tiềm ẩn nguy hiểm đối với con người. Do môi trường sống bị thu hẹp, voi hoang xuất hiện ngày càng thường xuyên tại các khu dân cư ở Ấn Độ. 