TITLE: Hóa thạch khủng long bạo chúa lớn nhất

KEY WORDS: hóa thạch khủng long, khủng long bạo chúa, T rex, khủng long bạo chúa lớn nhất

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Bộ xương sẽ sớm được trưng bày tại Bảo tàng Hoàng gia Saskatchewan. Ảnh:  PressForm.
Một nhóm các nhà cổ sinh vật học thuộc Đại học Alberta, Canada hôm 22/3 công bố phát hiện mẫu vật khủng long bạo chúa lớn nhất từ trước tới nay ở tỉnh Saskatchewan, miền tây nước này, AFP đưa tin. Hóa thạch được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1991 nhưng phải mất gần ba thập kỷ, các nhà khoa học mới có thể tái tạo hoàn chỉnh bộ xương.
Mẫu vật dài 13 m và có trọng lượng lên tới 8,8 tấn. Đây không chỉ là hóa thạch khủng long bạo chúa lớn nhất và còn là mẫu vật nhiều tuổi nhất từng được tìm thấy. Con vật khổng lồ được cho là đã lang thang trên lãnh thổ Canada từ hơn 66 triệu năm trước và chết ở tuổi 30, tuổi đời đặc biệt dài đối với khủng long bạo chúa nói riêng và các loài khủng long nói chung.
Nhóm nghiên cứu cho biết bộ xương sẽ sớm được trưng bày tại Bảo tàng Hoàng gia Saskatchewan ở thành phố Regina vào tháng 5 tới. Tuy nhiên, ngày khai mạc triển lãm vẫn chưa được công bố.
Khủng long bạo chúa (Tyrannosaurus rex) được xem là một trong số những động vật ăn thịt trên cạn lớn nhất mọi thời đại. Chúng sinh sống vào khoảng 67 - 65,5 triệu năm trước và thuộc nhóm khủng long cuối cùng tồn tại trước sự kiện tuyệt chủng kỷ Phấn trắng - Cổ cận, một trong năm cuộc Đại tuyệt chủng trong lịch sử Trái Đất. 