TITLE: Cá sấu dài gần ba mét dạo bước trước mặt người chơi golf - VnExpress

KEY WORDS: cá sấu, sân golf, cá sấu mõm ngắn, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá sấu dài gần ba mét dạo bước trước mặt người chơi golf
Ed Vance ghi hình cảnh tượng cá sấu thản nhiên bước đi giữa sân golf ở Savannah, bang Georgia, Mỹ, hôm 24/3, theo Fox News. Nó thuộc chi cá sấu mõm ngắn (Alligator), sinh vật bản địa của Mỹ và Trung Quốc. 
Video do Vance đăng lên mạng xã hội thu hút tới gần 400.000 lượt xem và hơn 6.400 lượt chia sẻ. Vance cho biết, mình sẽ không thể quên tiếng động khi cá sấu bước đi trên thảm cỏ. "Bạn không nghe được trong video, nhưng đó là âm thanh gợi liên tưởng đến khủng long. Âm thanh đó rất kỳ lạ", anh miêu tả.
Cá sấu thong thả tiến về phía hồ nước. Nó dừng lại ngay sát lỗ golf để nằm nghỉ một chút rồi tiếp tục di chuyển. "Có vẻ nó hoàn toàn không để ý hay bận tâm đến chúng tôi. Nó chỉ muốn đi tới hồ nước", Vance cho biết. 