TITLE: Mắc sừng khi giao đấu, đôi linh dương nộp mạng cho linh cẩu - VnExpress

KEY WORDS: linh dương đầu bò, linh cẩu, săn mồi, động vật, châu Phi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Mắc sừng khi giao đấu, đôi linh dương nộp mạng cho linh cẩu
Người quay phim ghi lại kết cục đáng buồn của đôi linh dương đầu bò trong khu bảo tồn Olare Motorogi, Kenya, theo Newsflare. Video ghi hình từ tháng 3/2017 và được đăng lên mạng vào tuần trước.
Cặp linh dương đực mải đọ sức và bị vướng sừng vào nhau. Đàn linh cẩu tận dụng cơ hội, hạ gục một con trước và lao vào đánh chén. Con linh dương còn lại đứng nhìn bất lực, không thể chạy trốn hay kháng cự. Cuối cùng, nó cũng bị giết chết và trở thành miếng mồi ngon cho linh cẩu, người quay phim cho biết.
Linh dương đầu bò là động vật bản địa của châu Phi. Chúng ăn cỏ và thường đi theo đàn, nhiều khi kết hợp với ngựa vằn thành nhóm lớn. Trong tự nhiên, kẻ thù chính của chúng là sư tử, linh cẩu, báo săn, báo hoa mai và cá sấu. Tuy nhiên, linh dương đầu bò rất khỏe. Chúng thậm chí có thể gây ra vết thương nghiêm trọng cho sư tử. 