TITLE: Hải cẩu làm mềm bạch tuộc trước khi ăn thịt - VnExpress

KEY WORDS: hải cẩu, bạch tuộc, con mồi, sinh vật biển, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hải cẩu ngoạm chặt bạch tuộc, đập xuống mặt nước
Trent Hilaire dùng thiết bị bay không người lái theo dõi cảnh tượng hải cẩu chuẩn bị ăn thịt con mồi trên vùng biển gần New South Wales, Australia, hôm 17/2, theo Newsflare. "Tôi đoán hải cẩu rất đói. Tôi đang quay phim ở bến cảng và tình cờ bắt được khoảnh khắc nó ăn sáng", Hilaire cho biết.
Trong video, hải cẩu tóm được một con bạch tuộc và đang ra sức quăng quật, khiến nước bắn tung tóe. Thỉnh thoảng, kẻ săn mồi còn ném mạnh bạch tuộc xuống nước rồi ngoạm lại và tiếp tục đập con vật.  
Đây không phải là hành vi bất thường của hải cẩu. Khi bắt được bạch tuộc, chúng có thể quăng và lắc mạnh để khiến con mồi trở nên mềm và dễ nuốt hơn. Ngoài hải cẩu, các nhà khoa học cũng từng quan sát được hành vi tương tự ở cá heo mũi chai. 