TITLE: Ảnh chụp 200 tỷ ngôi sao ngoài vũ trụ - VnExpress

KEY WORDS: kính viễn vọng, thiên hà, ngôi sao, dải Ngân hà, ảnh chụp, vũ trụ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Ảnh chụp Messier 49, thiên hà chứa 200 tỷ ngôi sao. Ảnh: Space.
Kính viễn vọng không gian Hubble ghi lại những hình ảnh ấn tượng về hai thiên hà Messier 49 (M49) và Messier 28 (M28), Space hôm nay đưa tin. M49 chứa 200 tỷ ngôi sao, dù trong ảnh không thể thấy hết đốm sáng đại diện cho những ngôi sao này.  
M49 là thiên hà elip cách Trái Đất 56 triệu năm ánh sáng và cũng là thiên hà sáng nhất trong khoảng cách này. Nó có đường kính 157.000 năm ánh sáng, do nhà thiên văn Pháp Charles Messier tìm ra năm 1771. M49 là thành viên đầu tiên của cụm thiên hà Virgo (Xử Nữ) được phát hiện.
Phần lớn sao thuộc M49 khoảng 6 tỷ năm tuổi. Thiên hà này chứa tới 6.000 cụm sao cầu, trong khi các nhà khoa học mới chỉ phát hiện 150 cụm nằm bên trong và xung quanh dải Ngân hà. Những cụm sao cầu này rất cổ, trung bình 10 tỷ năm tuổi. Trung tâm M49 có một hố đen siêu khối lượng, gấp khoảng 500 triệu lần Mặt Trời.
Ảnh chụp những ngôi sao sáng rực trong thiên hà Messier 28. Ảnh: Space.
Ngoài M49, Hubble còn chụp ảnh thiên hà M28. Thiên hà này cũng do Charles Messier phát hiện, cách Trái Đất chỉ 18.000 năm ánh sáng. Với khoảng cách gần hơn và không bị khí quyển cản trở, Hubble chụp được những ngôi sao trong thiên hà này rất rõ nét. 