TITLE: Hàng nghìn con cóc độc tấn công khu dân cư ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: cóc mía, cóc độc, cóc độc xâm chiếm khu dân cư

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Hàng nghìn con cóc độc tấn công khu dân cư ở Mỹ
Cóc mía độc xuất hiện tràn lan ở khu dân cư tại Florida. Video: Science Alert.
Những con cóc độc bắt đầu xuất hiện ở Palm Beach Gardens, thành phố 55.000 dân ở phía bắc Miami, Florida, Mỹ trong những tuần gần đây. Chúng có mặt ở khắp mọi nơi, từ sân vườn, bể bơi, tới lối đi bộ và đường lái xe vào nhà.
Theo các trang tin địa phương, đó là cóc mía độc. Cóc mía không phải động vật bản xứ ở Mỹ, chúng xâm nhập vào Florida do một nhà buôn bán động vật cảnh thả nhầm khoảng 100 con cóc ở sân bay Miami năm 1955. Cóc mía tiết chất lỏng màu trắng chứa độc tố từ đầu khi bị bắt hoặc đe dọa. Chất lỏng này có thể gây bỏng mắt, mẩn ngứa da, đe dọa chó mèo nếu chúng ăn phải cóc mía.
Mark Holladay, kỹ thuật viên của trang Toad Busters, suy đoán những cơn mưa nặng hạt trong khu vực và thời tiết ấm áp hơn tạo điều kiện thuận lợi cho cóc mía sinh sản mạnh. Mark cho biết đàn cóc mía đến từ hồ nước trong vùng và khuyến cáo cư dân nên giữ trẻ em và vật nuôi tránh xa chúng.
Phương Hoa (Theo Science Alert) 