TITLE: Hổ mang chúa dài 4 m nôn trả xác kỳ đà - VnExpress

KEY WORDS: hổ mang chúa, kỳ đà, động vật, rắn độc, săn mồi, con mồi, bắt rắn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hổ mang chúa dài 4 m nôn trả xác kỳ đà
Prafulla Sahu, người dân sống tại Buguda, bang Odisha, Ấn Độ, hoảng sợ khi phát hiện một con rắn trong nhà hôm 24/3, theo Newsflare. Dù không rõ chính xác tên loài, Sahu biết rằng con vật rất lớn và nguy hiểm. Anh gọi cho tình nguyện viên của tổ chức Snake Helpline, Harish Padhy, nhờ trợ giúp.
Khi tới nơi, Padhy xác định đó là rắn hổ mang chúa dài khoảng 4 m. Anh cẩn thận kéo con vật ra khỏi nơi ẩn nấp và đưa đến một khu rừng gần đó. Trước sự ngạc nhiên của Padhy cùng các nhân viên quản lý rừng, kẻ săn mồi gồng mình nhả ra xác một con kỳ đà. Cuối cùng, hổ mang chúa bò xuống hồ nước rồi bơi ra xa.
"Hổ mang chúa nổi tiếng với khả năng ăn thịt các loài rắn, nhưng chúng đôi khi cũng ăn những động vật khác, ví dụ kỳ đà", Subhendu Malik, người sáng lập tổ chức Snake Helpline, giải thích. Rắn thường nôn lại con mồi khi bị căng thẳng. Điều này giúp chúng di chuyển nhanh và tẩu thoát dễ dàng hơn. 