TITLE: Thiếu trang phục, NASA hủy chuyến đi bộ không gian toàn nữ - VnExpress

KEY WORDS: phi hành gia, NASA, trạm vũ trụ, trạm ISS, không gian, trang phục, phụ nữ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nữ phi hành gia Christina Koch (trái) và Anne McClain (phải). Ảnh: NASA.
NASA thông báo hủy kế hoạch về chuyến đi bộ ngoài không gian đầu tiên trong lịch sử gồm toàn nữ. Trước đó, NASA dự định cử Anne McClain và Christina Koch thực hiện nhiệm vụ này vào ngày 29/3. Đây là hai nữ phi hành gia thuộc Đoàn thám hiểm 59 đang làm việc trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).
Nhiệm vụ bị thay đổi một phần do không có trang phục chuyên dụng đúng kích cỡ. Koch sẽ thực hiện chuyến đi bộ không gian cùng nam đồng nghiệp Nick Hague. Trong khi đó, phi hành gia McClain phải ở lại trạm.
Đây là chuyến thứ hai trong ba chuyến đi bộ không gian mà NASA lên kế hoạch cho Đoàn thám hiểm 59. Phi hành gia McClain và Hague ra ngoài không gian gần 7 tiếng hôm 22/3 để thay pin cũ trên các tấm quang năng của trạm ISS. Chuyến đi bộ thứ hai có mục đích tương tự, nhưng các phi hành gia sẽ thay loạt pin khác.
"Trong chuyến đi đầu tiên, McClain nhận thấy chiếc áo chuyên dụng cỡ trung bình vừa vặn với cơ thể nhất. Chỉ có một bộ cỡ trung bình sẵn sàng cho ngày 29/3 tới và Koch sẽ mặc nó", đại diện NASA cho biết.
Trong quá trình chuẩn bị cho chuyến đi bộ không gian, các phi hành gia phải kiểm tra độ vừa vặn của trang phục nhiều lần vì cơ thể sẽ cao hơn trong môi trường vi trọng lực. Đầu tháng này, McClain cho biết, cô đã tăng khoảng 5 cm so với tháng 12 năm ngoái, khi mới lên trạm ISS.  
Thu Thảo (theo Space) 