TITLE: Công nghệ độc quyền của Kangaroo tạo ra nước Hydrogen đầu tiên ở Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Máy lọc nước Hydrogen, máy lọc nước KG100HC, Công nghệ tạo nước giàu Hydrogen của Kangaroo, máy lọc nước Kangaroo

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Năm 2018, từ một tập đoàn chuyên sản xuất ngành hàng gia dụng, Kangaroo chuyển mình thành tập đoàn công nghệ khi được trao chứng nhận Doanh nghiệp khoa học và công nghệ Việt Nam. "Đây là bước ngoặt định vị thương hiệu lên tầm cao mới", ông Nguyễn Thành Phương, Tổng giám đốc toàn cầu Tập đoàn Kangaroo cho biết. Từ trước đó nhiều năm, hai trung tâm nghiên cứu và ứng dụng của Kangaroo đã giúp đẩy mạnh chất công nghệ trong gần 700 loại sản phẩm mà thương hiệu này cung cấp ra thị trường trong và ngoài nước.
Máy lọc nước là một trong những sản phẩm chủ lực của Kangaroo, mang theo khát vọng "vẽ lại bản đồ nước sạch khu vực Đông Nam Á" của người đứng đầu tập đoàn.
Máy lọc nước Hydrogen thế hệ thứ hai KG100HC mới ra mắt thị trường.
Máy lọc nước Hydrogen đầu tiên được Kangaroo giới thiệu năm 2017. Tại thời điểm ra mắt, loại sản phẩm này chưa xuất hiện trên thị trường. Lợi ích của nguồn nước giàu Hydrogen nhanh chóng được thị trường đón nhận khiến doanh số tăng vọt, chiếm tới 50% tổng doanh số máy lọc nước bán ra tại Kangaroo.
Sau khoảng 2 năm, Kangaroo cho ra đời máy lọc nước Hydrogen thế hệ thứ hai KG100HC với hàng loạt nâng cấp. Bên cạnh công nghệ tạo Hydrogen trong nước, công nghệ từ tính lần đầu tiên được ứng dụng cho máy lọc nước tại Việt Nam, có thể tạo ra nước Hydrogen với cụm phân tử nước siêu nhỏ.
Thiết kế độc đáo, chống làm giả
Kangaroo cho biết, hãng mất khoảng ba năm nghiên cứu với hàng loạt phiên bản thử nghiệm để cho ra đời thiết kế mới hình trụ tròn. Tạo hình cho máy lọc nước KG100HC là nhà thiết kế người Mỹ, lấy cảm hứng từ những công trình hình trụ tròn nổi tiếng tại châu Âu.
Thiết kế hình trụ tròn đem lại sự hiện đại, tinh tế trong các không gian nội thất.
Theo Kangaroo, hình khối mới của sản phẩm tượng trưng cho sự sinh tồn và phát triển, phá vỡ sự cứng nhắc của góc cạnh trong không gian nội thất. Thiết kế hình trụ tròn mới của KG100HC phù hợp hơn với không gian nội thất sang trọng, hiện đại tại các khu chung cư cao cấp. Thiết kế cửa rời, cánh từ, giúp việc tháo lắp thuận tiện và tiết kiệm diện tích hơn.
Thân máy cấu tạo bằng vật liệu nhựa ABS tạo vững chắc và chịu lực tốt. Các họa tiết trang trí có tính thẩm mỹ cao, được in nhiệt trực tiếp trên vật liệu. "Một trong những lý do khiến Kangaroo quyết định thay đổi thiết kế máy từ hình hộp sang hình trụ tròn và chất liệu là bởi việc tạo ra và hoàn thiện sản phẩm đòi hỏi công nghệ cao, các công nghệ làm giả chưa theo kịp", bà Nguyễn Hải Như, chuyên gia sản phẩm của Kangaroo cho biết.
Thân máy KG100HC cao 930mm. Đường kính 420mm. Thiết kế mới trên KG100HC giúp việc lắp đặt dễ dàng hơn chỉ với ba bước và thời gian 3 phút theo chuẩn plug-play tiên tiến của thế giới. Theo đó, khách hàng có thể tự lắp đặt KG100HC với thao tác nối đường nước thải cho máy, nối đường dây nước đầu vào và lắp đặt vòi với thân máy bằng các cút nối tự làm kín được lắp sẵn. Toàn bộ linh kiện trong máy đã được lắp đặt và cố định sẵn tại dây chuyền nhà máy đảm bảo độ an toàn và chính xác cao.
Người dùng có thể tự lắp đặt máy KG100HC tại nhà.
Ngoài ra, toàn bộ các liên kết đường nước là dạng nối nhanh, thuận tiện cho việc lắp đặt, thay thế hoặc sửa chữa. Thiết kế đường nước này hạn chế tối đa hiện tượng rò rỉ trong khi sử dụng. KG100HC sử dụng van bình áp mới, có tích hợp van xả được nối trực tiếp với đường nước thải, giúp bảo vệ máy an toàn hơn kể cả khi áp lực nước tăng cao.
Công nghệ tạo nước giàu Hydrogen thế hệ mới nhất
So với sản phẩm trước đây, KG100HC được Kangaroo trang bị thêm công nghệ từ tính. Công nghệ từ tính đã được khoa học nghiên cứu với khả năng từ hóa, giúp sắp xếp lại cấu trúc cụm phân tử. Theo đó, nước khi qua trường từ tính sẽ được chia tách thành các cụm phân tử nước nhỏ hơn - hay còn gọi là cụm siêu phân tử, khiến nước dễ dàng được hấp thu vào cơ thể.
Công nghệ tạo Hydrogen cũng được nâng cấp. Nước đầu ra khi đo hàm lượng Hydrogen đạt mức tăng 30 đến 40% so với các phiên bản trước đó.
Để thử nghiệm hàm lượng Hydrogen hòa tan có trong nước, cần máy đo hàm lượng Hydrogen với đơn vị đo ppb (parts per billion). Tiến hành đo với nước khoáng đóng chai, lượng hydrogen đo được là 0 ppm.
Nước giàu Hydrogen vừa được rót ra từ máy KG100HC khi đo có chỉ số tăng dần và có thể đạt đến mức 1.500 ppb. Hàm lượng Hydrogen có trong nước sẽ giải phóng dần theo thời gian. Sau khoảng 5 phút được rót ra, hàm lượng Hydrogen giảm dần. Sau 15 phút, Hydrogen sẽ giải phóng hoàn toàn.
Máy KG100HC cho nước giàu Hydrogen có chỉ số tăng dần tới mức 1500 ppb.
Ông Đoàn Văn Tuấn, giám đốc Viện nghiên cứu và Ứng dụng Kangaroo cho biết, do Hydrogen là một chất khí nên sẽ có xu hướng bay hơi rất nhanh, vì vậy để giữ được Hydrogen trong nước một lõi lọc đặc biệt được trang bị với khả năng tạo ra một lớp màng phân cực trên bề mặt nước, do đó có thể giữ được Hydrogen lâu hơn đến khoảng 15 phút trong nước ở điều kiện nhiệt độ phòng.
 
 
Review máy lọc nước Hydrogen từ tính của Kangaroo
Công dụng của nước giàu Hydrogen
Nước Hydrogen được coi là bước tiến lớn trong giải pháp sức khỏe của người Nhật. Nghiên cứu của Khoa nghiên cứu Y học (Viện đào tạo sau Đại học Kyoto) ở cấp độ tế bào công bố năm 2009 cho thấy, Hydrogen có trong nước có tác dụng làm chậm hơn quá trình lão hóa và cải thiện sự bất ổn định của thể thường được tìm thấy trong các tế bào lão hóa.
Theo Tiến sĩ Hayashi Hidemitsu, Viện trưởng Viện nước Nhật Bản, nước giàu Hydrogen có khả năng hỗ trợ cải thiện tình trạng tiểu đường, bệnh phổi, gout, cao huyết áp và nhiều bệnh khác do quá trình lão hóa và oxy hóa trong cơ thể gây ra. Đến nay có tới hơn 300 báo cáo khoa học nghiên cứu về công dụng của nước Hydrogen.
Hiện tại, máy lọc nước tạo Hydrogen KG100HC được Kangaroo phân phối qua hệ thống hơn 40.000 đại lý trên toàn quốc. Máy được bảo hành 24 tháng cho toàn bộ linh kiện điện tử.
Anh Vũ - Video: Anh Hoàng, Nhật Quang 