TITLE: Bắt rắn thất bại, ưng đuôi lửa suýt bị con mồi siết chết - VnExpress

KEY WORDS: ưng đuôi lửa, rắn chuột, ưng đuôi lửa bắt rắn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Ưng đuôi lửa thảm bại do tham săn rắn chuột. Ảnh: Faqcebook.
Con rắn chuột phương tây cuộn tròn quanh mình chim ưng đuôi lửa lớn, kẻ đang định biến nó thành bữa ăn tiếp theo. Nhóm học sinh lớp 7 ở trường trung học Northwest Independent School District chứng kiến trận tử chiến trong chuyến đi dã ngoại tại Trung tâm học ngoài trời rộng gần 81 hecta ở Northlake, Texas, Mỹ.
Trong loạt ảnh do Amy Hollenshead, điều phối viên của Trung tâm học ngoài trời, ghi lại, lúc đầu cả hai con vật nằm im bất động, khiến các học sinh tưởng rằng chúng đã chết. Nhóm học sinh gọi giáo viên ở trung tâm tới xem xét. Họ phát hiện cả rắn và chim ưng đều chưa bị giết chết.
Cuối cùng, rắn và chim ưng cùng quyết định thả kẻ thù, dù không thể xác định rõ con vật nào buông ra trước, theo bài đăng trên Facebook của Cơ quan công viên và động vật hoang dã Texas hôm 25/3. Những bức ảnh ghi hình cuộc chiến thu hút hơn hơn 5.100 lượt thích và 2.800 lượt chia sẻ. "Chim ưng bay đi và con rắn trườn mất. Thật là một trải nghiệm thú vị", phát ngôn viên Cơ quan công viên và động vật hoang dã Texas cho biết.
Rắn chuột là một trong những loài rắn không có nọc độc thường gặp nhất ở phía bắc Texas, theo Trung tâm nghiên cứu đa dạng động vật lưỡng cư và bò sát. Rắn chuột không gây nguy hiểm cho con người, nhưng chúng chuyên giết chết con mồi bằng cách siết chặt.
Theo giải thích từ trung tâm nghiên cứu, khi tấn công, rắn chuột dùng răng ngoạm chặt con mồi và lập tức quấn quanh mục tiêu. Sau khi cuộn nhiều vòng, nó co các cơ mỗi lần con mồi thở ra, khiến cho nạn nhân không thể hít thêm không khí và cuối cùng chết vì ngạt thở. Rắn chuột rất bạo dạn và sẵn sàng tự vệ khi phát hiện nguy hiểm.
Chim ưng đuôi đỏ chuyên ăn rắn, chuột, thỏ, động vật có vú nhỏ, chim và bò sát. Chúng thường xác định vị trí con mồi từ chỗ đậu trên cao, sau đó sà xuống và dùng vuốt tóm gọn, theo tổ chức phi lợi nhuận National Audubon Society.
Phương Hoa (Theo Fox News) 