TITLE: Ngôi làng cổ 2.000 năm tuổi ở Jerusalem

KEY WORDS: ngôi làng cổ, bên trong ngôi làng cổ 2.000 năm tuổi, Jerusalem, người Do Thái

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Bên trong ngôi làng cổ 2.000 năm tuổi ở Jerusalem
Ngôi làng 2.000 năm tuổi ở Jerusalem. Video: Arutz Sheva TV.
Bộ Cổ vật Israel (IAA) hôm 27/3 công bố phát hiện một ngôi làng cổ có niên đại cách đây khoảng 2.000 năm tại  khu phố Sharafat ở miền đông Jerusalem. Ngôi làng được xác định có từ triều đại Hasmonean, vương quốc độc lập của người Do Thái tồn tại từ năm 140 đến năm 37 TCN.
Các nhà khảo cổ đã tìm thấy một khu chôn cất xa hoa của người Hồi giáo, bao gồm hành lang bằng đá với những nét chạm khắc trang trí, dẫn tới một hang động kín chứa nhiều buồng chôn cất. Trưởng nhóm khảo cổ Ya'akov Billig cho biết dường như khu mai táng chỉ phục vụ giới thượng lưu hoặc những người nổi tiếng trong thời kỳ Hasmonean. 
Trong quá trình khai quật, các nhà khảo cổ học còn tìm thấy những máy móc nông nghiệp thô sơ như máy ép nho, ô liu, cùng với các bể chứa nước và một phòng tắm tập thể lớn, bằng chứng cho thấy đây là một ngôi làng nông nghiệp. Người dân có thể đã sản xuất rượu vang, dầu ô liu và một số sản phẩm khác.
Nhóm nghiên cứu ước tính vẫn còn nhiều di vật chưa được khai phá nằm bên dưới lòng đất. Các quan chức thuộc Bộ Cổ vật Israel đang xem xét đưa một số cổ vật đã được khai quật vào trưng bày trong một cuộc triển lãm công cộng.
Đoàn Dương (Theo Israel National News) 