TITLE: Giải cứu rắn hổ bướm kịch độc kẹt dưới giếng nước - VnExpress

KEY WORDS: giải cứu, động vật, rắn hổ bướm, rắn độc, giếng nước, Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Giải cứu rắn hổ bướm kịch độc mắc kẹt dưới giếng nước
Lipun Behera, người dân sống tại bang Odisha, Ấn Độ, phát hiện một con rắn hổ bướm bơi dưới giếng hôm 25/3. Lipun gọi cho Asis Behera, tình nguyện viên của tổ chức Snake Helpline tới giải cứu con vật.
Asis nhanh chóng đến nơi và phát hiện nó đã chui vào một khe đá trên thành giếng. Anh từng được đào tạo cách kéo rắn lên từ giếng sâu bằng gậy. Tuy nhiên, trường hợp này khó khăn hơn vì chỉ có một phần nhỏ mình rắn lộ ra ngoài.
Ashis phải mạo hiểm trèo xuống giếng bằng thang và dây thừng. Anh thận trọng đưa con vật ra khỏi khe đá rồi bỏ vào một chiếc túi. Người dân đứng phía trên hỗ trợ kéo chiếc túi lên. Cuối cùng, rắn hổ bướm được mang thả ở một khu rừng cách đó không xa.
"Tình nguyện viên của chúng tôi được đào tạo cách giải cứu rắn mà không cần trèo xuống giếng. Tuy nhiên, trong trường hợp này thì không còn cách nào khác", Subhendu Mallik, người sáng lập tổ chức Snake Helpline, giải thích.
Rắn hổ bướm (tên khoa học Daboia russelii) là một trong những loài rắn độc nguy hiểm nhất châu Á, gây ra hàng nghìn ca tử vong mỗi năm. Chúng phân bố chủ yếu tại tiểu lục địa Ấn Độ, Đông Nam Á, phía nam Trung Quốc và Đài Loan.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 