TITLE: Cá mập mako khổng lồ nghi bị cá mập trắng ngoạm đứt thân - VnExpress

KEY WORDS: cá mập mako, cá mập trắng, megalodon, cá mập bị ngoạm mất thân

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Chiếc đầu cá mập mako nặng khoảng 100 kg. Ảnh: Facebook.
Ngư dân Trapman Bermagui phát hiện xác cá mập chỉ còn lại phần đầu ở Bermagui, thị trấn thuộc bang New South Wales, Australia, vào sáng hôm 29/3. Anh chia sẻ ảnh chụp chiếc đầu cá nặng100 kg trên Facebook cá nhân với hy vọng tìm ra thủ phạm ăn mất nửa cơ thể của nó.
"Đây là tất cả những gì còn lại của con cá mập mako đồ sộ này. Thật không may vì chúng tôi không nhìn thấy con vật nào ăn thịt nó nhưng hẳn phải rất ấn tượng. Chúng tôi chỉ hy vọng bắt được cá mập nhỏ nhưng lại kéo được con cá mập lớn bị đồng loại to hơn cắn", Trapman cho biết.
Cá mập mako có thể dài tới 3,8 mét và nặng 570 kg. Đây là loài cá mập nhanh nhất, bơi với tốc độ 74 km/h. Trapman tin chắc con vật ăn thịt cá mập mako phải cực lớn. Phát hiện này làm dấy lên nghi ngờ về sự tái xuất hiện của cá mập megalodon, loài cá mập cổ đại từng thống trị các đại dương trên khắp thế giới cách đây 3,6 triệu năm. Megalodon được cho là loài cá lớn nhất hành tinh.
Một con cá mập trắng lớn dài 6,1 m cũng có thể là thủ phạm. Nhiều ý kiến bình luận cho rằng có ít nhất hai con cá mập trắng cùng tham gia tấn công. Vài người dùng mạng xã hội khác suy đoán thủ phạm có thể là một con cá mập hổ hoặc cá voi sát thủ.
Phương Hoa (Theo Sun) 