TITLE: Voi chết thảm do vướng phải dây điện 11 kV ở Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: voi, voi Ấn Độ, voi châu Á, voi chết do điện giật, điện trung thế

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Voi chết thảm do vướng phải dây điện 11 kV ở Ấn Độ
Voi chết do điện giật ở Ấn Độ. Video: Newsflare.
Xác của một con voi châu Á trưởng thành hôm 28/3 bất ngờ được tìm thấy bên dưới đường điện trung thế 11 kV trong Vườn quốc gia Similipal ở bang Odisha, miền đông Ấn Độ. Con vật to lớn được cho là vướng phải dây điện và bị giật chết tại chỗ trong lúc cùng đàn lang thang kiếm ăn.
Sự cố hy hữu khiến người dân địa phương hết sức phẫn nộ. Họ đổ lỗi cho sự cẩu thả của Bộ Lâm nghiệp và Năng lượng Ấn Độ khi lắp đặt đường điện trung thế quá gần mặt đất. Tại hiện trường, đường dây 11 kV chỉ nằm cách mặt đất chỉ 2 - 4 m, tương đương chiều cao của những con voi Ấn Độ trưởng thành.
Voi Ấn Độ, tên khoa học Elephas maximus indicus, là một trong ba phân loài còn tồn tại của voi châu Á. Chúng hiện được liệt kê trong danh sách các loài nguy cấp có nguy cơ tuyệt chủng, theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN).
Simlipal là vườn quốc gia lớn thứ 7 ở Ấn Độ. Tháng 5/2009, nơi đây được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển của thế giới khi là nhà của 42 loài động vật có vú, 242 loài chim, 30 loài bò sát và hơn 1.000 loài thực vật. Khoảng 10.000 người dân cũng được ghi nhận là sinh sống trong 61 ngôi làng trong rừng.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 