TITLE: NASA trả 19.000 USD để nằm trên giường hai tháng - VnExpress

KEY WORDS: NASA trả 19.000 USD, tình nguyện viên, trọng lực nhân tạo, nằm trên giường hai tháng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
NASA trả 19.000 USD để nằm trên giường hai tháng
Thí nghiệm mới được thiết kế để xem xét cách "trọng lực nhân tạo" tác động tới cơ thể người, đòi hỏi tình nguyện viên phải làm mọi việc trong lúc nằm thẳng, bao gồm đi vệ sinh. Các chuyên gia vũ trụ từ NASA và ESA sẽ nghiên cứu tình nguyện viên liên tục cả ngày để hiểu rõ những ảnh hưởng mà phi hành gia có thể trải qua khi du hành thời gian dài trong vũ trụ, trong đó mối quan tâm chính là chứng teo cơ.
Theo ESA, việc hiểu rõ thương tổn gây ra bởi tình trạng không trọng lượng, bức xạ vũ trụ, sự cô lập và không gian hạn chế rất quan trọng. 24 tình nguyện viên sẽ nằm trên giường 60 ngày liền ở Cologne và tất cả phải nói tiếng Đức. Yêu cầu của thí nghiệm là tình nguyện viên trong độ tuổi 24 - 55 và khỏe mạnh.  
Tình nguyện viên sẽ sinh hoạt trên giường trong hai tháng. Ảnh: ESA.
Các tình nguyện viên sẽ nằm hơi dốc với bàn chân được đặt cao hơn so với đầu và thân để giảm nghẽn mạch máu ở tứ chi. Thí nghiệm này mô phỏng những tác động trong vũ trụ, có thể dẫn tới tê liệt và teo cơ.
Dự án của hai cơ quan vũ trụ sẽ cung cấp cho tình nguyện viên thiết bị giải trí và sách đọc để giết thời gian. Tình nguyện viên cũng được khuyến khích đăng ký một số khóa học qua mạng. "Sử dụng trọng lực nhân tạo có thể là giải pháp tốt nhất để bảo vệ sức khỏe con người trong những chuyến bay dài ngày vào không gian sâu", tiến sĩ Edwin Mulder, nhà khoa học ở Viện Y học Hàng không vũ trụ, chia sẻ.
Một nửa số tình nguyện sẽ trải qua thử nghiệm trong buồng "trọng lực nhân tạo". Họ sẽ được quay tròn trong máy ly tâm ở tốc độ 30 vòng/phút để đẩy máu tới tứ chi. Các nhà nghiên cứu hy vọng có thể so sánh và đối chiếu tác động về mặt thể chất của nhóm được quay và nhóm không quay, cung cấp dữ liệu để giảm thiểu tác động trong du hành vũ trụ dài ngày.
Phương Hoa (Theo CNN) 