TITLE: Voi con bảo vệ đàn, xua bầy chó hoang chạy tán loạn - VnExpress

KEY WORDS: voi con, chó hoang, động vật, châu Phi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Voi con lao thẳng về phía chó hoang để cảnh cáo. Ảnh: Kevin Dooley.
Khoảnh khắc voi con bảo vệ cả đàn trong khu bảo tồn Madikwe, Nam Phi, lọt vào ống kính của nhiếp ảnh gia Kevin Dooley, Yahoo News hôm 27/3 đưa tin. "Voi bảo vệ con non và đồng loại rất quyết liệt. Chúng sẽ không bỏ qua bất cứ mối đe dọa đến đàn", ông giải thích.
Dooley đã dẫn khách tham quan tới khu bảo tồn trong nhiều năm và biết rõ đàn voi thích đến đâu để uống nước, thư giãn hay tắm bùn. "Có lẽ nhiều người không bao giờ có dịp chứng kiến những sự kiện như vậy. Mọi người rất cần tương tác với sinh vật hoang dã, kể cả qua ảnh hay các loại hình nghệ thuật khác", ông nhận xét. Theo Dooley, việc nâng cao nhận thức về sinh vật hoang dã sẽ giúp con người quan tâm hơn đến công tác bảo vệ môi trường.
Những con chó hoang bỏ chạy khi bị voi xua đuổi. Ảnh: Kevin Dooley.
Voi châu Phi là động vật trên cạn lớn nhất thế giới, con trưởng thành có thể nặng đến 7 tấn và cao gần 4 m. Tuổi thọ trung bình của chúng trong tự nhiên là 70 năm. Những con voi cái và con non thường sống cùng nhau thành đàn, trong khi voi đực có xu hướng tách ra.
Thu Thảo (Theo Yahoo News) 