TITLE: Trăn thảm đói bụng siết chết dơi quá khổ - VnExpress

KEY WORDS: trăn thảm, động vật, bò sát, con dơi, săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Trăn thảm đói bụng bắt được dơi to quá khổ
Nhân viên thuộc tổ chức bắt rắn Gold Coast and Brisbane ghi hình cảnh tượng trăn thảm tìm cách nuốt chửng dơi tại Burleigh Heads, bang Queensland, Australia, hôm 27/3. Con dơi quá lớn so với cơ thể trăn, khiến nó vô cùng chật vật. Nó siết chặt con mồi và cố gắng nuốt nhưng không thành công.
"Tôi nghĩ trăn thảm sẽ gặp rất nhiều khó khăn nếu muốn ăn thịt dơi. Hiện tại, mọi loài bò sát đều muốn kiếm nhiều thức ăn nhất có thể trước khi mùa đông tới", người quay phim giải thích. Cuối cùng, trăn thảm phải bỏ lại xác dơi. Nhóm bắt rắn cho con trăn vào túi mang đi.  
Trăn thảm (tên khoa học Morelia spilota) thường được tìm thấy tại Australia, New Guinea, quần đảo Bismarck và phía bắc quần đảo Solomon. Loài vật này hạ gục con mồi bằng cách siết chết. Thức ăn của chúng chủ yếu gồm các loài thú nhỏ, chim và thằn lằn.
Thu Thảo (Theo Storyful) 