TITLE: Vại trứng trong ngôi mộ nghìn năm thời Xuân Thu ở Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: vại trứng, ngôi mộ cổ đại

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Vại trứng trong ngôi mộ nghìn năm thời Xuân Thu ở Trung Quốc
Nhóm nhà khảo cổ học từ Viện Khảo cổ thuộc Bảo tàng Nam Kinh khai quật vại trứng có nắp đậy trong một ngôi mộ lớn ở trấn Thượng Tinh, huyện Lật Dương, tỉnh Giang Tô hôm 25/3. Zhou Hengming, thành viên trong nhóm, cho biết họ hạn chế chạm vào những quả trứng nghìn năm để tránh hư tổn, thay vào đó họ sẽ sử dụng phương pháp chụp X quang để xác nhận số lượng.
"Lòng trắng và lòng đỏ trứng đã bị phân hủy toàn bộ, nhưng qua kiểm tra ADN, chúng tôi có thể xác định số trứng này đã ngâm muối hay chưa", Lin Liugen, viện trưởng Viện khảo cổ, chia sẻ.
Theo Lin, những đồ vật mai táng phản ánh tín ngưỡng hoặc thói quen sinh hoạt. Chủ nhân ngôi mộ có thể thích ăn trứng và quyết định duy trì sở thích này cả sau khi chết.
Đây không phải lần đầu tiên trứng được tìm thấy trong mộ cổ đại ở Trung Quốc, nhưng rất hiếm gặp vại trứng còn nguyên vẹn bởi vỏ trứng dễ bị vỡ sau thời gian dài. Năm 2015, các nhà khảo cổ ở tỉnh Quý Châu phía tây nam Trung Quốc tìm thấy một quả trứng ở ngôi mộ hơn 2.000 năm, nhưng vỏ trứng bị nứt sau khi nhóm nghiên cứu cọ sạch bằng bàn chải.
Phương Hoa (Theo China.org) 