TITLE: Quỷ cát xuất hiện ngay bên vệ đường ở Serbia

KEY WORDS: lốc cát, quỷ cát, lốc xoáy, quỷ cát xuất hiện bên vệ đường

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
'Quỷ cát' xuất hiện ngay bên vệ đường ở Serbia
Lốc cát xuất hiện ở Serbia. Video: Storyful.
Một trận lốc cát hôm 28/3 bất ngờ xuất hiện ngay gần một con đường có đông phương tiện qua lại ở thành phố Sombor, phía bắc Serbia. Cơn lốc kéo dài trong vài phút và rất may không gây ra thiệt hại nào về người và của.
Những cảnh quay do tài xế Dalibor Grgic ghi lại cho thấy một lượng lớn cát bụi bị cuốn lên cao hàng chục mét. Cơn lốc dường như không di chuyển, tạo thành một cột xoáy thẳng đứng ngay bên vệ đường. Đoạn video về cảnh tượng hiếm thấy được Grgic đăng tải trên Facebook cá nhân đã nhanh chóng thu hút hàng chục nghìn lượt xem chỉ sau vài ngày.
Lốc cát, còn được gọi là "quỷ cát", là hiện tượng thiên nhiên khá nguy hiểm thường xuất hiện ở những vùng khô nóng cằn như sa mạc. Chúng thường xảy ra vào tầm trưa, khi mặt đất nóng nhất. Không khí trên bề mặt bị nung nóng và bốc lên cao rất nhanh, trong khi không khí lạnh phía trên tràn xuống để thế chỗ, tạo thành gió xoáy. Cát bụi sau đó bị cuốn lên cao, hình thành lốc cát.
Đoàn Dương (Theo Storyful) 