TITLE: Ảnh thiên nhiên đẹp tháng 3 - VnExpress

KEY WORDS: thiên nhiên, ảnh chụp, đại bàng, nhiếp ảnh gia, con khỉ, gấu nâu, con ngựa, cá đuối, hải cẩu, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Mặt Trời lặn phía trên một đầm phá ở San Carlos de Bariloche, Argentina. Đây là địa điểm nổi tiếng, thu hút nhiều người yêu hoạt động ngoài trời như trượt tuyết và đi bộ đường dài.
Nhiếp ảnh gia Lorenzo Mittiga ghi lại khoảnh khắc một con cá nhồng lớn đang theo dõi con mồi gần đảo Bonaire, biển Caribbean.
Bầy khỉ Macaca radiata thưởng thức khung cảnh ngoạn mục trong lúc chải lông cho nhau. Khỉ Macaca là sinh vật bản địa của miền nam Ấn Độ.
Nhiếp ảnh gia Kathleen Croft tới hẻm núi Grand Canyon vào một ngày tuyết rơi. "Những khối hình và hoa văn của các lớp đá lộ ra vẻ đẹp tinh xảo khi được tuyết tô điểm. Đó thực sự là một ngày rất đẹp", Croft chia sẻ.
Hai con gấu nâu nhỏ tuổi đọ sức trong một buổi sáng trời mưa ở Alaska. "Một con gấu cố gắng trụ lại dù đang bị trượt xuống, nó không hề bỏ cuộc", nhiếp ảnh gia Magal Sanjeev kể lại.
Hải cẩu ăn cua săn mồi ở vùng biển gần châu Nam Cực. Dù được đặt tên là hải cẩu ăn cua, loài vật này chủ yếu ăn tôm krill.
Đại bàng đuôi trắng kịch chiến với đại bàng biển Steller trên bờ biển Hokkaido, Nhật Bản.
"Đàn cá đuối bay khổng lồ tập trung ở ngoài khơi bờ biển Bahia Magdalena, Californa Sur, Mexico. Ban đầu chúng tôi chạm trán cá đuối trên mặt nước, nhưng chúng nhanh chóng lặn xuống độ sâu khoảng 18 m. Thật khó để theo kịp chúng từ mặt nước, chưa kể phải cố gắng chụp lại phần nào cảnh tượng đẹp mắt này", nhiếp ảnh gia Eduardo Lopez Negrete chia sẻ.
"Ngựa Camargue trắng của Pháp là biểu tượng của vẻ đẹp và sự duyên dáng. Khi ở gần chúng như vậy, tôi thấy vừa đáng sợ vừa phấn khích. Lý trí nhắc tôi cần di chuyển nhưng cảm xúc lại nói không. Tôi đứng nguyên tại chỗ và được đền đáp bằng một khoảnh khắc vô cùng đáng nhớ", nhiếp ảnh gia Scott Stulberg kể lại.
Hoàng hôn trên dòng sông ở hẻm núi Sigöldugljúfur, Iceland. "Đó là báu vật tiềm ẩn của Iceland, gần giống như một ốc đảo. Mặt Trời buổi trưa chiếu ánh nắng rực rỡ lên một trong những nơi mang vẻ đẹp bí ẩn nhất quốc gia", nhiếp ảnh gia kiêm hướng dẫn viên du lịch Iurie Belegurschi nhận xét.
Ảnh: National Geographic
