TITLE: Cầu lửa xanh sáng rực bay vụt qua bầu trời Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: thiên thạch, cầu lửa chói sáng, thiên thạch bốc cháy

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cầu lửa xanh sáng rực bay vụt qua bầu trời Mỹ
Hình ảnh thiên thạch bay qua được camera trên xe ghi lại. Video: Facebook.
Quả cầu lửa thắp sáng bầu trời phía bắc bang Florida vào tối hôm 30/3 là một thiên thạch, theo Trung tâm Khí tượng Quốc gia Mỹ (NWS). Hình ảnh thiên thạch rơi qua bầu trời được radar thời tiết ghi lại vào khoảng 23h52 theo giờ địa phương ở hạt Taylor.
Chớp sáng lóe ra từ thiên thạch chói tới mức lọt vào tầm quan sát của các vệ tinh thời tiết thường dùng để theo dõi giông bão và sấm chớp. NWS chia sẻ ảnh chụp quả cầu lửa do vệ tinh GOES Lightning Mapper ghi lại. Các nhà chức trách không nhận được bất kỳ báo cáo nào về vị trí thiên thạch rơi xuống hay vỡ nát trong khí quyển. Cư dân ở bang Georgia và South Carolina cũng trông thấy thiên thạch lóe sáng.
Cầu lửa xuất hiện khi thiên thạch bay qua khí quyển Trái Đất ở tốc độ cao và bốc cháy, theo Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Đôi khi, một số thiên thạch có thể sáng hơn cả sao Kim. Các nhà khoa học ước tính khoảng 44 tấn vật chất từ thiên thạch rơi xuống Trái Đất mỗi ngày.
An Khang (Theo Fox News) 