TITLE: Voi biển xua đuổi chim cánh cụt giành địa phận - VnExpress

KEY WORDS: voi biển, chim cánh cụt, động vật, sinh vật biển, hòn đảo

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Đàn chim cánh cụt vội vàng tản ra khi gặp voi biển
Một người dân ghi lại cuộc đụng độ giữa voi biển phương Nam đực và chim cánh cụt trên đảo Nam Georgia, Đại Tây Dương. Voi biển quan sát xung quanh để tìm kiếm bạn tình và phát hiện một nhóm chim cánh cụt đang nghỉ ngơi ở địa phận của mình. Nó quyết định tiến tới xua đuổi những kẻ xâm phạm.
"Voi biển nằm nghỉ một lát, sau đó di chuyển cơ thể nặng nề như một con giòi khổng lồ về phía trước. Bầy chim cánh cụt nhanh chóng tản ra để nhường đường", người quay phim cho biết. Sau khi xua đuổi chim cánh cụt, nó bò tới nằm cạnh những con voi biển khác.
Voi biển phương Nam (tên khoa học Mirounga leonina) là động vật ăn thịt phân bố chủ yếu ở các đảo xung quanh châu Nam Cực. Chúng thường có màu nâu sẫm hoặc xám. Con đực trưởng thành có thể nặng 4 tấn, gấp 5 hoặc 6 lần con cái, và dài đến 5,8 m.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 