TITLE: Triển lãm công nghệ thí nghiệm, phân tích, công nghệ sinh học

KEY WORDS: triển lãm công nghệ thí nghiệm, phân tích, công nghệ sinh học, Analytica Vietnam 2019

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Triển lãm quốc tế lần thứ 6 về công nghệ thí nghiệm, phân tích, chẩn đoán và công nghệ sinh học (Analytica Vietnam 2019) diễn ra ngày 3 - 5/4 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn SECC, thu hút 140 đơn vị, đến từ 15 nước trên thế giới như: Đức, Mỹ, Nhật, Anh, Pháp, Nga, Hàn Quốc, Ấn Độ, Trung Quốc... Các công nghệ, thiết bị nổi bật được giới thiệu như: máy sắc ký lỏng ghép khối phổ tứ cực – thời gian bay; thiết bị quang phổ huỳnh quang tia X tán xạ năng lượng; hệ thống phân tích phân bón (NPK) tự động (SAN++)...
Đơn vị giới thiệu công nghệ tại triển lãm Analytica Vietnam. Ảnh: TTXVN.
Triển lãm thực hiện giúp cho các tổ chức và cá nhân có nhu cầu chuyển giao công nghệ cao, thiết bị hiện đại nhằm giảm chi phí tìm kiếm và được tiếp cận trực tiếp các nhà cung cấp nước ngoài.
Trong khuôn khổ triển lãm còn có các hội nghị, hội thảo khoa học về khoa học phân tích, sắc ký, khối phổ, phân tích môi trường và kiểm soát ô nhiễm môi trường, phân tích thực phẩm và cải thiện chất lượng thực phẩm... Các nhà khoa học trong nước và quốc tế đến từ Thụy Sỹ, Đức, Mỹ, Tây Ban Nha... sẽ tham gia thuyết trình.  