TITLE: Hiện tượng thiên văn tháng 4

KEY WORDS: hiện tượng thiên văn tháng 4, mưa sao băng, quan sát sao thủy, sao băng thiên cầm

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sao Thủy thường rất khó quan sát bởi nó luôn gần và thường bị lu mờ bởi ánh sáng của Mặt Trời. Tuy nhiên vào ngày 11/4 tới, hành tinh này sẽ đạt ly giác phía tây lớn nhất (lên đến 27,7 độ tính từ Mặt Trời). Ở vị trí này thuận lợi cho người quan sát khi hành tinh ở thấp trên đường chân trời phía đông ngay trước khi Mặt Trời mọc.
Các sao trong hệ Mặt Trời. Ảnh: Wikipedia.
Sao Thủy thường có thể quan sát bằng ống nhòm hoặc mắt thường và chỉ xuất hiện trong thời điểm ngắn trong lúc chạng vạng. Sao Thủy, giống như một vài hành tinh và những ngôi sao sáng nhất, thường nhìn thấy trong những lần nhật thực toàn phần.
Cũng trong tháng Tư (vào đêm 22 rạng sáng 23) mưa sao băng Thiên Cầm (Lyrid) xuất hiện với tần suất khoảng 20 sao băng một giờ tại cực đỉnh. Các sao băng Thiên Cầm đôi khi có những ngôi rất sáng với vệt đuôi dài xuất hiện trong vài giây. Thời gian quan sát tốt nhất là sau nửa đêm tại khu vực tối, thoáng đãng. Các sao băng hình thành từ các hạt bụi để lại bởi sao chổi C/1861 G1 Thatcher, được phát hiện năm 1861. 