TITLE: Kangaroo tạo ra nguồn nước giàu Hydrogen như thế nào - VnExpress

KEY WORDS: Kangaroo, nước Hydrogen

TOPIC: vnexpress, khoa học, công nghệ mới

CONTENT: 
Một nghiên cứu của Khoa nghiên cứu Y học (Viện đào tạo sau Đại học Kyoto) năm 2009 đã chứng minh Hydrogen có trong nước kiềm giúp làm chậm hơn quá trình lão hóa. Nhiều nghiên cứu khác cũng cho thấy nước giàu Hydrogen có khả năng trung hòa các tác nhân oxy hóa, hỗ trợ một số bệnh tật. Hiện nay, loại nước này được ứng dụng phổ biến trong lĩnh vực làm đẹp, chăm sóc sức khỏe và trong đời sống hàng ngày tại Hàn Quốc, Nhật Bản và hơn 40 quốc gia trên thế giới. Tại Nhật và Hàn Quốc, thiết bị tạo nước Hydrogen đã được ghi nhận là thiết bị y tế gia đình, được khuyến khích sử dụng rộng rãi với trong đời sống. 
Thông thường, quy trình lọc từ nguồn nước đầu vào cho tới đầu ra được tiến hành theo từng bước để loại bỏ các tác nhân nguy hại ra như muối kim loại, dư lượng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc trừ sâu, vi khuẩn gây bệnh. Nước sau khi được lọc sạch được tái khoáng chất cần thiết để uống ngay tại vòi. Do đó, chất lượng của nguồn nước đầu ra phụ thuộc lớn vào khả năng hoạt động của các cụm lõi lọc chức năng. 
Thiết kế khác biệt của Máy lọc nước Kangaroo Hydrogen
Để tạo ra được nguồn nước sau lọc có kiềm tính, giàu Hydrogen và cụm phân tử nước nhỏ, máy lọc của Kangaroo đã được ứng dụng nhiều công nghệ mang bản quyền riêng của nhà sản xuất này. 
Vẫn sử dụng công nghệ RO vortex giảm nước thải phù hợp nhất với đặc thù nguồn nước tại Việt Nam, đây là công nghệ được nghiên cứu và thiết kế bởi Viện nghiên cứu và ứng dụng Kangaroo, dựa trên việc thay đổi dòng chảy quanh trục và tăng áp lực nước, giúp tăng xoáy rối, tăng thời gian tiếp xúc của nước với màng lọc lên 4 lần, giúp tiết kiệm tối đa nguồn nước thải đến 65% so với công nghệ lọc RO thông thường.
Bộ lõi chức năng tái khoáng và tạo Hydrogen trong nước, kết nối bằng cút nối nhanh dễ dàng thao tác.
Kangaroo kết hợp công nghệ khoáng gốm tại bộ 6 lõi lọc chức năng nhằm tái khoáng cho nước và tạo Hydrogen sau lọc. Nước sau lọc vẫn đảm bảo đạt chất lượng theo quy chuẩn của Bộ y tế, được bổ sung hàm lượng Hydrogen đáng kể. Tại phiên bản này, lõi 5 trong 1 cũng được bổ sung giúp tăng hàm lượng Hydrogen đến 30% so với các phiên bản trước đó. 
Hydrogen là khí và có xu hướng bay hơi nhanh. Vì vậy, các nhà khoa học đã ứng dụng công nghệ khoáng hồng ngoại xa, tạo ra một lớp phân cực (polarized top-zone) trên bề mặt nước, có thể giữ thành phần này duy trì trong khoảng 15 phút..
Cụm từ tính được lắp đặt ngay tại đường nước đầu ra
Ngoài ra, công nghệ từ tính lần đầu tiên được Kangaroo ứng dụng trên máy KG100HC thế hệ mới. Khi nước đi qua từ trường, các phân tử Hydrogen sẽ được tái cấu trúc thành các cụm phân tử nhỏ hơn, khiến nước được thẩm thấu tốt hơn. 
Tiến sĩ Đoàn Văn Tuấn, Khoa Công Nghệ Môi Trường, phòng thí nghiệm Công nghệ sinh học và khoa học ứng dụng, Trường Đại học Yonsei, Seoul, Hàn Quốc lý giải, nước Hydrogen có 4 đặc điểm: Độ pH (kiềm tính) cao, ORP (độ âm điện) thấp, cụm phân tử nước nhỏ và chứa Hydrogen. Người dùng có thể kiểm tra các thành phần này bằng thiết bị đo, chất chỉ thị màu.
Trong hình, máy đo cho thấy nước sinh hoạt chỉ số bằng 0 còn nước qua máy lọc Kangaroo có hàm lượng Hydrogen cao có thể lên tới 1646ppb, mức thông thường khi sử dụng thường xuyên ở vào khoảng 200-300ppb. Kiểm tra bằng chất chỉ thị màu cho thấy nước qua máy lọc nước Hydorgen có màu xanh đậm (độ pH>8), thể hiện tính kiềm cao. Nước sinh hoạt có màu hơi xanh lá ánh vàng (độ pH khoảng 6,5-7), thể hiện độ pH trung bình. Nước có gas có màu đỏ (pH
Đo độ kiềm trong nước Hydrogen từ tính.
Năm 2018, thiết bị tạo nước Hydrogen của Kangaroo đã được cấp bản quyền sáng chế. Hãng cũng được công nhận là một trong số ít các doanh nghiệp khoa học và công nghệ tại Việt Nam. Theo nhiều chuyên gia, bước chuyển mình này cũng khẳng định tầm nhìn chiến lược, đầu tư vào khoa học, nghiên cứu và ứng dụng của Kangaroo và tuyên ngôn "chỉ kinh doanh những sản phẩm vì sức khỏe" của doanh nghiệp. 
Phong Vân
Được xác định là sản phẩm chiến lược trong giai đoạn tới, trong thời gian ra mắt, Kangaroo dành tặng khách hàng chương trình ưu đãi lớn nhất từ trước tới nay. Theo đó, khách hàng khi mua máy lọc nước Kangaroo Hydrogen từ tính KG100HC sẽ được tặng ngay một quạt phun sương trị giá 2 triệu đồng. Chương trình áp dụng trên toàn quốc từ ngay đến ngày 15/5 hoặc đến khi hết quà khuyến mại.
Chi tiết xem tại Website, Hotline: 1900555566.
 