TITLE: Linh cẩu bị thương no đòn khi đụng độ sư tử - VnExpress

KEY WORDS: sư tử đực, linh cẩu, sư tử tấn công linh cẩu

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Linh cẩu bị thương no đòn khi đụng độ sư tử
Nhiếp ảnh gia Barry du Plessis chứng kiến con sư tử đực to lớn tấn công linh cẩu bị thương trong khu bảo tồn Kgalagadi Transfrontier Park nằm giữa Botswana và Nam Phi hôm 12/3. Trong lúc ngồi ngắm Mặt Trời mọc, Barry trông thấy linh cẩu đốm nằm dưới gốc cây với vết thương từ đêm hôm trước. Sư tử đực xuất hiện vào gần trưa và chạy về phía đầm nước khi đánh hơi thấy mùi linh cẩu.
Phát hiện kẻ thù tới gần, linh cẩu nhỏm dậy đối mặt với sư tử. Con linh cẩu yếu ớt không có cơ hội chống trả đòn tấn công của sư tử đực hung hãn. Trong khoảng ba phút sau đó, linh cẩu liên tiếp hứng đòn đau và có thể bị giết chết bất cứ lúc nào Nhưng đột nhiên, sư tử ngừng tấn công và bước lùi lại như thể muốn kiểm tra con vật trước mặt nó còn sống hay không. Linh cẩu bị thương nặng cố hết sức di chuyển về phía đầm nước, kéo lê chân sau. Sư tử đực cũng bám theo nó.
Linh cẩu lao xuống nước trong nỗ lực chạy trốn, nhưng sư tử chỉ thong thả uống nước ở ngay bên cạnh, hoàn toàn phớt lờ con mồi. Sau đó, sư tử bỏ đi và nằm quay mặt về phía đầm nước nghỉ ngơi. Linh cẩu đốm chậm rãi leo lên bờ và ngã khuỵu. Sư tử chứng kiến tất cả và tiến đến gần trong khi linh cẩu yếu ớt tự vệ. Sau cùng, nó tỏ ra cụt hứng và quay đi, bỏ lại con mồi với những vết thương chí tử.
Kiệt sức sau cuộc đụng độ, linh cẩu nằm bất động, thỉnh thoảng nhỏm đầu nhấp ít nước. Ngày hôm sau, ban quản lý khu bảo tồn buộc phải tiêm thuốc trợ tử cho con vật. Hành vi tấn công linh cẩu của sư tử là cảnh tượng thường thấy trong những cuộc chiến diễn ra liên tục giữa hai loài động vật săn mồi hàng đầu nhằm giành quyền kiểm soát các nguồn tài nguyên và lãnh thổ.
An Khang (Theo African Geographic) 