TITLE: Giải cứu voi con ở Thái Lan

KEY WORDS: voi con, giải cứu voi con mắc kẹt, voi con mắc kẹt dưới hố bùn, kiểm lâm cứu voi con, voi châu Á

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Kiểm lâm cứu 6 voi con mắc kẹt dưới hố bùn ở Thái Lan
Voi con mắc kẹt dưới hố bùn ở Thái Lan. Video: Inside Edition,
Trong lúc đi tuần tại Vườn quốc gia Thap Lan ở tỉnh Nakhon Ratchasima hôm 27/3, các kiểm lâm viên Thái Lan tình cờ phát hiện 6 con voi nhỏ đứng thành một hàng bên dưới hố bùn và bất lực kêu cứu. Các con vật được cho là theo bố mẹ xuống hố để tắm nhưng không thể trèo ra ngoài.
Do không mang theo thiết bị giải cứu, nhóm kiểm lâm viên không thể giúp đỡ voi con ngay lập tức. Phải chờ tới sáng hôm sau, hoạt động cứu hộ mới được triển khai. Họ đào một lối lên dốc cho voi con trèo lên và sau gần 5 giờ đồng hồ, các con vật cuối cùng cũng có thể tự mình thoát ra ngoài.
Prawatsart Chantep, người đứng đầu chiến dịch giải cứu cho biết cả 6 voi con đều khỏe mạnh và không con nào bị thương. Chúng nhanh chóng chạy vào rừng và đoàn tụ với voi bố mẹ đang đứng chờ ở cách đó không xa.
Với diện tích 2.236 km2, Thap Lan là vườn quốc gia có diện tích lớn thứ hai ở Thái Lan, một trong những khu bảo tồn voi tốt nhất cả nước. Bên cạnh voi châu Á, nơi đây còn là nhà của nhiều loài động vật hoang dã quý hiếm như hổ, trâu rừng, gấu đen, hồng hoàng hay gầm ghì lưng xanh.
Đoàn Dương (Theo Fox News) 