TITLE: Ngựa vằn bỏ chạy khi bị voi đực xua đuổi - VnExpress

KEY WORDS: con voi, ngựa vằn, động vật, đàn voi, công viên quốc gia

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Ngựa vằn đứng uống nước vội bỏ chạy khi gặp voi
Cuộc xung đột giữa voi và ngựa vằn được ghi lại trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, hôm 30/3. Người quay phim cùng đoàn tham quan bắt gặp đàn voi trong lúc khám phá công viên và dừng lại để quan sát chúng di chuyển trên đồng cỏ rộng lớn.
"Quan sát voi ngoài tự nhiên luôn là trải nghiệm tuyệt vời, kích thước khổng lồ của chúng khiến bạn cảm thấy nhỏ bé và mờ nhạt. Là động vật trên cạn lớn nhất hành tinh, voi gần như không bao giờ tỏ ra khiêm nhường, nhất là những con đực", người quay phim chia sẻ.
Đàn voi vừa di chuyển, vừa tạo ra tiếng ồn khi các thành viên trao đổi với nhau. Một con đực to lớn đột nhiên kêu lên rồi tiến về phía hồ nước. Ven hồ, một con ngựa vằn đang cúi xuống giải tỏa cơn khát. Nó giật mình khi phát hiện voi đực đang lao tới từ phía sau.
Ngựa vằn vội uống thêm một ngụm nước rồi bỏ chạy. Khi chạy được một đoạn ngắn, nó đứng lại nhìn con voi, dường như rất bối rối. Trong khi đó, con voi tiếp tục di chuyển như không có chuyện gì xảy ra.
"Chúng tôi không thể tìm ra lý do đặc biệt nào khiến con voi đột nhiên rời đàn để xua đuổi ngựa vằn đơn độc chỉ đang đứng uống nước. Cuối cùng, chúng tôi cùng nhất trí rằng một con voi đực to lớn và hiên ngang như vậy có thể làm gần như mọi thứ nó thích, vì nó hoàn toàn đủ khả năng", người quay phim cho biết.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 