TITLE: Xác cá nhà táng mang thai chứa 22 kg rác thải nhựa - VnExpress

KEY WORDS: xác cá nhà táng mang thai, cá nhà táng chứa 22 kg rác thải nhựa, động vật biển có vú

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Con cá nhà táng bị sảy thai trước khi mắc cạn. Ảnh: Corpo Nazionale Dei Vigili Del Fuoco.
Xác cá nhà táng mang thai dạt vào bờ biển Sardinia, Italy, tuần trước chứa 22 kg rác thải nhựa trong bụng và phôi thai đã chết, theo Bộ Môi trường và tổ chức phi lợi nhuận bảo tồn động vật biển SeaMe. Luca Bittau, chủ tịch tổ chức SeaMe, cho biết trong bụng cá nhà táng có túi đựng rác, lưới đánh cá, dây câu, ống nhựa, túi đựng nước giặt còn nguyên nhãn mác và nhiều đồ vật khác không thể nhận dạng.
"Con cá nhà táng mang thai và chắc chắn đã bị sảy trước khi mắc cạn. Phôi thai đang ở giai đoạn phân hủy", Bittau chia sẻ.
Xác cá nhà táng cái nhỏ tuổi dạt vào bờ biển Italy dài hơn 8 m và phôi thai trong bụng nó dài khoảng 2 m. Theo Bittau, nguyên nhân tử vong của con cá sẽ được xác định sau khi các bác sĩ thú y ở thành phố Padua, phía bắc Italy, tiến hành khám nghiệm.
Cá nhà táng (Physeter microcephalus­) là thành viên duy nhất của chi cùng tên và là loài cá voi có răng lớn nhất còn sống trên thế giới. Con cái trưởng thành dài 11 m và nặng 13 - 14 tấn. Con đực lớn hơn nhiều, có thể đạt chiều dài 18 m và nặng 35 - 45 tấn, theo Hiệp hội Động vật biển có vú Mỹ.
Loài cá này chủ yếu ăn mực ở biển sâu, cá, cá đuối và bạch tuộc. Chúng tiêu thụ khoảng 907 kg thức ăn mỗi ngày. Tuy nhiên, rác thải nhựa đang chiếm tỷ lệ ngày càng cao trong thành phần thức ăn của chúng. Cá nhà táng không phải động vật biển có vú duy nhất ăn rác thải nhựa. Cách đây hai tuần, xác một con cá voi mõm khoằm Cuvier dạt vào bờ biển Philippines với 40 kg rác thải nhựa trong bụng.
An Khang (Theo CNN) 