TITLE: Vệ tinh Ấn Độ bị bắn hạ tạo ra 400 mảnh vỡ đe dọa ISS - VnExpress

KEY WORDS: ISS, Trạm Vũ trụ Quốc tế, rác vũ trụ, Ấn Độ bắn hạ vệ tinh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Rác vũ trụ là mối đe dọa tiềm tàng cho ISS và các vệ tinh trên quỹ đạo. Ảnh: BBC.
Người đứng đầu NASA Jim Bridenstine hôm 1/4 lên tiếng chỉ trích Cơ quan Hàng không Vũ trụ Ấn Độ sau khi nước này tuyên bố bắn hạ một vệ tinh có quỹ đạo thấp, gia nhập cường quốc vũ trụ. NASA coi vụ thử tên lửa là một "điều khủng khiếp" khi tạo ra khoảng 400 mảnh vỡ vào không gian, đe dọa các phi hành gia trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).
"Không phải tất cả mảnh vỡ đều đủ lớn để quan sát", Bridenstine giải thích. "Chỉ có khoảng 60 trong số 400 mảnh đang được theo dõi, chúng tôi đang nói đến những đối tượng có kích thước bằng hoặc lớn hơn 10 cm".
Vệ tinh của Ấn Độ hôm 27/3 bị tên lửa bắn hạ tại độ cao 300 km so với mặt đất, thấp hơn nhiều so với Trạm Vũ trụ Quốc tế cũng như hầu hết các vệ tinh trên quỹ đạo. Tuy nhiên, có ít nhất 24 mảnh vỡ đang bay lên phía trên, làm tăng nguy cơ rác vũ trụ va chạm với ISS lên 44%.
"Những vụ thử tên lửa như vậy đe dọa tương lai của ngành hàng không vũ trụ. Đó là điều không thể chấp nhận được và NASA cần phải lên tiếng", Bridenstine nói thêm.
Quân đội Mỹ đang theo dõi khoảng 23.000 vật thể lớn hơn 10 cm trong không gian để dự đoán nguy cơ va chạm với ISS và các vệ tinh, trong đó có tới 10.000 mảnh rác vũ trụ. Chỉ tính riêng vụ thử nghiệm tên lửa chống vệ tinh của Trung Quốc năm 2007 đã tạo ra gần 3.000 mảnh vỡ.
 
 
Hiểm họa từ hàng triệu mảnh rác vũ trụ
Hiểm họa từ rác vũ trụ. Đồ họa: AFP.
Đoàn Dương (Theo AFP) 