TITLE: Phân bón chứa đồng nano

KEY WORDS: phân bon đồng clorua nano, trị bệnh nấm cây trồng

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Nhận thấy tiềm năng của việc ứng dụng muối đồng (I) clorua ở kích thước nano (CuCl nano) trong sản xuất phân bón diệt nấm bệnh, Trung tâm Sinh học và Vật liệu mới, Viện Khoa học vật liệu ứng dụng đã thực hiện sản xuất thử nghiệm, xây dựng quy trình công nghệ và triển khai dây chuyền sản xuất đồng (I) clorua nano ứng dụng làm phân bón vi lượng.
Sau hai năm thực hiện nhóm nghiên cứu đã sản xuất thành công phân bón vi lượng chứa CuCl nano ở dạng dung dịch keo bằng cách khử ion Cu 2+ từ muối đồng CuSO4 thành ion Cu+. Các hạt CuCl kích thước nano được tạo thành kết tụ trên màng polymer sinh học chitosan (chiết xuất từ vỏ tôm, cua).Phân bón thành phẩm có hàm lượng đồng chiếm trên 98%.
Vườn hồ tiêu ở Bình Phước nhiễm bệnh chết nhanh chưa có thuốc đặc trị được chữa khỏi 70 – 75% nhờ phân bón vi lượng chứa hợp chất đồng (I) clorua nano. Ảnh: NVCC.
TS Bùi Duy Du, Giám đốc Trung tâm Sinh học và Vật liệu mới cho biết, ở kích thước thường, các loại muối đồng mang những đặc tính của nguyên tố vi lượng đồng giúp cây trồng sinh trưởng, phát triển nhanh, mạnh, chóng lành các vết gãy, cắt, sống tốt trong môi trường không thuận lợi, diệt trừ nấm bệnh và biến chúng thành chất dinh dưỡng cho cây. Ở kích thước nano sẽ cho hiệu quả cao hơn bởi nó có diện tích bề mặt lớn, kích thước nhỏ, giúp nguyên tố đồng tiến nhanh, sâu vào nấm bệnh và tiêu diệt chúng từ bên trong. 
Qua thực nghiệm, nhóm nghiên cứu phát hiện muối đồng (I) clorua ở kích thước nano có khả năng diệt trừ nhiều loại nấm bệnh như rỉ sắt, nấm hồng trên cây cà phê, mốc sương trên cà chua, khoai tây, thối nhũn trên bắp cải, bạc lá trên lúa... 
Khảo nghiệm ở các tỉnh Đồng Nai, Bình Phước cho thấy, sử dụng phân bón vi lượng có chứa CuCl nano diệt trừ hoàn toàn bệnh tuyến trùng trong đất trên cây cà phê, bệnh chết nhanh trên hồ tiêu, vốn là loại bệnh chưa có thuốc đặc trị. Riêng với bệnh đốm nâu trên thanh long khỏi 80% chỉ sau hai lần phun (mỗi lần cách nhau 7 ngày).
Nhóm nghiên cứu đã hoàn thiện công nghệ và dây chuyền điều chế CuCl nano ứng dụng trong sản xuất phân bón vi sinh diệt nấm bệnh.  