TITLE: Chuột to bằng con mèo nhỏ hoành hành ở New York - VnExpress

KEY WORDS: chuột, chuột to bằng con mèo nhỏ, vấn nạn chuột ở New York

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Chuột to bằng con mèo nhỏ hoành hành ở New York
Clarissa Alayeto, cư dân ở khu nhà Patterson tại quận Bronx thuộc thành phố New York, Mỹ, bị sốc khi trông thấy những con chuột siêu lớn bò tràn lan khắp khu dân cư. Cảnh tượng hàng chục con chuột bò chỉ cách sân chơi trẻ em gần nửa mét khiến nhiều người chứng kiến la hét vì hoảng sợ.
"Đây là sân chơi của chuột, và điều đáng buồn là con em chúng tôi cũng chơi tại nơi này. Đây là một vấn đề về sức khỏe", Alayeto nhấn mạnh.
Hồi tháng 7/2017, thị trưởng New York Bill de Blasio công bố Sáng kiến tiêu diệt chuột trong khu phố, kế hoạch liên ngành với kinh phí 32 triệu USD nhằm giảm 70% số lượng chuột ở những khu vực trọng điểm của thành phố. Các biện pháp bao gồm trát xi măng các tầng hầm ở nơi công cộng, mua thùng rác tốt hơn, tăng cường thu gom rác.
Nhà chức trách chưa thể xác định số lượng chuột hiện nay ở New York. Ước tính gần đây nhất đưa ra con số 2 triệu con chuột. Trong khi đó, số cư dân sinh sống trong thành phố là 8,5 triệu người.
An Khang (Theo Pix11) 