TITLE: Phát hiện loài mới đặc hữu của Việt Nam

KEY WORDS: phát hiện loài thực vật mới

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Các nhà khoa học thuộc Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam và viện Sinh thái học miền Nam,Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam vừa công bố phát hiện ba loài mới có đặc điểm giống sa nhân (Amomum) và gừng (Zingiber). Ba loài này thuộc chi Newmania là N. cristata, N. gracilis và N. sontraensis, phân bố ở Vườn Quốc gia Núi Chúa, huyện Ninh Hải (Ninh Thuận), Nam Đông (Thừa Thiên - Huế) và Đại Lộc (Quảng Nam). Đây là kết quả hợp tác nghiên cứu giữa các nhà khoa học Việt Nam với vườn thực vật Singapore.
Loài Newmania sontraensis phân bố tại Thừa Thiên - Huế và Quảng Nam. Ảnh: Bảo tàng thiên nhiên Việt Nam.
Theo các nhà khoa học, hiện chưa có phát hiện nào về các loài thuộc chi Newmanina ở các nước lân cận hay trên thế giới, nên có thể xem đây là chi đặc hữu của Việt Nam. Việc phát hiện thêm ba loài nâng tổng số lên 6 loài trong chi này tìm thấy ở Việt Nam.
Đặc biệt cả ba loài đều có hoa cánh môi màu tím đến tím đỏ, hình trứng ngược, rất đẹp. Các nghiên cứu tiếp theo về các loài mới này đang được các nhà khoa học thực hiện. 