TITLE: Cá trê khổng lồ ăn vịt ở Anh

KEY WORDS: cá trê, cá da trơn, cá trê khổng lồ, cá trê ăn vịt, cá trê nặng 11 kg

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Cá trê khổng lồ ăn vịt tại trung tâm thương mại Anh. Ảnh: BBC.
Một con cá trê khổng lồ nặng tới 11,3 kg đã được di dời khỏi hồ nước nhân tạo tại trung tâm thương mại Intu Lakeside ở thành phố Thurrock, hạt Essex (Anh) sau khi con vật xâm lấn nhiều lần ăn thịt vịt và các loài chim hoang dã bản địa, gây hoang mang cho trẻ em trong khu vực, BBC hôm 31/3 đưa tin.
"Thật không hay khi để trẻ em chứng kiến cảnh tượng cá lớn ăn thịt vịt nên chúng tôi quyết định di dời con vật", Ben Norrington, nhân viên thuộc Cơ quan Môi trường (EA) giải thích. "Các loài xâm lấn như cá trê là mối đe dọa nghiêm trọng với động vật hoang dã bản địa, vì vậy chúng tôi rất vui khi có thể loại bỏ chúng".
Theo EA, con cá trê khổng lồ đã được các nhân viên thuộc Tổ chức Bảo tồn Cá da trơn đưa tới một hồ nước kín trong thành phố. Phát ngôn viên của trung tâm thương mại Intu Lakeside cho biết sẽ sớm tổ chức các cuộc thi câu cá để loại bỏ bớt các loài xâm lấn trong hồ.
Cá trê là một loài cá da trơn rất hung dữ và háu ăn gồm cả thịt, cá, lưỡng cư, động vật gặm nhấm hay thậm chí là những loài chim săn cá lớn. Những con trưởng thành có thể phát triển tới chiều dài 2,5 m. 
Đoàn Dương (Theo BBC) 