TITLE: Mòng biển lao tới bắt rùa non trên sóng truyền hình trực tiếp - VnExpress

KEY WORDS: mòng biển, người dẫn chương trình, mòng biển bắt rùa non

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Mòng biển lao tới bắt rùa non trên sóng truyền hình trực tiếp
Con rùa non bò trên bãi cát ở đảo Heron thuộc bang Queensland, Australia sau khi nở vài giờ trở thành mục tiêu tấn công của mòng biển. Chim mòng biển sà xuống bắt gọn rùa non ngay sau lưng Liz Bonnin, người dẫn chương trình Blue Planet Live của BBC. Cảnh bắt mồi gây sốc cho hàng trăm khán giả xem chương trình phát sóng hôm 31/3.
"Chúng ta đã xem những con rùa bò lên bãi cát ở đảo Heron để làm tổ và chúng ta cũng may mắn chứng kiến những sinh linh mới, những con rùa non nhỏ xíu chui ra khỏi tổ và tìm đường ra biển lớn", Bonnin phát biểu chỉ ít phút trước khi chim mòng biển đói mồi xuất hiện. Bonnin cũng chia sẻ với chuyên gia bảo tồn Liz Fergurson lứa rùa 5 con mới nở sẽ được thả xuống biển.
Tuy nhiên, con chim mòng biển lén lút rình mồi khuất sau tầm mắt của người dẫn chương trình bất ngờ bay tới chỗ những con rùa đang bò chậm rãi, dùng mỏ ngoạm chặt một con rùa non trong số đó và nhanh chóng biến mất. Trong lúc Bonnin tiếp tục nói trước máy quay, chim mòng biển đi dọc bãi cát với con rùa nhỏ trong miệng.
Chương trình Blue Planet Live khám phá đời sống động vật hoang dã ở các đại dương trên thế giới. Đây là chương trình phát sóng trực tiếp, có nghĩa khán giả có thể theo dõi cách động vật biển đối phó với những áp lực môi trường ngày càng tăng với những người dẫn chương trình.
An Khang (Theo Mirror) 