TITLE: Bộ đồ bay giúp 'Người Sắt đời thực' lướt trên mặt sông - VnExpress

KEY WORDS: Người Sắt đời thực, bộ đồ bay, Richard Browning, Người Sắt bay trên mặt sông

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Bộ đồ bay giúp 'Người Sắt đời thực' lướt trên mặt sông
Người dân ở trung tâm thủ đô Prague, Cộng hòa Czech, có cơ hội chứng kiến màn trình diễn trên không của nhà sáng chế người Anh Richard Browning trong bộ đồ bay phản lực. "Người Sắt đời thực" bay lướt qua sông Vltava hôm 2/4, ngay bên ngoài cung điện Žofín của Prague. Với bộ đồ trang bị động cơ phản lực điều khiển bằng cơ thể có tên Daedalus, Browning bay qua đảo Slovanský, xuôi theo dòng sông và lướt bên dưới cầu Legions.
"Tôi chưa bao giờ bay cùng với những con vịt trước đây. Điều đó quả là thú vị và tuyệt vời. Ở một khu vực nhỏ như vật, tôi thực sự hào hứng khi bay bên dưới cầu", Browning chia sẻ.
Nhà sáng chế người Anh là một trong những khách mời tại hội nghị SingularityU năm nay trên đảo Žofín ở Prague. Browning đã thực hiện khoanrgt 70 chuyến bay tương tự trên khắp thế giới.
Bộ đồ Daedalus, được đặt theo tên một nhà phát minh trong thần thoại Hy Lạp, sử dụng động cơ phản lực cỡ nhỏ để cất cánh thẳng đứng. Bộ đồ có thể đạt tốc độ 51 km/h và lên tới độ cao 3.658 m. Browning sử dụng cánh tay để điều khiển hướng và tốc độ bay.
"Bạn sẽ hoàn toàn thoát khỏi không gian ba chiều. Bạn có thể di chuyển theo mọi hướng ở gần như mọi tốc độ, chỉ cần nghĩ tới nơi bạn muốn đến. Điều đó nghe thật buồn cười những hãy nghĩ nó cũng giống như bạn đi xe đạp. Bạn chỉ cần nhìn đường và tiến về phía trước", Browning chia sẻ.
An Khang (Theo MSN) 