TITLE: Cá mập đầu búa nặng hơn 500 kg cắn câu ngư dân Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: cá mập đầu búa, cá mập, câu cá, động vật, sinh vật biển

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cá mập đầu búa nặng hơn 500 kg cắn câu ngư dân Mỹ
Joshua Jorgensen, chủ chương trình câu cá BlacktipH, và golf thủ Greg Norman câu được cá mập đầu búa to kỷ lục ở ngoài khơi bang Florida, Mỹ, hôm 12/3. Ban đầu, chỉ có một con cá mập vây đen nặng khoảng 45 kg cắn câu. Tuy nhiên, cá mập đầu búa bất ngờ xuất hiện và đuổi theo ăn thịt con cá mập nhỏ.
Jorgensen và Norman cố gắng bắt kẻ săn mồi khổng lồ. Nó tìm cách bơi ra xa, thậm chí đủ sức để kéo con thuyền dài 12,5 m và nặng hơn 10 tấn. Họ phải vật lộn với cá mập đầu búa khoảng 45 phút mới có thể kéo con vật đã thấm mệt vào sát thuyền.
Cá mập đầu búa được quấn dây thừng quanh đầu và đuôi để giữ cố định. Sau khi quan sát và chụp vài bức ảnh, họ dành khoảng 40 phút để giúp nó hồi phục rồi thả về biển.
Nhóm câu cá dùng dây để tính toán chiều dài của cá mập đầu búa. Họ kết luận nó dài khoảng 4,44 m, hơn 10 cm so với kỷ lục chính thức về cá mập đầu búa lớn nhất từng bắt được của Hiệp hội câu cá quốc tế (IGFA). Tuy nhiên, điều này sẽ không được công nhận vì Norman cùng các cộng sự đã thả cá mập trước khi đo đạc chính thức. Nhóm câu cá cũng ước lượng con vật nặng khoảng 540 - 590 kg.
Thu Thảo (Theo News.com.au/Washington Post) 