TITLE: Đàn cá kình dìm chết và ăn thịt cá voi xanh dài 18 mét - VnExpress

KEY WORDS: cá voi sát thủ, cá voi xanh, cá voi sát thủ săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Cá kình tấn công tập thể và giết chết cá voi xanh. Ảnh: Sun.
6 con cá kình hợp sức tấn công và dìm chết một con cá voi xanh quý hiếm dài 18 m ở ngoài khơi cách bang Western Australia 20 km về phía nam. Các chuyên gia đến từ Trung tâm nghiên cứu động vật biển có vú và Dự án cá kình chứng kiến cuộc săn mồi vào sáng ngày 21/3. Trong ảnh chụp, máu nhỏ ra từ xác cá voi khổng lồ, thấm đỏ một vùng biển, thu hút thêm 50 con cá kình khác gia nhập bữa đại tiệc.
Máu chảy ra từ nhiều vết thương trên mình cá voi xanh. Ảnh: Sun.
"Giữa cơn giông với tầm nhìn chưa tới 200 m, nhóm nghiên cứu chứng kiến cuộc săn mồi quy mô trên đường ra khơi. Con cá voi xanh bị thương do những vết cắn và máu lênh láng trên mặt nước quanh đầu nó. Nó vẫn chủ động chiến đấu trong khoảng nửa tiếng trước khi chịu chết. Đàn cá kình dìm con mồi dưới nước đủ lâu để nó chết đuối và mất máu. Chúng tôi vô cùng kinh ngạc khi chứng kiến khoảng 50 con cá kình kéo tới chia phần trong 6 tiếng sau", John Totterdell, nhà nghiên cứu cá kình kiêm sáng lập viên tổ chức CETREC, chia sẻ.
Cá voi xanh là động vật có vú lớn nhất thế giới và thuộc danh mục nguy cấp. Chúng có thể đạt chiều dài 30 m và nặng hơn 170 tấn. Trong khi đó, cá kình là động vật săn mồi hàng đầu ở đại dương, con đực có thể dài 8 m và nặng khoảng 6 tấn. Chúng là thành viên lớn nhất trong họ cá heo và thường săn cá voi lớn, thậm chí cá mập trắng.
"Dù đôi khi hay nô đùa và có kết cấu xã hội theo định hướng gia đình phức tạp, cá kình là động vật săn mồi đầu bảng. Chúng tôi đã chứng kiến nhiều cuộc đụng độ dữ dội và quyết liệt. Trong những năm gần đây, số ghi chép về cá kình săn cá voi lớn và động vật biển có vú nhỏ hơn ngày càng tăng. Ngoài khơi bang Western Australia, cá voi nhỏ trở thành nguồn thức ăn thường xuyên của cá kình", Totterdell cho biết.
An Khang (Theo Sun) 