TITLE: 140 doanh nghiệp trình diễn công nghệ tại Triển lãm Analytica 2019 - VnExpress

KEY WORDS: triển lãm Analytica, công nghệ sinh học, công nghệ thí nghiệm

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sáng 3/5, Triển lãm quốc tế về công nghệ thí nghiệm, phân tích, chuẩn đoán và công nghệ sinh học (Analytica 2019) được khai mạc tại TP HCM với hơn 140 đơn vị đến từ 15 nước như Đức, Mỹ, Nhật, Anh, Pháp, Nga, Hàn Quốc, Ấn Độ, Trung Quốc...
Những công nghệ, thiết bị tiên tiến, hiện đại như: máy sắc ký lỏng ghép khối phổ tứ cực - thời gian bay; thiết bị quang phổ huỳnh quang tia X tán xạ năng lượng; máy quang phổ hồng ngoại FTIR Alpha II; thiết bị chuẩn độ điện thế tự động... đã được giới thiệu tới nhà khoa học và doanh nghiệp.
Một đơn vị giới thiệu sản phẩm tại Analytica 2019. Ảnh: Mạnh Tùng.
Những hoạt động tại đây sẽ giúp cho các tổ chức và cá nhân có nhu cầu công nghệ cao, thiết bị hiện đại tiếp cận trực tiếp các nhà cung cấp nước ngoài. Các đơn vị cũng có điều kiện so sánh, lựa chọn, tránh được nhiều rủi ro trong quá trình giao dịch, mua bán thiết bị, chuyển giao công nghệ cao.
Tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết, Việt Nam đang chuyển dịch mạnh về cơ chế, chính sách và hướng trọng tâm đầu tư nhà nước về khoa học công nghệ cho khu vực doanh nghiệp. Bộ Khoa học và Công nghệ đã có nhiều giải pháp cụ thể để hỗ trợ các nhà khoa học, doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận, làm chủ công nghệ mới, tiên tiến trên thế giới.
Ông Tùng đánh giá Analytica 2019 là cơ hội tốt để tăng cường kết nối và phát triển các mối quan hệ hợp tác quốc tế trong đổi mới, ứng dụng và chuyển giao công nghệ giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước. 
Analytica 2019 cũng đánh dấu 10 năm triển lãm này được tổ chức ở Việt Nam. Đây là sự kiện quan trọng hướng tới kỷ niệm 60 năm thành lập Bộ Khoa học và kỷ niệm ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam (18/5/2019).
Ngoài việc trưng bày sản phẩm, Analytica có các hội thảo khoa học về khoa học phân tích, sắc ký, khối phổ, phân tích môi trường, phân tích thực phẩm, dược phẩm...Triển lãm kéo dài đến hết ngày 5/4 tại trung tâm Triển lãm Sài Gòn (quận 7, TP HCM). 