TITLE: Tàu vũ trụ Nhật làm nổ bề mặt tiểu hành tinh 4,6 tỷ năm - VnExpress

KEY WORDS: tiểu hành tinh, tàu thăm dò Nhật Bản, Ryugu, miệng hố nhân tạo

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Tàu vũ trụ Nhật làm nổ bề mặt tiểu hành tinh 4,6 tỷ năm
SCI thử nghiệm nổ trên mặt đất. Video: YouTube.
Nếu vụ nổ thành công, tàu Hayabusa-2 sẽ quay trở lại miệng hố thu thập mẫu vật của thiên thạch, giúp các nhà khoa học tìm hiểu quá trình Trái Đất hình thành trong hệ Mặt Trời thuở sơ khai. Thời gian xác nhận thí nghiệm thành công là cuối tháng 4.
Thiết bị gây nổ có tên Small Carry-on Impactor (SCI) được triển khai từ tàu Hayabusa-2. SCI là thùng chứa hình nón nặng 14 kg gắn vào Hayabusa-2, mang theo chất nổ dẻo. SCI sẽ tạo ra miệng hố rộng 10 m khi va chạm với bề mặt tiểu hành tinh.
SCI tách khỏi tàu Hayabusa-2 vào tối 4/4 ở độ cao 500 m phía trên bề mặt Ryugu. Cùng lúc, tàu Hayabusa-2 tạm lánh ở nửa kia của tiểu hành tinh nhằm tránh nguy cơ va chạm với bất kỳ mảnh vỡ nào văng ra.
Tàu Hayabusa-2 đang thăm dò tiểu hành tinh Ryugu. Ảnh: JAXA.
Nếu vụ nổ thành công, hình ảnh sẽ được ghi lại bởi một camera nhỏ tên DCAM3 do tàu thăm dò của Cơ quan khám phá hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) triển khai. Camera sẽ quan sát vụ nổ từ khoảng cách một kilomet và chụp ảnh vụ nổ để truyền về tàu mẹ. Tuy nhiên, chưa rõ những bức ảnh mất bao lâu để truyền về Trái Đất.
Nếu tất cả theo đúng kế hoạch, Hayabusa-2 sẽ quay trở lại sau vài tuần để thu thập mẫu vật nguyên thủy của tiểu hành tinh chưa bị môi trường khắc nghiệt trong không gian tàn phá. Các mẫu vật sẽ cung cấp dữ liệu quan trọng giúp lý giải quá trình hình thành hành tinh trong thời kỳ sơ khai của hệ Mặt Trời. Ryugu thuộc lớp thiên thạch đặc biệt cổ xưa mang tên tiểu hành tinh loại C. Đây là chứng tích còn sót lại từ khi hệ Mặt Trời ra đời cách đây 4,6 tỷ năm.
An Khang (Theo BBC) 