TITLE: Cá mập trắng truy đuổi hải cẩu trong rừng tảo bẹ - VnExpress

KEY WORDS: cá mập trắng, hải cẩu, rừng tảo bẹ, cá mập trắng săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cá mập trắng truy đuổi hải cẩu trong rừng tảo bẹ
Khoảnh khắc cá mập trắng (Carcharodon carcharias) đuổi theo hải cẩu lông Nam Phi (Arctocephalus pusillus) qua rừng tảo bẹ được các nhà khoa học ghi lại bằng camera gắn trên lưng loài sát thủ săn mồi. Thước phim hé lộ một số con cá mập trắng dành phần lớn thời gian trong ngày luồn lách qua những gốc tảo bẹ lùng sục hải cẩu.
Đây là nghiên cứu đầu tiên cho thấy cá mập trắng thường xuyên bơi qua rừng tảo bẹ để tìm mồi. Kết quả nghiên cứu được công bố hôm 3/4 trên tạp chí Biology Letters.
Các nghiên cứu trước đó chỉ ra cá mập trắng luôn đi săn ở mép rừng tảo bẹ vào lúc bình minh và hoàng hôn, khi ánh Mặt Trời không quá chói chang, nhờ đó chúng có thể phục kích những con hải cẩu đến và đi khỏi nơi trú ẩn. Do đó, việc cá mập trắng đi săn ở rừng tảo bẹ vào ban ngày khá bất thường. Giới nghiên cứu cũng từng cho rằng rừng tảo bẹ là nơi khó có thể tiếp cận với động vật săn mồi lớn như cá mập trắng.
Nhóm nghiên cứu tiến hành thí nghiệm gần lãnh địa của hải cẩu Nam Phi ở vùng Geyser Rock trong khu bảo tồn biển đảo Dyer ngoài khơi Nam Phi vào tháng 5/2014. Họ nhử 8 con cá mập trắng bằng vụn cá, sau đó gắn camera ghi hình vào lưng chúng. Sau khi quay phim trung bình 28 tiếng với mỗi con cá mập, các nhà nghiên cứu gỡ camera ra để thu thập và xem xét cảnh quay.
Không có thước phim nào ghi lại cảnh cá mập giết hải cẩu thành công. Hải cẩu lông bơi theo bầy khoảng ba con và đối phó với sự xuất hiện của cá mập bằng cách thổi bong bóng, bơi sâu hơn vào đám tảo bẹ hoặc lặn xuống đáy biển.
Dù cá mập không bắt được con hải cẩu nào, rừng tảo bẹ vẫn là nơi săn mồi giá trị đối với chúng. Nhóm nghiên cứu cũng tỏ ra ấn tượng trước chuyển động linh hoạt của cá mập trong rừng tảo bẹ.
An Khang (Theo Live Science) 