TITLE: Gương mặt người phụ nữ trên đất sét ở canada

KEY WORDS: du khách, du lịch, Google Maps, Canada, Alberta

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Máy ảnh của Google Maps xuất hiện trên toàn cầu để chụp ảnh đường phố và người qua đường. Mới đây, một hình ảnh mà công cụ này chụp được là một gương mặt người nếu nhìn từ trên cao, quay về phía trái, thu hút sự quan tâm của nhiều người. Phía bên phải, Google cũng chụp được một hình ảnh tương tự như khuôn mặt, nhưng không rõ nét bằng.
Khu vực này có tên gọi là Badlands Guardian, hay tên khác là Đầu người phụ nữ. Ảnh: Express.
Nhiều người khi xem bức ảnh chụp này đã đặt tên cho gương mặt này là "Đầu người da đỏ" hay "Đầu người phụ nữ". Theo các nhà khoa học, hình khối này đã tồn tại ít nhất hàng trăm năm.
Khu vực hẻo lánh đó có tên gọi là Badlands Guardian, gần Medicine Hat, Alberta, Canada. Vùng đất được miêu tả như một kỳ quan địa lý, với những hình dạng hấp dẫn và được hình thành do tự nhiên từ đất sét. Đầu người này được hình thành do sự xói mòn của nước mưa trên các lớp đất sét màu mỡ.
 
 
Google Maps chụp được gương mặt trên đất sét ở sa mạc Canada
Video: YouTube.
Badlands Guardian là một địa điểm nổi tiếng, được nhiều người biết đến. Tờ PCWorld đã miêu tả nó là "điều kỳ diệu của địa chất", còn Sydney Morning Herald gọi là "hiện tượng mạng xã hội". Nó cũng đứng thứ 7 trong top 10 hình ảnh tuyệt nhất được Google Earth tìm được do tạp chí Times bình chọn.
Đây không phải lần đầu, Google Maps chụp được những bức ảnh kỳ lạ, thu hút sự quan tâm của mọi người. Trước đó, nó cũng chụp được hình ảnh một nữ bartender trong nhà hàng Tây Ban Nha đổ thẳng chai rượu vào thùng rác. Nhiều người đã bị bức ảnh đó đánh lừa và cho rằng đó là một hành động kỳ quặc. Nhưng trên thực tế, nữ bartender đó cầm sẵn một chiếc cốc trong tay, và thực tế đang đổ rượu vào cốc chứ không phải thùng rác.
Anh Minh (Theo Express) 