TITLE: Cá voi bạch tạng xuất hiện ngoài khơi Mexico

KEY WORDS: cá voi, cá voi bạch tạng, cá voi xám, cá voi trắng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cá voi bạch tạng trắng toát xuất hiện ngoài khơi Mexico
Cá voi xám bạch tạng trên vịnh Magdalena. Video: Penn News.
Một con cá voi bạch tạng cực hiếm bất ngờ xuất hiện tại vùng biển ngoài khơi ở phía nam bán đảo Baja California, Mexico, Mirror hôm 3/4 đưa tin. Con vật to lớn với toàn thân trắng toát nhiều khả năng là cá voi xám bạch tạng có tên Galón de Leche từng được quan sát thấy hai lần trước đây.
Manuel Gonzalez, 35 tuổi, là một trong bốn nhà sinh vật học may mắn bắt gặp con vật trong lúc đi thuyền trên vịnh Magdalena. Những cảnh quay do Gonzalez ghi lại cho thấy con cá voi xám tỏ ra khá thoải mái trước sự có mặt của con người. Nó ngoi lên sát mặt nước và bơi rất gần chiếc thuyền.
"Trước đây tôi chỉ nhìn thấy cá voi bạch tạng trên phim, ảnh và luôn ước một lần có thể tận mắt nhìn thấy chúng. Vì vậy, khi thấy con vật xuất hiện ngay trước mắt, tôi không thể tin giấc mơ của mình đã trở thành hiện thực", Gonzalez chia sẻ.
Cá voi xám phân bố rộng khắp ở vùng biển đông bắc Thái Bình Dương, tuy nhiên những cá thể bạch tạng cực kỳ hiếm. Đây mới là lần thứ ba cá voi bạch tạng được quan sát thấy trên vịnh Magdalena. Màu trắng bất thường của con vật được cho là do một đột biến gene ngăn chặn các protein sản xuất sắc tố gây ra.
Đoàn Dương (Theo Mirror) 