TITLE: Báo hoang săn chó nhà

KEY WORDS: báo săn chó nhà, báo hoa mai Ấn Độ, báo hoang mò vào khu dân cư

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Báo hoang mò vào ngôi làng Ấn Độ săn chó nhà
Báo săn chó nhà ở Ấn Độ. Video: Newsflare.
Một con báo hoang dã hôm 28/3 bất ngờ mò vào ngôi làng Palchan ở quận Kullu, bang Himachal Pradesh, miền bắc Ấn Độ và giết hại một con chó nhà, gây hoang mang cho người dân địa phương. Con vật nguy hiểm được báo cáo đã từng xâm nhập khu dân cư trước đó và giết hại nhiều vật nuôi.
Những cảnh quay gây sốc được dân làng ghi lại cho thấy kẻ săn mồi đang kéo lê con chó trên một bãi đất trống. Người dân địa phương cho biết ngay sau khi cắn chết chó nhà, con báo tìm cách tha mồi lên trên sườn núi, cách xa ngôi làng để ăn thịt.
Ấn Độ hiện là nơi sinh sống của 5 loài mèo lớn gồm sư tử châu Á, hổ Bengal, báo hoa mai, báo tuyết và báo gấm. Con vật xuất hiện ở làng Palchan hồi giữa tuần trước được cho là một con báo hoa mai Ấn Độ, loài sắp bị đe dọa, Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) cho biết.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 