TITLE: Thợ săn trộm bị voi đè chết và sư tử ăn thịt - VnExpress

KEY WORDS: thợ săn trộm, thợ săn trộm bị voi đè chết, thợ săn trộm bị sư tử ăn thịt, vườn quốc gia Kruger

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Đàn sư tử đói ăn xác nạn nhân, chỉ chừa lại hộp sọ. Ảnh: Paco.
Xác của thợ săn trộm giấu tên được tìm thấy hôm 4/4 gần cầu Crocodile trong vườn quốc gia Kruger. Trước đó, ba người bạn đi cùng bỏ chạy khi nạn nhân bị voi đè. Họ gọi điện báo cho gia đình người này và ban quản lý vườn quốc gia tiến hành tìm kiếm thi thể nạn nhân trong suốt hai ngày. Các dấu vết ở hiện trường cho thấy một đàn sư tử đã ăn xác nạn nhân, chỉ chừa lại hộp sọ và chiếc quần.
Chiếc quần còn sót lại của nạn nhân. Ảnh: Twitter.
"Đột nhập vườn quốc gia Kruger bất hợp pháp và không dùng xe là hành động liều lĩnh, chứa đựng nhiều nguy hiểm và tai nạn này là bằng chứng. Thật đáng buồn khi thi thể của nạn nhân gần như không còn lại gì", Glenn Phillips, giám đốc quản lý khu bảo tồn, cho biết.
Cảnh sát địa phương đã bắt giữ ba người bạn đi cùng nạn nhân và tịch thu hai khẩu súng săn và đạn. Họ xuất hiện tại tòa án Komatipoort hôm 5/4 với các tội danh tàng trữ vũ khí bất hợp pháp, săn trộm và đột nhập trái phép.
An Khang (Theo Mirror) 