TITLE: Báo đốm mẹ ăn thịt con ruột hai ngày tuổi ở Brazil - VnExpress

KEY WORDS: báo đốm mẹ ăn thịt con, hành vi kỳ lạ, giết con non

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Nguyên nhân cái chết của báo con chưa được làm rõ. Ảnh: Live Science.
Lý do báo đốm mẹ ăn thịt con chưa được xác định rõ bởi còn nhiều điều cần tìm hiểu về cách loài vật này hành động trong tự nhiên và môi trường nuôi nhốt, theo Howard Quigley, giám đốc điều hành Chương trình báo đốm kiêm giám đốc điều hành khoa học bảo tồn của Panthera, tổ chức bảo vệ các loài mèo hoang dã trên toàn cầu.
"Tôi đã nghiên cứu báo đốm 25 năm trong môi trường hoang dã và vẫn còn nhiều điều chưa biết. Chúng tôi không thực sự đi theo báo đốm vào trong hang. Chúng tôi không biết trường hợp báo mẹ ăn thịt con có xảy ra trong tự nhiên hay không", Quigley chia sẻ.
Đây là con báo đốm non đầu tiên chào đời bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo, theo vườn thú Cincinnati và Vườn thực vật. Mẹ của báo non, một con báo đốm (Panthera onca) sinh ngoài tự nhiên tên Bianca, là một trong 5 con cái được thụ tinh nhân tạo vào tháng 11/2018.
Nhân viên chăm sóc sử dụng camera điều khiển từ xa để theo dõi hai mẹ con Bianca sau khi báo con chào đời vào ngày 16/2. Lúc đầu, Bianca thể hiện sự quan tâm và chăm sóc tuyệt vời đối với con non và báo con có vẻ khỏe mạnh.
Tuy nhiên, sau đó con báo non chết. Các nhân viên chưa rõ Bianca giết con nó hay báo non chết vì nguyên nhân tự nhiên. Nhưng nó không lãng phí thời gian, lập tức ăn thịt con non. Nếu báo non chết vì các nguyên nhân khác, nhiều khả năng Bianca xem xác con như thức ăn. "Điều đó có vẻ đáng ghê tởm với chúng ta, nhưng không hiếm gặp ở động vật săn mồi coi xác chết là nguồn thức ăn tiềm năng", Quigley nói.
Hành vi giết con non cùng loài khá phổ biến ở nhiều loài mèo lớn khác. Sư tử châu Phi (Panthera leo) là động vật nổi tiếng chuyên ăn thịt con non. Khi con đực nắm quyền chỉ huy một đàn, chúng thường giết con non không có quan hệ ruột thịt, để thúc đẩy sư tử cái động dục và giao phối với kẻ mới đến.
Giết con non cũng được ghi nhận ở báo sư tử (Puma concolor), linh miêu (Lynx) và mèo ocelot (Leopardus pardalis), theo nghiên cứu công bố năm 2017 trên tạp chí Acta Ethologica. Đôi khi, nếu con non chết vì nguyên nhân khác, bố mẹ chúng sẽ ăn thịt con. Trong một trường hơp, một con sư tử núi 3 tháng tuổi đi cùng mẹ và hai chị em. Sư tử núi non chết vì bệnh dịch và khi tới thu thập xác, các nhà nghiên cứu phát hiện nó đã bị mẹ và chị em ruột ăn thịt.
Ở báo đốm, có một vài trường hợp giết con non được ghi nhận và cả trường hợp báo đốm trưởng thành ăn thịt con non không phải con ruột của chúng. Tuy nhiên, giới nghiên cứu chưa phát hiện báo mẹ giết và ăn thịt con ruột trước đây, theo Quigley.
An Khang (Theo Live Science) 