TITLE: Hải mã chết thảm khi gieo mình khỏi vách đá dốc đứng - VnExpress

KEY WORDS: hải mã, hải mã nhảy khỏi vách đá cao, biến đổi khí hậu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hải mã chết thảm khi gieo mình khỏi vách đá để trở về biển
Một con hải mã rơi thẳng từ vách đá xuống đất. Video: Netflix.
Phần mới nhất của chương trình tài liệu tự nhiên trên kênh Netflix tập trung vào số phận đáng buồn của những con hải mã (Odobenus rosmarus), còn gọi là hải tượng hay moóc, buộc phải vào bờ khi băng trên biển thu ít dần. Cảnh quay do nhà tự nhiên học người Anh David Attenborough trần thuật hé lộ hải mã trở nên rối trí do lớp băng ngày càng thu hẹp và thị lực kém của bản thân, khiến chúng leo lên vách đá cao và chết vì lao thẳng xuống trong nỗ lực trở về biển.
Trong clip, hải mã chênh vênh ở mép vách đá, không quan tâm chúng đã lên cao bao nhiêu. Theo Attenborough, tất cả những gì chúng biết là chúng phải gia nhập cùng đồng loại và tìm kiếm thức ăn. "Thị lực trên mặt nước của hải mã rất kém", Attenborough giải thích. "Nhưng chúng có thể đánh hơi thấy đồng loại ở bên dưới. Khi bị đói, chúng cần quay về biển. Bị dồn vào đường cùng, hàng trăm con hải mã rơi xuống từ độ cao mà chúng không nên leo tới".
Hải mã nằm trong số những động vật đầu tiên ở Bắc Cực chịu ảnh hưởng của biến đổi khí hậu do chúng phụ thuộc vào băng trên biển để nghỉ ngơi giữa các chuyến đi săn. Khi băng mỏng dần, ngày càng nhiều con hải mã vào bờ, theo Quỹ bảo tồn thiên nhiên thế giới. Ngoài việc phải đối mặt với địa hình không quen thuộc và nguy hiểm, trên đất liền chúng còn dễ bị quấy rầy bởi con người, máy bay và động vật săn mồi như gấu Bắc Cực, khiến chúng hoảng sợ và giẫm đạp lên nhau để chạy trốn.
Loài động vật biển có vú đồ sộ này cũng sinh con trên băng biển và giao phối ở mép băng. Băng trên biển cũng cung cấp nơi trú ẩn quan trọng để hải mã tránh bão và động vật săn mồi, theo báo cáo của Cục quản lý đại dương và khí quyển quốc gia Mỹ. Băng biển giảm dần không khiến hải mã tuyệt chủng nhưng tác động nghiêm trọng tới số lượng của chúng.
An Khang (Theo Sun) 