TITLE: Phát hiện hàng loạt xác ướp động vật trong ngôi mộ cổ Ai Cập - VnExpress

KEY WORDS: khảo cổ, xác ướp, mộ cổ Ai Cập, xác ướp động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Xác ướp động vật được khai quật bên trong ngôi mộ ở Akhnim. Ảnh: AFP.
Hàng chục xác ướp động vật đã được tìm thấy bên trong một ngôi mộ cổ ở thành phố Akhnim, tỉnh Sohag, phía nam Ai Cập, Bộ Cổ vật nước này hôm 5/4 công bố. Ngôi mộ có niên đại cách đây khoảng 2.000 năm được cho là thuộc về một quan chức cấp cao.
Các nhà khảo cổ học đã khai quật một xác ướp người, cùng với hơn 50 xác ướp chuột, mèo và chim ưng được bảo quản gần như nguyên vẹn. Ngôi mộ cổ được xác định có niên đại từ thời kỳ Ptolemaic, hay thời kỳ Ai Cập thuộc Hy Lạp, tồn tại từ năm 305 TCN đến năm 30 TCN.
"Đây là một trong những khám phá thú vị nhất từng được thực hiện trong khu vực", Mostafa Waziri, Tổng thư ký Hội đồng Cổ vật Tối cao, thuộc Bộ Cổ vật Ai cập cho biết. Phát hiện mới được kỳ vọng sẽ thu hút sự quan tâm của thế giới đối với nền văn minh cổ đại của Ai Cập.
Đoàn Dương (Theo AFP) 