TITLE: Việt Nam thành lập Trung tâm đổi mới sáng tạo IoT đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: Trung tâm Đổi mới sáng tạo về Internet vạn vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chia sẻ thông tin tại buổi họp báo thường kỳ Quý I của Bộ Khoa học và Công nghệ chiều 9/4, Thứ trưởng Bùi Thế Duy cho biết, Trung tâm Đổi mới sáng tạo về Internet vạn vật (IoT Innovation Hub) sẽ đặt tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, ra mắt vào ngày mai.
Trung tâm được thành lập nhằm hỗ trợ nền tảng đổi mới sáng tạo tới các nhà nghiên cứu, doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo; hỗ trợ nghiên cứu và phát triển (R&D), tập trung đẩy nhanh tiến độ của Việt Nam về Internet vạn vật.
Thứ trưởng Bùi Thế Duy chia sẻ tại buổi họp báo.
Đây là trung tâm đầu tiên ở Việt Nam kết nối các trường đại học, doanh nghiệp để phát triển nghiên cứu và thử nghiệm các ứng dụng IoT, hỗ trợ các nhà nghiên cứu, doanh nghiệp khởi nghiệp nghiên cứu, thử nghiệm, thương mại hóa sản phẩm công nghệ mới.
Khu Công nghệ cao Hòa Lạc hiện thu hút nhiều nhà đầu tư lớn nên đây là nơi thuận lợi triển khai thử nghiệm các công nghệ mới về IoT, thành phố thông minh và công nghiệp 4.0. Trung tâm sẽ hợp tác với các doanh nghiệp công nghệ thông tin hàng đầu của Việt Nam để triển khai công nghệ Internet vạn vật.
Theo Thứ trưởng Bùi Thế Duy, Trung tâm sẽ giúp Khu Công nghệ cao Hòa Lạc trở thành hình mẫu kinh tế thu nhỏ của Việt Nam.  