TITLE: Chiếu xạ xuất khẩu nông sản thực phẩm

KEY WORDS: họp báo thường kỳ bộ khoa học và công nghệ quý I 2019, dây chuyền chiếu xạ miền Trung

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam vừa đưa vào vận hành dây chuyền chiếu xạ đầu tiên tại miền Trung đặt tại xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng phục vụ công nghiệp chiếu xạ cho Đà Nẵng và các địa phương lân cận. Được trang bị máy chiếu xạ Vinaga1, nguồn phóng xạ Cobalt-60 có hoạt độ ban đầu 200 kCi, dây chuyền có công suất chiếu xạ 40 tấn nông sản, thuỷ hải sản phục vụ xuất khẩu cũng như khử trùng thiết bị y tế và các vật phẩm y tế.
Dây chuyền chiếu xạ tại Đà Nẵng. Ảnh: Vinagamma Đà Nẵng.
Việt Nam đã xuất khẩu các mặt hàng nông, thủy sản sang hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ. Những năm gần đây nhiều nước phát triển như Mỹ, Australia, New Zealand ... đã áp dụng phương pháp chiếu xạ như một biện pháp kiểm dịch bắt buộc đối với việc xuất, nhập khẩu trái cây tươi.
Công nghệ chiếu xạ đã được Tổ chức Y tế thế giới, Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế và Tổ chức Nông Lương thế giới khẳng định hiệu quả trong việc bảo đảm và nâng cao chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm và kiểm soát dịch bệnh nguồn gốc từ thực phẩm.
Việc trang bị thêm một dây chuyền chiếu xạ sẽ đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp xuất khẩu nông sản, thuỷ hải sản tại miền Trung và Tây Nguyên. Hiện cả nước có 3 cơ sở chiếu xạ thuộc quản lý của Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam đặt tại TP HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. 