TITLE: Bức tường cát bụi 'nuốt chửng' thành phố Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: bão bụi, bão cát, bức tường cát bụi khổng lồ, siêu bão bụi, bão bụi nuốt chửng thành phố Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Bức tường cát bụi khổng lồ 'nuốt chửng' thành phố Ấn Độ
Khung cảnh bão bụi ở thành phố Churu, Ấn Độ. Video: Newsflare.
Một trận bão bụi cực mạnh hôm 7/4 bất ngờ quét qua thành phố Churu ở bang Rajasthan, miền bắc Ấn Độ. Những cảnh quay do người dân địa phương ghi lại cho thấy bức tường cát bụi dày đặc cao hàng chục mét bao trùm toàn bộ thành phố, khiến bầu trời trở nên tối sầm trong suốt một giờ đồng hồ.
Theo Cục Khí tượng Ấn Độ, cơn bão hình thành từ sa mạc Thar, cách không xa thành phố. Đây là trận bão bụi mạnh nhất quét qua Churu trong vòng 20 năm qua. Cơn bão không gây thiệt hại về người nhưng tổn thất về tài sản là không nhỏ khi tàn phá nhiều nhà cửa, cây trồng nông nghiệp; gây mất điện ở một số khu vực và khiến nhiều chuyến bay bị trì hoãn.
Bão bụi là hiện tượng tự nhiên phổ biến ở các vùng khô hạn và bán khô hạn. Chúng thường hình thành trên địa hình sa mạc hoặc đất đai khô cằn phủ nhiều cát bụi. Những trận bão mạnh có thể kèm theo sức gió lên tới 150 - 200 km/h, cuốn cát bụi lên cao hàng kilomet.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 