TITLE: Phát hiện trăn dài hơn 5 m mang thai 73 quả trứng ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: trăn Miến Điện, động vật xâm hại, trăn khổng lồ, trăn cái mang thai

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Con trăn cái dài 5,2 mét bị bắt ở đầm lầy Everglades. Ảnh: Facebook.
Các nhà khoa học bắt được một con trăn thảm cái dài hơn 5,2 mét, nặng 63,5 kg và chứa 73 quả trứng đang phát triển trong bụng ở vùng đầm lầy Everglades, Florida, Mỹ, hôm 6/4. Đây là con trăn lớn nhất bị bắt ở khu bảo tồn quốc gia Big Cypress, vùng đầm lầy rộng 295.015 hecta nằm phía tây thành phố Miami. Trong bức ảnh đăng trên Facebook của khu bảo tồn, cần tới 4 nhà khoa học đứng gần nhau để nâng con trăn khổng lồ.
Dù những con trăn đủ kích cỡ được tìm thấy ở Everglades, phần lớn chỉ dài khoảng 1,8 - 3 mét. Con lớn nhất dài hơn 5,5 mét và nặng 45 kg, theo Ủy ban bảo tồn cá và động vật hoang dã Florida.
"Sử dụng trăn đực với máy phát vô tuyến cho phép nhóm nghiên cứu lần theo con đực để xác định vị trí của trăn cái mang thai. Nhóm nghiên cứu không chỉ diệt trừ những con trăn xâm hại mà còn thu thập dữ liệu, phát triển công cụ tiêu diệt trăn mới và tìm hiểu cách trăn sử dụng khu bảo tồn", phát ngôn viên của khu bảo tồn cho biết.
Trăn Miến Điện là động vật bản xứ ở Đông Nam Á, nhưng trong những thập kỷ gần đây, loài trăn lớn này trở thành một mối đe dọa ở Florida. Everglades là khu vực rộng lớn với khí hậu nhiệt đới hoàn hảo để trăn ẩn nấp và sinh sôi. Nhà chức trách ước tính có 100.000 con trăn sống ở những đầm lầy, đe dọa các loài động vật hoang dã bản xứ.
Để kiểm soát số lượng trăn, Florida tổ chức nhiều cuộc thi để khuyến khích thợ săn diệt trừ càng nhiều trăn càng tốt như cuộc thi Python Challenge năm 2013, thu hút 1.600 người đăng ký tham gia. Trăn Miến Điện bắt đầu xuất hiện ở Everglades vào thập niên 1980, nhiều khả năng bị chủ nuôi bỏ rơi do chúng trở nên quá lớn. Một số con trăn cảnh có thể trốn khỏi cơ sở nhân giống bị bão Andrew tàn phá vào năm 1992.
An Khang (Theo CNN) 