TITLE: Vệt sáng khiến dân Na Uy ngỡ phi thuyền ngoài hành tinh - VnExpress

KEY WORDS: vệt sáng kỳ lạ, phi thuyền ngoài hành tinh, NASA phóng tên lửa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Vệt sáng khiến dân Na Uy ngỡ phi thuyền ngoài hành tinh
Hàng loạt vệt sáng màu tía, xanh dương và vàng xuất hiện trên bầu trời buổi đêm ở Na Uy hôm 5/4. Trong khi các vệt sáng này bay lơ lửng, màu sắc và hình dáng bất thường của chúng làm dấy lên nhiều suy đoán về phi thuyền ngoài hành tinh ghé thăm Trái Đất. Tuy nhiên, đây là kết quả từ hoạt động phóng hệ thống tên lửa mới của NASA từ Na Uy để nghiên cứu những luồng gió trong tầng thượng quyển Trái Đất, đại diện Cơ sở bay Wallops trực thuộc NASA, cho biết.
NASA tạo ra màn trình diễn ánh sáng ngoạn mục với hợp chất hóa học xả ra từ hệ thống tên lửa Auroral Zone Upwelling Rocket Experiment (AZURE). Đây là đợt phóng đầu tiên trong 8 đợt phóng tên lửa từ các căn cừu ở Andøya và Svalbard, Na Uy. Dự án sẽ phân tích tương tác giữa từ trường của Trái Đất và hạt vũ trụ dội xuống hành tinh.
Mục tiêu nghiên cứu của AZURE là tầng điện ly, tầng khí quyển tích điện nằm ở độ cao 75 - 1.000 km bên trên Trái Đất. Trong lúc phóng, tên lửa giải phóng chất đánh dấu hóa học. Đó là hợp chất trimethylaluminum (TMA) và bari - stronti ion hóa dưới ánh sáng Mặt Trời, cho phép các nhà nghiên cứu theo dõi luồng hạt trung hòa và tích điện. Chất đánh dấu hóa học sẽ giúp NASA đo những cơn gió bốc từ dưới lên trộn lẫn hạt tích điện trong khí quyển, ghi chép mật độ và nhiệt độ gió.
Chất đánh dấu hóa học được giải phóng ở cách mặt đất 114 - 249 km và không gây hại cho người dân trong khu vực, theo NASA. Sử dụng thiết bị trên tên lửa và mặt đất, chuyên gia sẽ theo dõi chuyển động của những đám mây màu sắc rực rỡ trong không gian ba chiều. Kết quả phân tích sẽ cung cấp dữ liệu quan trọng về cách các hạt di chuyển qua tầng điện ly.
Khi hai tên lửa AZURE cất cánh gần như cùng lúc từ Trung tâm bay vũ trụ Andøya ở Na Uy, nhiếp ảnh gia Michael Theusner đang hướng ống kính camera lên bầu trời từ địa điểm cách bãi phóng khoảng 180 km về phía nam. Theusner chia sẻ anh tình cờ ghi lại hình ảnh của tên lửa và màn trình diễn ánh sáng sau đó. Khi Theusner trông thấy những vệt sáng nhiều màu, lúc đầu anh không biết chúng là gì và ví đó là "người ngoài hành tinh tấn công".
An Khang (Theo Live Science) 