TITLE: Kenya vận hành nhà máy tái chế rác 45 triệu đô

KEY WORDS: rác thải nhựa, tái chế rác thải nhựa, nhà máy tái chế ở Kenya, ô nhiễm rác thải nhựa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Nhà máy tái chế rác 45 triệu đô đi vào hoạt động ở Kenya
Bên trong nhà máy tái chế rác thải nhựa ở Kenya. Video: Xinhua.
Nhà máy tái chế rác thải nhựa có chi phí xây dựng lên tới 45 triệu USD chính thức được đưa vào hoạt động hôm qua ở thị trấn Athi River, phía đông Kenya. Nhà máy do công ty tái chế Weeco của Trung Quốc xây dựng được kỳ vọng có thể giúp Kenya kiểm soát vấn đề ô nhiễm và suy thoái môi trường ngày càng trở nên trầm trọng ở nước này.
Theo Wang Zhangyin, Giám đốc Weeco, nhà máy mới có khả năng xử lý 2.000 tấn chai nhựa PET mỗi tháng và tái chế chúng thành dạng viên. Các viên nhựa sau đó sẽ được xuất khẩu sang công ty mẹ của Weeco tại Trung Quốc để sản xuất sợi tổng hợp polyester.
Bên cạnh cơ sở ở Athi River, công ty Trung Quốc còn lên kế hoạch mở thêm một nhà máy tái chế rác thải nhựa nữa ở Kenya, dự kiến được xây dựng tại thành phố ven biển Mombasa.
"Chúng tôi đầu tư vào thị trường Kenya để cung cấp một giải pháp lâu dài cho vấn đề ô nhiễm gây ra bởi các chai nhựa PET sau khi sử dụng. Các nhà máy tái chế còn giúp cải thiện thu nhập cho các nhà cung cấp chai PET hay những người hành nghề thu mua phế liệu", Wang cho biết.
 
 
Rác thải nhựa dưới biển có thể nhiều hơn cá vào năm 2050
Tình trạng ô nhiễm rác thải nhựa đáng báo động trên toàn cầu. Video: CNN.
Đoàn Dương (Theo Xinhua) 