TITLE: Cá heo mẹ mang theo xác con bơi trên mặt nước - VnExpress

KEY WORDS: cá heo, động vật, sinh vật biển, con non

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Cá heo Moon bơi cùng xác con. Ảnh: Western Australia’s Parks and Wildlife.
Tổ chức Công viên và Sinh vật hoang dã Tây Australia chia sẻ hình ảnh về hai mẹ con cá heo trên mạng xã hội hôm 9/4. Trước đó, các nhân viên nhận được thông báo từ người dân và tới vịnh Claremont. Họ phát hiện cá heo mẹ, được đặt tên là Moon, đang bơi cùng xác con. Con vật nhỏ mất mạng do vướng vào một chiếc bẫy cua.
Sau khi cá heo nhỏ được gỡ ra, Moon vẫn mang theo nó bơi đi, thể hiện sự thương tiếc. "Cá heo là loài vật rất thông minh. Giới khoa học từng ghi nhận những trường hợp cá heo mẹ ở lại bên cạnh con một thời gian sau khi chúng chết", tổ chức Công viên và Sinh vật hoang dã Tây Australia cho biết.
Các nhân viên sẽ tiếp tục theo dõi và di chuyển xác con non vào lúc thích hợp. Tổ chức này cũng khuyến cáo mọi người vứt bỏ dây câu, dụng cụ đánh cá một cách an toàn và lập tức thông báo nếu phát hiện động vật hoang dã bị mắc kẹt.
Thu Thảo (Theo Sun) 