TITLE: SpaceX sắp phóng vệ tinh bằng tên lửa mạnh nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: tên lửa, nhất thế giới, SpaceX, vệ tinh, Trái Đất, quỹ đạo

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
SpaceX sắp phóng tên lửa mạnh nhất thế giới mang vệ tinh
SpaceX đang chuẩn bị những công đoạn cuối để tiến hành vụ phóng thương mại đầu tiên của Falcon Heavy, tên lửa mạnh nhất thế giới, từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy, bang Florida, Mỹ.
Tên lửa mang theo vệ tinh thông tin cỡ lớn của Arabsat, một công ty tại Arab Saudi, lên quỹ đạo thấp của Trái Đất. Vệ tinh này sẽ truyền tín hiệu điện thoại cho một số khu vực thuộc châu Phi, Trung Đông và thực hiện các nhiệm vụ khác.
Theo kế hoạch ban đầu, vụ phóng sẽ diễn ra sáng nay, song sự kiện bị hoãn do  thời tiết xấu. Thời tiết ngày mai thuận lợi đến 80%, SpaceX cho biết.
Nếu thành công, đây sẽ là lần thứ hai Falcon Heavy rời bệ phóng. Lần thứ nhất diễn ra vào tháng 2 năm ngoái, trong cuộc thử nghiệm đưa một chiếc xe điện Tesla vào không gian.
Tên lửa Falcon Heavy mang theo xe điện Tesla rời bệ phóng tháng 2/2018. Ảnh: SpaceX.
Falcon Heavy thực chất là sự kết hợp của ba tên lửa đẩy có thể tái sử dụng với 27 động cơ tên lửa. Nó phóng lên với sức mạnh tương đương 18 máy bay Boeing 747 di chuyển ở vận tốc tối đa.
Hai tên lửa đẩy hai bên sẽ cùng tách ra ngay sau khi Falcon Heavy rời bệ phóng và đáp xuống Trái Đất. Sau đó không lâu, tên lửa đẩy thứ ba cũng tách ra và hạ cánh xuống một tàu tự động ở ngoài khơi Đại Tây Dương.
Falcon Heavy có thể mang tới 63 tấn hàng hóa, nặng hơn máy bay Boeing 737 khi chở hành khách, phi hành đoàn, hành lý và đầy đủ nhiên liệu, lên quỹ đạo thấp của Trái Đất. Nó chở được lượng hàng hóa gấp đôi so với tên lửa Falcon 9 của SpaceX.
Thu Thảo (Theo Sun) 