TITLE: Hóa thạch 430 triệu năm của 'quái vật biển' 45 xúc tu - VnExpress

KEY WORDS: xúc tu, quái vật biển, hải sâm cổ đại, hóa thạch 430 triệu năm

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hóa thạch 430 triệu năm của hải sâm cổ đại Sollasina cthulhu. Ảnh: Fox News.
Loài hải sâm cổ đại mới phát hiện được các nhà khoa học Anh đặt tên là Sollasina cthulhu do nó có hình dáng giống quái vật biển Cthulhu trong tiểu thuyết của nhà văn người Mỹ H.P. Lovecraft. Hóa thạch của S. cthulhu chỉ dài 3 cm nhưng số lượng xúc tu lớn khiến nó trở nên đáng sợ so với những sinh vật biển nhỏ khác sống cùng thời. Nhóm nghiên cứu cho rằng những xúc tu này giúp S. cthulhu bắt mồi và bò dưới đáy biển.
S. cthulhu là một loại hải sâm có 45 xúc tu. Các nhà nghiên cứu lập mô hình 3D của nó để xem xét kỹ hơn cấu trúc mô mềm của nó. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Proceedings of the Royal Society B hôm 10/4.
"Sử dụng phương pháp chụp cắt lớp và phục dựng trên máy tính, chúng tôi có thể hiển thị cơ thể của S. cthulhu trong không gian ba chiều, xác định các mô mềm bên trong gọi là rãnh vòng, một phần quan trọng trong hệ thống mạch chưa từng thấy trước đây ở ngành da gai", nhóm nghiên cứu cho biết.
Đồng tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Jeffrey Thompson ở Đại học College London, bày tỏ bất ngờ khi phát hiện đây là một loài hải sâm thay vì họ hàng gần của nhím biển như suy đoán ban đầu. "Chúng tôi tiến hành một số phân tích để xác định S. cthulhu có quan hệ gần hơn với hải sâm hay nhím biển. Chúng tôi vô cùng bất ngờ vì kết quả chỉ ra nó là hải sâm cổ đại. Phát hiện này giúp chúng tôi hiểu rõ hơn những thay đổi xảy ra ở đầu quá trình tiến hóa của hải sâm, dẫn tới sự xuất hiện của các loài giống con sên ngày nay", tiến sĩ Thompson chia sẻ.
An Khang (Theo Fox News) 