TITLE: Đan Mạch ra mắt cặp gấu trúc quý hiếm mượn từ Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: gấu trúc, gấu trúc lớn, Trung Quốc cho mượn gấu trúc, sở thú Đan Mạch ra mắt gấu trúc

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Đan Mạch ra mắt cặp gấu trúc quý hiếm mượn từ Trung Quốc 
Gấu trúc ra mắt tại sở thú Đan Mạch. Video: AFP.
Sở thú Copenhagen, Đan Mạch hôm 10/4 chính thức ra mắt cặp gấu trúc quý hiếm mang tên Xing Er và Mao Sun, món quà được ví như "biểu tượng của hòa bình" mà Trung Quốc dành tặng cho nữ hoàng Margrethe II. Công chúng sẽ có cơ hội thấy tận mắt những cá thể gấu trúc đầu tiên ở Đan Mạch kể từ hôm nay.
Cặp gấu trúc khoảng 6 năm tuổi gồm một đực một cái sẽ được nuôi tại một ngôi nhà mới xây trị giá lên tới 24,2 triệu USD do kiến trúc sư Bjarke Engels thiết kế. Phát ngôn viên của sở thú cho biết chúng sẽ được cho ăn tre trồng ở miền nam Đan Mạch và có thể sống tới 30 năm trong điều kiện nuôi nhốt tại đây.
Xing Er và Mao Sun được xem như một món quà nhưng trên thực tế, Trung Quốc chỉ cho Đan Mạch mượn cặp gấu trúc của mình trong vòng 15 năm. Sau khoảng thời gian đó, Xing Er và Mao Sun sẽ được trao trả lại cho Trung Quốc và bất kỳ con non nào được sinh ra trong thời gian cho mượn đều được coi là tài sản của Trung Quốc.
Gấu trúc hiện là loài nguy cấp phụ thuộc vào bảo tồn và là "báu vật quốc gia" của Trung Quốc. Loài gấu lớn này chỉ được tìm thấy tại một vài vùng núi ở trung tâm Trung Quốc và các tỉnh như Thiểm Tây, Cam Túc. Mất môi trường sống do phá rừng và hoạt động nông nghiệp là mối đe dọa chính tới quần thể loài.
Đoàn Dương (Theo ABC News) 