TITLE: SpaceX hoãn phóng vệ tinh bằng tên lửa mạnh nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: tên lửa, SpaceX, vệ tinh, quỹ đạo, khí quyển, Trái Đất, mạnh nhất thế giới

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tên lửa Falcon Heavy được đặt trên bệ phóng, sẵn sàng khởi hành. Ảnh: SpaceX.
Theo kế hoạch, tên lửa mạnh nhất thế giới Falcon Heavy sẽ rời bệ phóng  từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy, bang Florida, Mỹ, để đưa vệ tinh thông tin Arabsat-6A của công ty Arabsat lên quỹ đạo thấp của Trái Đất trong sáng nay.
Tuy nhiên, sự kiện bị lùi lại do điều kiện gió bất lợi ở tầng khí quyển trên cao. Dự báo cho thấy 90% thời tiết sáng mai sẽ thuận lợi, theo Đội thời tiết 45 tại Căn cứ Không quân Cape Canaveral.
"Hiện tượng gió đứt ở tầng khí quyển trên cao rất mạnh. Chúng tôi sẽ phải hoãn vụ phóng nếu thời tiết không tốt lên", Elon Musk, CEO của SpaceX, thông báo gần một tiếng trước khi hãng này chính thức tuyên bố dời lịch.
 
 
SpaceX hoãn phóng vệ tinh bằng tên lửa mạnh nhất thế giới
Quá trình chuẩn bị cho vụ phóng thương mại đầu tiên của tên lửa Falcon Heavy. Video: Space. 
Đưa vệ tinh Arabsat-6A lên quỹ đạo là nhiệm vụ thương mại đầu tiên của tên lửa mạnh nhất thế giới. Đây sẽ là lần thứ hai tên lửa này rời bệ phóng. Lần đầu là trong cuộc thử nghiệm diễn ra tháng 2/2018 nhằm đưa một chiếc xe điện Tesla bay vào không gian.
Trong thử nghiệm đó, hai tên lửa đẩy gắn hai bên thân chính của Falcon Heavy đã quay lại Trái Đất, hạ cánh xuống Căn cứ Không quân Cape Canaveral. SpaceX hy vọng lặp lại thành công này trong lần phóng tới, thậm chí tiến xa hơn nếu tên lửa đẩy ở trung tâm cũng đáp xuống một tàu tự động ở Đại Tây Dương. Trong thử nghiệm năm 2018, tên lửa đẩy trung tâm hạ cánh thất bại.
Ban đầu, SpaceX dự định phóng vệ tinh Arabsat-6A bằng tên lửa Falcon Heavy cuối năm 2018, sau đó phải lùi sang năm 2019. SpaceX cũng lên kế hoạch sử dụng siêu tên lửa này để phóng 25 vệ tinh cho quân đội Mỹ.
Thu Thảo (Theo Space) 