TITLE: Giải cứu bò tót dưới gầm cầu bê tông

KEY WORDS: bò tót, bò rừng bizon, bò rừng bizon Ấn Độ, giải cứu bò tót dưới gầm cầu bê tông

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Giải cứu bò tót nặng hơn một tấn dưới gầm cầu bê tông
Bò tót được cứu sống dưới gầm ở Ấn Độ. Video: Newsflare.
Một con bò tót trưởng thành nặng hơn một tấn hôm 9/4 được tìm thấy nằm bất động dưới gầm cầu bê tông ở thành phố Kodaikanal, quận Dindigul, bang Tamil Nadu, miền nam Ấn Độ. Con vật dường như kiệt sức và không thể di chuyển với những vết thương nặng ở chân và sừng.
Sau khi nhận được điện báo, đội cứu hộ gồm các kiểm lâm viên và bác sĩ thú ý đã nhanh chóng tiếp cận hiện trường để triển khai hoạt động giải cứu. Con bò tót có kích thước lớn khiến nhóm cứu hộ phải huy động máy xúc hạng nặng mới kéo được nó lên bờ.
Sau chiến dịch giải cứu kéo dài hơn hai giờ đồng hồ, con vật bị thương được đưa tới một bệnh viện thú y địa phương để điều trị. Các kiểm lâm viên cho biết nó sẽ sớm được thả trở lại môi trường tự nhiên sau khi bình phục hoàn toàn.
Bò tót hay bò rừng bizon Ấn Độ hiện là thành viên lớn nhất còn tồn tại trong họ Trâu bò. Con trưởng thành có thể phát triển tới chiều dài 3,3 m và nặng 1,7 tấn. Chúng phân bố chủ yếu tại Ấn Độ và khu vực Đông Nam Á.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 