TITLE: Chất độc trong thuốc diệt cỏ gây ung thư

KEY WORDS: hoạt chất Glyphosate, thuốc trừ cỏ, nguy cơ gây ung thư

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Cục Bảo vệ thực vật (BVTV) cho biết, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có quyết định số 1186 ký ngày 10/4, về việc loại thuốc BVTV chứa hoạt chất Glyphosate khỏi danh mục được phép sử dụng ở Việt Nam. Sau 60 ngày, quyết định có hiệu lực, các thuốc BVTV có hoạt chất Glyphosate không được phép sản xuất, nhập khẩu.
Hiện Việt Nam còn 5 triệu lít Glyphosate thành phẩm trên thị trường. Các thuốc đang lưu hành chỉ được buôn bán, sử dụng tối đa một năm kể từ ngày quyết định có hiệu lực. 
Đây là hoạt chất thuốc trừ cỏ được sử dụng rộng rãi trên thế giới vì tác dụng diệt cỏ hiệu quả cao. Tại Việt Nam, từ năm 1994, Glyphosate đã được đăng ký vào danh mục thuốc BVTV được phép sử dụng tại Việt Nam và đến nay có 104 tên thương mại chứa glyphosate được đăng ký lưu hành.
Năm 2015, Cơ quan Nghiên cứu Ung thư quốc tế IARC (International Agency for Research on Cancer) thuộc Tổ chức y tế thế giới (WHO) công bố kết quả đánh giá khả năng gây ung thư nhóm 2A đối với BVTV chứa hoạt chất glyphosate có nguy cơ cao gây các bệnh ung thư máu, phổi, tiền liệt tuyến. 
Người dân phun thuốc trừ cỏ cho lúa. Ảnh: TTXVN.
Ông Hoàng Trung, Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật cho biết, nếu sau một năm vẫn còn thuốc có chứa hoạt chất này trên thị trường sẽ bị thu hồi và tiêu hủy. Hiện Cục đã yêu cầu các doanh nghiệp thống kê lượng tồn thuốc thành phẩm nên có thể kiểm soát được số lượng.
Đến nay có 40 nước, vùng lãnh thổ đã phản ứng quyết liệt với hoạt chất này (không tiếp tục gia hạn; hạn chế sử dụng; cấm sử dụng theo mục đích phi nông nghiệp hoặc từng khu vực đến cấm sử dụng hoàn toàn thuốc trừ cỏ glyphosate).
Ông Hoàng Trung - Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật trả lời báo chí chiều 10/4. Ảnh: Bích Ngọc.
Ngày 12/4/2016, Cục BVTV đã tạm dừng đăng ký mới đối với tất cả sản phẩm có chứa chất glyphosate, đồng thời tiếp tục rà soát và thu thập thông tin, bằng chứng khoa học liên quan ảnh hưởng đến sức khỏe con người, môi trường sinh thái.
Cục BVTV đã tổ chức họp Hội đồng tư vấn thuốc BVTV để xem xét các báo cáo liên quan đến việc loại bỏ hoạt chất Glyphosate ra khỏi danh mục. Trên cơ sở pháp lý, cơ sở khoa học và thực tiễn các thành viên Hội đồng đã nhất trí đề nghị loại bỏ các loại thuốc BVTV có hoạt chất Glyphosate ra khỏi Danh mục thuốc BVTV được phép sử dụng tại Việt Nam ngay khi có kết luận chính thức.
Ông Nguyễn Văn Sơn, Quyền Chủ tịch Hội doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh thuốc bảo vệ thực vật Việt Nam cho biết, Hội đã động viên các doanh nghiệp tự loại bỏ hơn 300 thương phẩm có sử dụng hoạt chất Glyphosate. Những hoạt chất tốt cũng được tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp nhanh chóng thay thế. 
Trước đó, ngày 10/8/2018, bồi thẩm đoàn tại bang California đã phán quyết thuốc diệt cỏ Roundup của Monsanto gây ung thư giai đoạn cuối cho công dân Mỹ Dewayne Johnson và yêu cầu Monsanto bồi thường cho nguyên đơn. 
Ngày 19/3/2019, bồi thẩm đoàn 6 người tại Tòa sơ thẩm liên bang ở thành phố San Francisco, bang California kết luận thuốc diệt cỏ Roundup của Công ty Mosanto, là tác nhân quan trọng gây ung thư cho cho ông Edwin Hardeman, 70 tuổi ở California, người đã thường xuyên sử dụng thuốc diệt cỏ từ năm 1980-2012, sau đó ông bị chẩn đoán mắc ung thư hạch không Hodgkin (NHL) sau một thời gian sử dụng hóa chất này. 
Tính đến tháng 2/2019, đã có hơn 11.200 đơn kiện nhằm vào Monsanto vì thuốc diệt cỏ Roundup. 
 