TITLE: Đàn trâu rừng cứu đồng loại thoát khỏi sư tử và cá sấu - VnExpress

KEY WORDS: trâu rừng giải cứu đồng loại, sư tử săn trâu rừng, cá sấu

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đàn trâu rừng cứu đồng loại thoát vòng vây của sư tử và cá sấu
Thuli Khumalo, giám đốc công ty du lịch Atamela Tours ghi lại cuộc giải cứu ngoạn mục của đàn trâu rừng trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi, hồi đầu tháng 4. Khi chở đoàn khách tới đập Transport trong khu bảo tồn, Thuli trông thấy đàn sư tử núp dưới bóng râm bên hồ, nhìn ra mặt nước tìm mồi.
Sư tử là loài cơ hội, do đó chúng thường tìm cách săn bất kỳ động vật nào chạy qua đủ gần. Những con linh dương impala phóng vụt qua quá nhanh để sư tử bắt kịp, nhưng ở mép nước, chúng trông thấy con trâu đực già. Những con sư tử đuổi theo con trâu đó và dồn nó chạy xuống nước. Lúc này, một con cá sấu bắt đầu nhắm về phía trâu đực. Cho rằng dưới nước có thể nguy hiểm hơn trên cạn, nơi nó có thể chạy nhanh hơn đàn sư tử đang chờ sẵn, con trâu quyết định quay lại bờ.
Ngay khi sư tử đặt chân lên bờ, nó dồn hết tốc lực bỏ chạy với đàn sư tử đuổi theo sát nút. Khi trâu rừng gặp nguy hiểm, chúng sẽ kêu cứu. Con trâu gặp may bởi tiếng kêu của nó được đáp lại. Đàn trâu lớn đang trên đường tới đập nước trông thấy cảnh tượng hỗn loạn và đuổi những con sư tử đi, bảo toàn mạng sống giúp đồng loại, bất chấp nó có phải thành viên cùng đàn hay không.
An Khang (Theo Latest Sightings) 