TITLE: Cố cứu con non, cả đàn voi mắc kẹt dưới ao nước ở Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: voi mắc kẹt, voi ngã xuống ao, voi châu Á, voi Ấn Độ, giải cứu voi mắc kẹt

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cố cứu con non, cả đàn voi mắc kẹt dưới ao nước ở Ấn Độ
Giải cứu đàn voi mắc kẹt dưới ao nước. Video: Newsflare.
Các kiểm lâm viên hôm 10/4 đã có mặt kịp thời để giải cứu một đàn voi châu Á gồm 5 con mắc kẹt dưới ao nước bên trong một nông trại ở làng Palangala, thuộc quận Kodagu, bang Karnataka, miền tây nam Ấn Độ. Đàn voi xuất hiện từ cánh rừng gần đó và được cho là mò vào nông trại để tìm nước uống.
Theo người dân địa phương có mặt tại hiện trường, một con non trong đàn không may bị trượt chân và rớt xuống ao trong lúc uống nước. Những thành viên còn lại đã nhảy xuống để tìm cách cứu voi con nhưng bờ ao vừa cao vừa trơn khiến cả đàn bị kẹt lại phía dưới.
Sau khi nhận được điện báo, các kiểm lâm viên địa phương đã điều động một máy xúc cỡ nhỏ tới hiện trường để giải cứu các con vật. Họ đào một lối lên dốc ở góc ao và hướng dẫn đàn voi di chuyển. Những con voi sau đó lần lượt trèo lên bờ và nhanh chóng chạy vào rừng.
"Một cảnh tượng rất cảm động! Những thành viên trong đàn voi luôn đứng cạnh nhau khi gặp nạn và hỗ trợ nhau thoát ra ngoài. Chúng tôi rất vui khi thấy chúng khỏe mạnh rời đi", một thành viên trong đội cứu hộ chia sẻ.
Voi Ấn Độ, một trong ba phân loài còn tồn tại của voi châu Á, hiện là loài nguy cấp trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. Số lượng quần thể đã sụt giảm ít nhất 50% trong những năm qua. Mất môi trường sống là nguyên nhân chính đẩy quần thể loài tới bờ vực tuyệt chủng.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 