TITLE: Voi mẹ đấu đầu xe ủi bảo vệ con non - VnExpress

KEY WORDS: voi mẹ đấu đầu xe ủi, voi tấn công người, giải cứu voi con, voi mắc kẹt dưới giếng nước

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Voi mẹ đấu đầu xe ủi bảo vệ con non
Chiến dịch giải cứu voi con mắc kẹt dưới giếng nước ở Sri Lanka. Video: Newsflare.
Một con voi nhỏ mắc kẹt dưới giếng nước nông nghiệp ở khu vực Kekiraawa, Sri Lanka hôm 9/4 may mắn được người dân địa phương cùng các kiểm lâm viên phát hiện và giải cứu kịp thời. Voi con được cho là bị trượt chân rơi xuống giếng trong lúc theo mẹ kiếm ăn tại một cánh đồng gần khu dân cư.
Những cảnh quay được ghi lại cho thấy chiến dịch giải cứu diễn ra rất căng thẳng khi vấp phản ứng mạnh mẽ của voi mẹ. Lo sợ con non gặp nguy hiểm trước sự xuất hiện của con người, voi mẹ liên tục xua đuổi các kiểm lâm viên. Con vật to lớn còn tấn công cả xe ủi của đội cứu hộ.
Trước sự hung dữ của voi mẹ, các kiểm lâm viên buộc phải sử dụng pháo nổ để đuổi con vật vào rừng. Sau đó, họ điều động máy ủi và đào đất tới phá giếng nước để tạo một lối lên dốc cho voi con. Sau gần 5 giờ nỗ lực, voi con mắc kẹt mới được giải cứu thành công. Nó nhanh chóng chạy vào rừng và đoàn tụ với voi mẹ đang đứng chờ cách đó không xa.
Quần thể voi sinh sống ở Sri Lanka là một trong ba phân loài được công nhận của voi châu Á. Con trưởng thành cao 2 - 3,5 m và nặng trung bình 4 tấn. Chúng đang bị đe dọa do mất môi trường sống và nạn săn bắn. Voi Sri Lanka hiện được xếp vào nhóm động vật nguy cấp theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 