TITLE: Rùa nguy cấp đẻ trứng giữa đường băng Maldives vì tưởng bãi cát - VnExpress

KEY WORDS: đồi mồi dứa, đường băng, rùa biển đẻ trứng giữa đường băng, rùa biển nhầm đường băng là bãi cát

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Đồi mồi dứa và ổ trứng trên đường băng. Ảnh: Twitter.
Con đồi mồi dứa đẻ trứng ngay trên đường băng mới dài 2.200 m của sân bay Maafaru trên đảo san hô vòng Noonu thuộc quần đảo Maldives hôm 9/4. Cảnh tượng được một người qua đường tên Parveen Kasween chụp lại và chia sẻ trên mạng xã hội Twitter.
"Con đồi mồi dứa này bò vào từ biển và đẻ trứng ở giữa đường băng sân bay. Nó không biết nơi đó bây giờ không còn là nhà của nó nữa", Kasween viết.
Theo Independent, con rùa có sức khỏe tốt và được những người dân địa phương đưa trở về biển. Đồi mồi dứa nằm trong danh mục động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. Giống như các loài rùa biển khác, đồi mồi dứa luôn quay trở lại bãi biển nơi chúng sinh ra để đẻ trứng, đôi khi phải vượt qua hành trình kéo dài nhiều năm để tới bãi cát cũ.
Sân bay ở Maafaru chính thức mở cửa vào ngày 28/4 năm ngoái. Dự án bao gồm một khách sạn, nhà ga đón khách và kho chứa dành cho máy bay Airbus A320-200. Đây là công trình do Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) hỗ trợ vốn xây dựng.
Theo The Edition, đảo Noona từ lâu đã trở thành nơi làm tổ quen thuộc của hàng trăm con rùa biển và bức ảnh là bằng chứng về tác động của thực trạng mất môi trường sống đến hệ động thực vật. Đồi mồi tìm tới nơi đẻ trứng trên hòn đảo nhưng lại phát hiện ngôi nhà của nó đã bị thay thế bằng đường băng. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của Hội đồng đảo Noona cho biết dù xây đường băng, tần suất rùa biển ghé vào đảo để làm tổ không suy giảm.
An Khang (Tổng hợp) 