TITLE: Cá sấu đói bụng mò ra bờ biển săn cá đuối - VnExpress

KEY WORDS: cá sấu mõm ngắn, cá sấu bò ra biển bắt cá đuối, cá sấu săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Con cá sấu mõm ngắn bò nghênh ngang giữa bãi biển. Ảnh: Facebook.
Lisa Powell Niemiec, cư dân ở bang Florida, Mỹ, chia sẻ ảnh chụp cá sấu mõm ngắn trên bãi biển Panama City trong công viên St. Andrews tuần trước. Bài đăng của Lisa thu hút gần 8.000 lượt chia sẻ.
"Chúng tôi đang câu cá và con cá sấu bơi về phía chúng tôi. Tôi nghĩ nó mệt mỏi vì dòng hải lưu và nằm nghỉ trên bãi biển một lúc, sau đó nó bơi quanh mũi Deepwater về phía North Lagoon", Lisa cho biết.
Con cá sấu mõm ngắn nhiều khả năng bò ra từ một trong những hồ nước ngọt trong công viên. Chúng có thể chịu được nước biển trong vài giờ hoặc vài ngày, theo Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA). Tuy nhiên, chúng chủ yếu sống ở khu vực đầm lầy, sông suối, ao hồ.
An Khang (Theo Fox News) 