TITLE: Tên lửa mạnh nhất thế giới mang vệ tinh lên không gian - VnExpress

KEY WORDS: tên lửa, SpaceX, vệ tinh, quỹ đạo, Falcon Heavy

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Tên lửa mạnh nhất thế giới mang vệ tinh lên không gian
Khoảng 34 phút sau khi tên lửa Falcon Heavy rời bệ phóng, vệ tinh Arabsat-6A được đưa lên không gian. Vệ tinh này sẽ cung cấp các dịch vụ Internet và thông tin liên lạc cho người dân ở Trung Đông, châu Phi và một số khu vực châu Âu.
Đây là nhiệm vụ thương mại đầu tiên của Falcon Heavy và là lần thứ hai Falcon Heavy rời bệ phóng. Lần thứ nhất diễn ra vào tháng 2/2018, trong cuộc thử nghiệm đưa một chiếc xe điện Tesla vào vũ trụ.
Theo lịch ban đầu, vụ phóng sẽ diễn ra sáng ngày 10/4. Tuy nhiên, do điều kiện thời tiết không thuận lợi, lịch phóng bị dời sang sáng nay.
Không lâu sau khi rời bệ phóng, ba tên lửa đẩy của Falcon Heavy đã quay lại Trái Đất. Hai tên lửa đẩy gắn hai bên thân chính hạ cánh xuống bãi đáp tại Cape Canaveral, không xa bệ phóng ban đầu. Tên lửa đẩy trung tâm, bay lên cao và xa hơn, hạ cánh xuống một tàu tự động ở Đại Tây Dương.
Thành công này là một bước tiến mới với SpaceX. Trong cuộc thử nghiệm năm 2018, tên lửa đẩy trung tâm đã không thể đáp trúng tàu tự động và rơi xuống nước với tốc độ hơn 480 km/h.
Tên lửa làm nền tảng cho SpaceX là Falcon 9, được phóng lên không gian lần đầu năm 2010. Tầng thứ nhất của tên lửa Falcon Heavy thực chất gồm ba tầng thứ nhất của Falcon 9 hợp lại. Sự kết hợp này giúp nó đủ sức mang hàng hóa nặng hơn 63 tấn lên quỹ đạo thấp của Trái Đất, gấp gần ba lần Falcon 9. Tầng thứ hai của Falcon 9 và Falcon Heavy giống nhau.
Tên lửa Falcon 9 phóng lên không gian từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy tháng 5/2018. Ảnh: SpaceX.
Trong thử nghiệm năm ngoái, hai tên lửa đẩy gắn hai bên của tầng thứ nhất là bản tái sử dụng từ những chuyến bay trước. Lần này, Falcon Heavy trang bị hai tên lửa đẩy hoàn toàn mới. Chúng là phiên bản mới nhất mang tên "Block Five", giúp tăng sức đẩy và khối lượng mà Falcon Heavy mang được.
Mất tới hơn một năm sau lần phóng đầu tiên, Falcon Heavy mới lại bay lên không gian. Dù thử nghiệm diễn ra thành công, SpaceX vẫn dành thời gian để điều chỉnh và cải tiến mẫu tên lửa này. Ngoài ra, SpaceX cũng bận rộn thực hiện những nhiệm vụ của Falcon 9 và phát triển tàu vũ trụ Crew Dragon nhằm đưa phi hành gia lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Trong năm 2018, hãng này tiến hành 20 vụ phóng bằng tên lửa Falcon 9.
Nhu cầu sử dụng Falcon Heavy cũng không nhiều như dự đoán. Năm 2011, khi lần đầu giới thiệu về siêu tên lửa này, Elon Musk, CEO của SpaceX, kỳ vọng tỷ lệ sử dụng Falcon 9 và Falcon Heavy sẽ tương đương nhau. Nhưng từ đó đến nay, Falcon 9 đã được cải tiến để trở nên mạnh mẽ hơn và công nghệ phát triển cũng giúp thu nhỏ kích thước của nhiều vệ tinh.
Falcon Heavy sẽ được dùng cho những vệ tinh lớn, ví dụ vệ tinh Arabsat-6A nặng khoảng 6 tấn. Vệ tinh này hướng tới quỹ đạo địa tĩnh với độ cao hơn 35.000 km. Arabsat-6A có thể phóng lên nhờ Falcon 9, nhưng với sức đẩy mạnh hơn của Falcon Heavy, vệ tinh này sẽ tốn ít nhiên liệu hơn khi tự bay tới quỹ đạo cuối cùng, qua đó kéo dài thời gian hoạt động.
SpaceX dự kiến sử dụng Falcon Heavy cho một nhiệm vụ khác trong năm nay, đó là phóng 25 vệ tinh nhỏ cho không quân Mỹ. Ngoài ra, hãng này cũng thông báo giành được hai hợp đồng phóng vệ tinh thương mại bằng Falcon Heavy và hai nhiệm vụ khác phục vụ an ninh quốc gia.
Thu Thảo (Theo New York Times) 