TITLE: Rùa mai mềm chết sau thụ tinh nhân tạo

KEY WORDS: rùa đồng mô, rùa hoàn kiếm, rùa chết sau khi thụ tinh nhân tạo

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Global Times đưa tin, cá thể rùa mai mềm Dương Tử cái hơn 90 tuổi đã tử vong tại công viên Sơn Phương ở Tô Châu (Trung Quốc) hôm 13/4. Rùa mai mềm (tên khoa học Rafetus swinhoei) còn có tên gọi khác như rùa Hoàn Kiếm, rùa mai mềm Thượng Hải... Đây là một trong bốn cá thể rùa mai mềm Dương Tử cuối cùng trên thế giới, là con rùa cái mai mềm khổng lồ duy nhất của Trung Quốc.
Rùa mai mềm khổng lồ cái đã chết tại vườn thú Tô Châu. Ảnh: Nhật báo Tô Châu.
Kể từ năm 2008, các nhà khoa học tại vườn thú Sơn Phương đã thực hiện năm lần nhân giống rùa nhân tạo nhưng đều thất bại. Ở lần thứ năm, rùa khổng lồ Dương Tử chết sau khi các nhà khoa học thực hiện kỹ thuật này. 
Vườn thú đã dành 24 giờ để cố gắng hồi sinh động vật đã chết nhưng không thành. Các chuyên gia đã thu thập và bảo quản mô buồng trứng của nó để nghiên cứu trong tương lai, theo Nhật báo Tô Châu. 
Trung Quốc nỗ lực nhân giống rùa mai mềm khổng lồ nhiều năm qua. Tháng 5/2018, Cơ quan CITES Trung Quốc từng đề xuất hợp tác với Việt Nam bảo tồn rùa mai mềm rùa Hoàn Kiếm bằng cách nhân giống với rùa ở Đồng Mô và Xuân Khanh (Hà Nội). Để thực hiện các nhà khoa học cần xác định giới tính của rùa ở Đồng Mô và Xuân Khanh. Nếu là con đực thì có thể mang ghép đôi sinh sản với con cái ở Trung Quốc.
Thế giới chỉ còn bốn con, trong đó Trung Quốc lưu giữ hai con (một đực, một cái) tại vườn thú Sơn Phương. Tại Việt Nam, ngoài cá thể rùa ở Hồ Gươm đã chết vào năm 2016 hiện chỉ còn hai con ở hồ Đồng Mô và hồ Xuân Khanh. Các nhà khoa học chưa khẳng định được giới tính của chúng. 