TITLE: Máy bay sải cánh dài nhất thế giới lần đầu tiên cất cánh - VnExpress

KEY WORDS: máy bay, nhất thế giới, sải cánh, kỷ lục, lần đầu, cất cánh, Stratolaunch, tên lửa, vệ tinh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Máy bay sải cánh dài nhất thế giới lần đầu tiên cất cánh
Trong chuyến bay đầu tiên, Stratolaunch đạt độ cao 5.180 m và vận tốc tối đa 304 km/h. Phi công thử nghiệm Evan Thomas cho biết, chuyến bay rất tuyệt vời và máy bay hoạt động phần lớn theo dự tính.
"Với tôi, đó là một khoảnh khắc đầy cảm xúc. Tôi được chứng kiến chú chim khổng lồ này bay lên, thấy ước mơ của Paul Allen trở thành hiện thực ngay trước mắt. Khi máy bay cất cánh, tôi đã thì thầm cảm ơn Paul vì giúp tôi trở thành một phần của thành tựu nổi bật này", Jean Floyd, CEO của Stratolaunch Systems, chia sẻ.
Stratolaunch Systems được tỷ phú Paul Allen, đồng sáng lập Microsoft, thành lập năm 2011 nhằm cạnh tranh trong thị trường phóng vệ tinh nhỏ từ không trung. Tỷ phú này đã qua đời cuối năm ngoái.
Stratolaunch trong chuyến bay thử nghiệm tại sân bay Mojave Air & Space Port. Ảnh: Stratolaunch.
Stratolaunch có 6 động cơ và được thiết kế để chở ba tên lửa mang vệ tinh ở giữa đôi cánh với độ dài lên tới 117 m. Ở độ cao khoảng 10.600 m, tên lửa sẽ được thả ra, đốt cháy động cơ và đưa vệ tinh bay lên quỹ đạo.
Việc phóng vệ tinh từ không trung như vậy có nhiều ưu điểm như tận dụng được các sân bay, tránh bị hạn chế trong các bãi phóng cố định. Các bãi phóng này có thể bị ảnh hưởng bởi thời tiết hay giao thông hàng không.
Stratolaunch lần đầu lộ diện từ kho chứa vào tháng 5/2017 và trải qua nhiều cuộc thử nghiệm dưới mặt đất. Được trang bị cùng loại động cơ với Boeing 747, chiếc máy bay có thể cất cánh với trọng lượng tối đa khoảng 590.000 kg. Phần thân kép của máy bay dài 72,5 m.
Trước khi Stratolaunch xuất hiện, máy bay giữ kỷ lục sải cánh dài nhất thế giới là Hughes H-4 Hercules sản xuất năm 1947. Sải cánh của nó dài 98 m còn phần thân dài khoảng 67 m. Hughes H-4 Hercules hiện được trưng bày trong một bảo tàng hàng không.
Thu Thảo (Theo Guardian) 