TITLE: Cá voi bên bờ tuyệt chủng xuất hiện liên tiếp ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: cá voi trơn, cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương, cá voi bên bờ tuyệt chủng, cá voi xuất hiện nhiều bất thường

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hai cặp mẹ con cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương được quan sát thấy hôm 11/4. Ảnh: NOAA.
Một trong những loài cá voi có nguy cơ tuyệt chủng cao nhất thế giới bất ngờ xuất hiện liên tiếp ở vùng biển ngoài khơi bang Massachusetts, Mỹ. Chỉ trong vòng chưa đầy một tuần (từ ngày 7/4 - 11/4), các nhà quan sát động vật tại Trung tâm Nghiên cứu Bờ biển (CCS) công bố phát hiện ba cặp mẹ con cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương ở vịnh Cape Cod.
Trước đó, giới khoa học cho biết không có bất kỳ con non nào được quan sát thấy trong khu vực kể từ năm 2018. Việc cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương xuất hiện nhiều bất thường so với những năm trước là dấu hiệu đáng mừng, tuy nhiên vẫn chưa thể kết luận quần thể loài đã phục hồi thành công, theo nhà nghiên cứu cá voi Philip Hamilton.
"Chúng ta cần trung bình 17 con cá voi con được sinh ra mỗi năm để đảm bảo quần thể loài tăng trưởng ổn định", Hamilton cho biết. Kể từ năm 2017, chỉ có 12 ca sinh được ghi nhận, trong khi trường hợp tử vong lên tới con số 20. Quần thể loài vẫn đang có dấu hiệu suy giảm.
Một cặp mẹ con cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương khác được phát hiện hôm 7/4. Ảnh: NOAA.
Cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương được liệt kê là loài có nguy cơ tuyệt chủng kể từ năm 1970 do săn bắt quá mức. Số lượng cá thể trong tự nhiên ước tính chỉ còn khoảng 450 con.
Đoàn Dương (Theo BBC) 