TITLE: Giải cứu chó mắc kẹt ở vùng biển cách bờ 220 km - VnExpress

KEY WORDS: giải cứu, con chó, động vật, Thái Lan, giàn khoan dầu, biển

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Giải cứu chó mắc kẹt ở vùng biển cách bờ 220 km
Nhóm công nhân trên giàn khoan dầu của Thái Lan phát hiện một con chó đang vùng vẫy dưới nước, cách bờ biển khoảng 220 km hôm 12/4. Họ gọi con chó bơi lại gần rồi kéo nó lên.
Các công nhân đặt tên cho con chó nâu thuộc giống Aspin là Boonrod, có nghĩa "kẻ sống sót" hoặc "kẻ được cứu" trong tiếng Thái. Hiện chưa rõ nguyên nhân con chó mắc kẹt xa như vậy ngoài biển. Một số ý kiến cho rằng nó bị ngã từ một thuyền đánh cá.
Ban đầu, Boonrod kiệt sức và rất cần thức ăn, nước uống. Nó cũng được tắm để tẩy sạch muối từ nước biển rồi cho đi ngủ để phục hồi sức khỏe. Điều kiện thời tiết trong lúc diễn ra quá trình giải cứu rất thuận lợi, giúp các công nhân dễ dàng phát hiện con chó giữa những thanh kim loại của giàn khoan.
Các công nhân chăm sóc cho Boonrod, đồng thời gửi thông báo xin trợ giúp. Ngày 14/4, họ dùng cần cẩu chuyển nó sang một tàu chở dầu đi qua giàn khoan, hướng về đất liền. Con vật sau đó được đưa tới phòng khám thú y ở miền nam Thái Lan .
Thu Thảo (Theo BBC) 