TITLE: Thiết kế dễ bắt lửa của Nhà thờ Đức Bà Paris

KEY WORDS: Nhà thờ Đức Bà Paris, cháy lớn ở Nhà thờ Đức Bà Paris, bộ khung gỗ của Nhà thờ Đức bà Paris

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tháp hình chóp, biểu tượng của Nhà thờ Đức bà Paris, chìm trong biển lửa. Ảnh: Abaca Press.
Ngọn lửa bốc lên từ Nhà thờ Đức Bà Paris vào khoảng 6 giờ chiều 15/4 (23h50 giờ Hà Nội) và nhanh chóng thiêu rụi toàn bộ nội thất gỗ khiến phần tháp hình chóp sụp đổ không lâu sau đám cháy.
 
 
Thiết kế dễ bắt lửa của Nhà thờ Đức Bà Paris
Đám cháy ở Nhà thờ Đức Bà Paris. Video: CGTN.
Cấu trúc khung của nhà thờ 850 tuổi được làm từ gỗ, chủ yếu là gỗ sồi. Ước tính 1.300 cây gỗ được dùng để đóng thanh dầm. Theo website chính thức của Nhà thờ Đức Bà Paris, bộ khung bao gồm tổng cộng 21 hecta gỗ. Những thanh dầm bằng gỗ này tạo thành nền móng cho phần mái cao 35 mét và rất dễ bắt lửa.
Khung cảnh bên trong Nhà thờ Đức Bà Paris trước đám cháy. Ảnh: CNN.
Nền móng bằng gỗ cũ kỹ của Nhà thờ Đức Bà Paris là chủ đề thu hút nhiều sự quan tâm. Một dự án nâng cấp với kinh phí 6,8 triệu USD đang được tiến hành để khắc phục một số vấn đề ở công trình lịch sử. Những bức tượng trên trần nhà thờ được di dời vào tuần trước trước khi bắt đầu tu sửa tháp hình chóp nổi tiếng cao hơn 91 mét so với mặt đất.
Bộ khung bằng gỗ của Nhà thờ Đức Bà Paris. Ảnh: CNN.
Quá trình xây dựng Nhà thờ Đức Bà Paris bắt đầu vào khoảng năm 1160 và kéo dài đến năm 1245 khi tòa nhà chính hoàn tất. Công trình đã định nghĩa lại phong cách kiến trúc Gothic thời đó. Cao hơn, dài hơn và rộng hơn bất kỳ nhà thờ Gothic nào trước đó, Nhà thờ Đức Bà Paris kết hợp nhiều thành tựu kỹ thuật và xây dựng đương thời.
Thang máy 4 tầng với cửa sổ tròn ở tầng thứ ba là điểm độc đáo trong thiết kế nhà thờ. Sau khi Giáo hoàng Alexander III đặt móng xây nhà thờ vào năm 1163, mặt phía tây và gian giữa giáo đường được thi công sau đó và hoàn tất vào năm 1250. Công tác xây dựng tiếp tục trong 100 năm sau đó, cho ra đời một loạt cổng vòm, nhà nguyện và nhiều bộ phận khác.
An Khang (Theo CNN) 