TITLE: Khuôn mặt phụ nữ che giấu sự phản bội tốt hơn đàn ông - VnExpress

KEY WORDS: phụ nữ, đàn ông, chung thủy, biểu cảm, ngoại tình, nghiên cứu khoa học, khuôn mặt

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Khuôn mặt phụ nữ khó đánh giá mức độ chung thủy hơn đàn ông. Ảnh: Newsweek.
Một số nghiên cứu trước đây chỉ ra, phụ nữ có thể phán đoán việc ngoại tình nhờ quan sát khuôn mặt người khác giới với tỷ lệ chính xác cao hơn mức ngẫu nhiên. Nhóm nhà khoa học tại Đại học Tây Australia quyết định tìm hiểu vấn đề này sâu hơn, đồng thời nghiên cứu thêm khả năng phát hiện sự không chung thủy khi quan sát khuôn mặt người cùng giới, Newsweek hôm 16/4 đưa tin.
"Trong thí nghiệm cùng giới, tỷ lệ chính xác của đàn ông cao hơn phụ nữ. Ngược lại, trong thí nghiệm khác giới, tỷ lệ chính xác của phụ nữ cao hơn", nhóm nghiên cứu cho biết. Tổng kết lại, cả đàn ông và phụ nữ đều phán đoán chính xác hơn về việc ngoại tình khi quan sát khuôn mặt đàn ông.
Những người tham gia thử nghiệm đánh giá sự không chung thủy của đàn ông dựa vào độ nam tính trên gương mặt, ví dụ như gương mặt lớn. Mặt nam tính thường liên quan đến lượng hormone testosterone cao, khiến đàn ông dễ có khả năng mạo hiểm và lừa dối bạn tình hơn.
Dù các phán đoán của người tham gia không quá chính xác, nghiên cứu mới vẫn có thể ý nghĩa về mặt sinh học. Ví dụ, con người có thể thích ứng và phát triển khả năng phán đoán những đối tượng có tiềm năng không chung thủy, hoặc những người cùng giới có thể quyến rũ bạn đời của mình.
Một số nhà khoa học cũng tìm hiểu cách con người đánh giá sự chung thủy qua biểu cảm khuôn mặt. Chuyên gia Domagoj Švegar và sinh viên Antonija Rimanić tại khoa tâm lý học thuộc Đại học Rijeka đang nghiên cứu ảnh hưởng của biểu cảm khuôn mặt đến sự đánh giá lòng chung thủy.
"Kết quả sơ bộ mà chúng tôi thu được cho thấy, đàn ông có biểu cảm buồn bã thường được coi là ít phản bội hơn người thể hiện những biểu cảm khác. Ngoài ra, đàn ông có biểu hiện sợ hãi cũng được cho là dễ phản bội hơn", Švegar nói.
"Với phụ nữ, người có biểu hiện sợ hãi hoặc ngạc nhiên được đánh giá là dễ lừa dối hơn so với người thể hiện những biểu cảm khuôn mặt khác. Tuy nhiên, các kết quả này chỉ là sơ bộ. Chúng tôi vẫn còn rất nhiều việc phải làm trước khi viết thành bài nghiên cứu và xuất bản", ông bổ sung.
Thu Thảo (Theo Newsweek) 