TITLE: Đàn robot chó kéo xe tải qua bãi đỗ xe

KEY WORDS: robot chó, xe tải, robot chó kéo xe tải, Boston Dynamics

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Đàn robot chó kéo xe tải qua bãi đỗ xe
Công ty Boston Dynamics ở  Mỹ hé lộ sức mạnh của những con chó robot Spotpower trong video đăng trên YouTube hôm 16/4. Đàn chó robot 10 con được ghi hình kéo một chiếc xe tải ở số mo ngang qua bãi đỗ xe.
Theo Boston Dynamics, những con robot có thể kéo xe tải lên dốc ở góc một độ. Đây là một thành tựu đáng nể của mẫu chó robot 4 chân ra mắt lần đầu tiên vào năm 2017. Công ty cho biết Spotpower đang được sản xuất hàng loạt và sẽ sớm hoạt động trong một loạt ứng dụng.
Spotpower cao gần 0,9 mét, có tầm nhìn 3D và 17 khớp nối để di chuyển linh hoạt. Trong video do công ty chia sẻ hồi tháng 10 năm ngoái, con robot tự động tìm đường đi giữa hai công trường xây dựng ở Tokyo và sử dụng một trang bị đặc biệt để khảo sát tiến độ công việc. Các lĩnh vực ứng dụng của Spotpower có thể bao gồm quản lý kho hàng, cứu trợ trong thiên tai và bảo đảm an ninh. Công ty Boston Dynamics chưa tiết lộ giá bán hoặc thời gian mở bán Spotpower.
An Khang (Theo Science Alert) 