TITLE: Nữ phi hành gia sắp lập kỷ lục ở lâu nhất trong vũ trụ

KEY WORDS: nữ phi hành gia sắp lập kỷ lục ở lâu nhất trong vũ trụ, NASA, Trạm Vũ trụ Quốc tế, Christina Koch

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Nữ phi hành gia sắp lập kỷ lục ở lâu nhất trong vũ trụ
Phi hành gia Christina Koch chia sẻ cảm xúc sau khi nhận thông báo gia hạn nhiệm vụ của NASA. Video: NASA.
Phi hành gia 40 tuổi Christina Koch sẽ lập kỷ lục mới khi trở thành người phụ nữ ở ngoài vũ trụ lâu nhất trong một lần bay, theo thông báo hôm 17/4 của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Koch tới Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) hôm 14/3 và sẽ ở trên quỹ đạo tới tháng 2/2020. Như vậy, nữ phi hành gia sẽ ở trên trạm ISS trong 328 ngày liên tiếp.
"Cảm giác thật tuyệt vời", Koch chia sẻ. "Tôi đã biết tới khả năng này suốt một thời gian dài và đúng là ước mơ đã trở thành sự thực". Nếu tất cả diễn ra theo đúng kế hoạch, Koch sẽ phá kỷ lục 288 ngày do phi hành gia về hưu Peggy Whitson lập ra vào năm 2017 và chỉ kém một chút so với kỷ lục ở lâu nhất trong vũ trụ (340 ngày) của cựu phi hành gia Scott Kelly vào năm 2016.
Phi hành gia Christina Koch làm việc trên trạm ISS. Ảnh: UPI.
Thông báo được NASA đưa ra chỉ vài tuần sau quyết định hoãn chuyến đi bộ không gian toàn nữ đầu tiên. Theo dự kiến, Koch sẽ thực hiện chuyến đi bộ bên ngoài trạm ISS cùng phi hành gia Anne McClain vào hôm 29/3, nhưng NASA thay đổi kế hoạch do chỉ có sẵn một bộ đồ vũ trụ cỡ trung bình. Thay vào đó, Koch thực hiện nhiệm vụ cùng với đồng nghiệp nam Nick Hague.
Để chuẩn bị đưa phi hành gia vào không gian sâu, NASA đang cố gắng tìm hiểu nhiều hơn về những ảnh hưởng của chuyến bay dài lên cơ thể người. "NASA đang tìm cách tăng cường hiểu biết khi để các phi hành gia ở trong vũ trụ trên 250 ngày. Việc gia hạn thời gian ở trạm ISS của Christina sẽ cung cấp thêm dữ liệu cho Chương trình nghiên cứu con người của NASA và hỗ trợ các nhiệm vụ tương lai lên Mặt Trăng và sao Hỏa", Jennifer Fogarty, nhà khoa học ở Trung tâm vũ trụ Johnson tại Houston, cho biết.
An Khang (Theo NBC News) 