TITLE: Mải nuốt mồi, cá mập vây đen ngoạm nhầm đầu đồng loại

KEY WORDS: cá mập vây đen, cá mập vây đen ngoạm đầu đồng loại

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Hướng dẫn viên Mia Vorster ghi lại cuộc đụng độ giữa hai con cá mập ngoài khơi Nam Phi. Ảnh: Sun.
Khoảnh khắc con cá mập vây đen đói mồi ngoạm nhầm đầu đồng loại trong khi những con cá mập khác bơi xung quanh được hướng dẫn viên Mia Vorster ghi lại ở rạn san hô Aliwal Shoal ngoài khơi Eastern Cape, Nam Phi. Trong loạt ảnh khác, các thợ lặn bơi sát bầy cá mập trong khi chúng tấn công đàn cá mòi khổng lồ.
"Dù tôi thường bơi cùng loài vật thú vị này mỗi ngày, tình huống như vậy rất hiếm gặp và khó ghi hình. Đôi khi, cá mập cũng mắc sai lầm nhưng đây không phải là hành vi hung dữ. Con cá mập chỉ đang cố nuốt chửng cá mòi. Nó không làm con cá mập kia bị thương", Mia giải thích.
Mia sử dụng camera ghi hình dưới nước để chụp loạt ảnh. "Chúng đến thăm chúng tôi hàng ngày và tỏ ra rất thân thiện, thoải mái khi bơi quanh thợ lặn dưới nước", Mia chia sẻ.
Là động vật ăn cá vô cùng nhanh nhẹn và hoạt bát, cá mập vây đen có thể vừa nhảy vừa xoay tròn trên mặt nước khi tấn công những đàn cá nhỏ. Chúng khá nhút nhát so với các loài cá mập lớn khác. Thường dè chừng con người, cá mập vây đen có thể trở nên hung dữ khi có con mồi và gây ra một số vụ tấn công nhằm vào con người mỗi năm.
An Khang (Theo Sun) 