TITLE: Robot giúp lính cứu hỏa dập đám cháy ở Nhà thờ Đức Bà Paris

KEY WORDS: robot Colossus, cháy lớn ở Nhà thờ Đức Bà Paris, robot chữa cháy, đội cứu hỏa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Robot giúp lính cứu hỏa dập đám cháy ở Nhà thờ Đức Bà Paris
Robot Colossus tham gia chữa cháy ở Nhà thờ Đức Bà Paris. Video: Global News.
Khi phần tháp nhọn của Nhà thờ Đức Bà Paris sắp đổ sập, đội cứu hỏa đưa Colossus, robot chữa cháy điều khiển từ xa nặng gần 500 kg, tới cứu nguy. Colossus phun nước ở gian giữa giáo đường, giúp hạ thấp nhiệt độ của căn phòng lắp đầy kính ở nhà thờ.
Việc dập tắt đám cháy ở Nhà thờ Đức Bà Paris đặt ra một số thách thức lớn đối với đội ngũ cứu hỏa. Theo Gregg Favre, một chuyên gia cứu hỏa người Mỹ, bên trong nhà thờ rất khó dùng vòi phun nước. Lựa chọn hàng đầu là vòi phun nước lớn cỡ 6,4 cm. Tuy nhiên, loại vòi chữa cháy này rất nặng và khó điều khiển nên gần như không hiệu quả trong việc xử lý đám cháy ở nhà thờ.
Colossus được thiết kế để vận hành trong điều kiện khắc nghiệt, trang bị một vòi chữa cháy và có thể vận chuyển các dụng cụ nặng vào môi trường nguy hiểm. Con robot cũng được chế tạo để giúp đưa người bị thương ra ngoài. Ưu điểm lớn nhất của Colossus là nó có thể được điều khiển từ khoảng cách gần 305 mét và sử dụng cho nhiều nhiệm vụ khác nhau nhờ thiết kế linh hoạt.
Colossus dài khoảng 1,6 mét, rộng 0,8 mét và cao 0,8 mét. Con robot có khả năng chống thấm nước, chịu nhiệt cao, di chuyển nhờ hai motor điện cùng 6 bộ pin lithium - ion và phanh điện từ. Nó chỉ chạy được ở tốc độ tối đa 3,5 km/h nhưng có thể leo mọi địa hình và chở hơn 544 kg. Công ty Shark Robotics giới thiệu robot Colossus lần đầu tiên vào năm 2017.
Ngoài Colossus, đội cứu hỏa cũng sử dụng máy bay không người lái (drone) để đặt vòi phun dập tắt đám cháy. Hai mẫu drone có tên Mavic Pro và Matrice M210 đều do công ty DJI Technology ở Trung Quốc sản xuất.
Tối hôm 15/4, phần nóc Nhà thờ Đức Bà Paris bốc cháy trong quá trình cải tạo và nâng cấp. Đám cháy kéo dài 15 tiếng và đã bị dập tắt hoàn toàn sau khi gây thiệt hại nghiêm trọng cho nhà thờ. Một lính cứu hỏa và hai cảnh sát bị thương nhưng không có ca tử vong nào. Các chuyên gia đang bàn bạc phương án xây dựng lại để Nhà thờ Đức Bà Paris trở về vẻ đẹp vốn có. Nhiều tỷ phú Pháp đã tuyên bố quyên góp hỗ trợ xây lại nhà thờ với tổng số tiền lên tới 680 triệu USD.
An Khang (Theo Tech Times) 