TITLE: Trung Quốc phá vụ buôn lậu 7,5 tấn ngà voi xuyên biên giới - VnExpress

KEY WORDS: ngà voi, buôn lậu ngà voi, buôn lậu xuyên biên giới, thu giữ 7, 5 tấn ngà voi

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Trung Quốc là một trong những thị trường tiêu thụ ngà voi lớn nhất thế giới. Ảnh: Global Village Space.
Gần 2.750 chiếc ngà voi nặng tổng cộng 7,5 tấn đã bị các nhân viên hải quan và cảnh sát Trung Quốc thu giữ trong một vụ buôn lậu xuyên biên giới, AFP hôm 16/4 đưa tin. Đây là vụ buôn lậu ngà voi có quy mô lớn nhất mà Tổng cục Hải quan Trung Quốc từng triệt phá.
Những chiếc ngà voi được vận chuyển bằng đường biển từ các nước châu Phi. Sau khi quá cảnh ở nhiều quốc gia, chúng được đưa vào 6 tỉnh biên giới Trung Quốc. Theo Sun Zhijie, Giám đốc Cục chống buôn lậu của Tổng cục Hải quan Trung Quốc, khoảng 20 nghi phạm có liên quan đến một tổ chức buôn lậu ngà voi quốc tế hoạt động trong nhiều năm qua đã bị bắt giữ.
Trung Quốc là một trong những thị trường tiêu thụ ngà voi lớn nhất trên thế giới. Ngà được xem như biểu tượng cho địa vị, quyền lực và thường được sử dụng để chế tác đồ trang sức hay vật dụng trưng bày. Trong nỗ lực bảo tồn các loài động vật hoang dã quý hiếm, Trung Quốc đã cấm buôn bán ngà voi kể từ cuối năm 2017.
Đoàn Dương (Theo AFP) 