TITLE: Trăn thảm treo lơ lửng trên hiên nhà nuốt chửng cú

KEY WORDS: trăn thảm trăn thảm treo mình trên mái hiên, trăn thảm nuốt chửng chim cú

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Trăn thảm treo lơ lửng trên hiên nhà nuốt chửng cú
Nicola Moore bắt gặp con trăn thảm (Morelia spilota mcdowelli) dài hai mét đang treo mình trên mái hiên nuốt chửng chim ở nhà riêng tại New South Wales, Australia, vào tuần trước. Con trăn lơ lửng chỉ cách đầu Moore khoảng một mét mải căng cơ hàm, há miệng rộng hết cỡ để nuốt chửng cú muỗi mỏ quặp hung. Nó dường như không bận tâm khi có người chụp ảnh và quay phim ở gần đó, nhưng sau đó lại nôn ra bữa ăn.
Cú muỗi mỏ quặp hung là loài chim thấp bè chuyên hoạt động về đêm, thường bị nhầm với cú mèo do màu sắc tương đồng và chuyên xuất hiện vào tối muộn. Chúng có thể đạt chiều dài hơn 50 cm. Theo nhóm thợ bắt rắn Australian Snake Catchers, đây là con mồi vừa miệng cho trăn lớn cỡ này. Có thể con trăn vội vàng ngốn hết bữa ăn để tránh sự theo dõi của con người.
Trăn thảm có thể dài tới ba mét, phân bố rộng rãi ở bang Queensland và New South Wales ở miền đông Australia. Chúng thường săn chim và động vật có vú nhỏ, bao gồm một số loài xâm hại như thỏ. Chúng thích nghi với môi trường sống ở đô thị và ngoại ô và ít khi xung đột với con người.
Tuy trăn thảm có thể đạt kích thước lớn, chúng không có nọc độc và không phải mối đe dọa đối với con người. Tuy nhiên, vết cắn của chúng khá đau. Theo Moore, sau khi rơi xuống đất và gồng mình lần cuối để nuốt chửng mồi, con trăn bỏ cuộc và trườn đi.
An Khang (Theo Earth Touch News) 