TITLE: Bị trôi dạt hơn 700 km, gấu Bắc Cực mò vào làng cầu cứu

KEY WORDS: gấu Bắc Cực lạc đường, gấu Bắc Cực trôi dạt hơn 700 km, gấu Bắc Cực vào làng cầu cứu

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Bị trôi dạt hơn 700 km, gấu Bắc Cực mò vào làng cầu cứu
Con gấu Bắc Cực lạc đường đi lang thang trong làng. Video:  YouTube.
Những người dân làng ở Nga đang cố gắng cứu một con gấu bắc cực bị cuốn đi xa hơn 724 km trên một tảng băng trôi. Sau khi tảng băng xô vào bờ biển, con gấu leo lên bờ trong tình trạng bước đi khập khiễng, hoang mang và kiệt sức, hướng về phía đồn cảnh sát ở làng Tilichiki để nhờ người cứu giúp.
Một số người dân địa phương trên bán đảo Kamchatka nằm ở cực đông Siberia hoảng sợ khi trông thấy con gấu đứng bằng hai chân sau nhòm qua cửa sổ tìm kiếm thức ăn và sự trợ giúp. Dân làng thường xuyên đem cá tới cho con gấu ăn. Các cảnh sát ở đồn đang trông coi con vật trong khi nhà chức trách tìm cách đưa nó quay về bằng đường không.  
Hành trình trôi dạt của con gấu Bắc Cực. Ảnh: Siberian Times.
Con gấu đực ít tuổi được gọi là Umka theo tên một nhân vật hoạt hình. Nó mắc kẹt trên tảng băng trôi ở ngoài khơi Chukotka, vùng xa nhất về phía đông của Nga, và trôi về phía nam cách xa môi trường sống tự nhiên. Con gấu hoang dã dường như bị thương ở chân trước, mất phương hướng và suy yếu sau hành trình dài.
"Lúc đầu, con gấu có vẻ khá hoạt bát. Những người dân địa phương quay phim, chụp ảnh và cho nó ăn cá, dù nó không ăn nhiều. Vì một số lý do, nó không bắt cá và hải cẩu, hai loài luôn có sẵn", Svetlana Gubareva, phó chủ tịch quận, cho biết.
Dân làng muốn giúp đỡ con gấu nhưng sợ tới quá gần vì nó bị đói lâu ngày. Các nhà bảo vệ môi trường suy đoán con gấu có thể mất phương hướng khi trôi dạt trên tảng băng. "Do biến đổi khí hậu, Bắc Cực đang trở nên ngày càng ấm hơn, môi trường săn bắt thu hẹp và khó khăn hơn. Băng trên biển thu nhỏ dần và gấu Bắc Cực phải tìm những cách mới để sinh tồn. Và cách dễ nhất là đến gần con người", Vladimir Chuprov, nhân viên của tổ chức Hòa bình xanh, chia sẻ.
Theo Vladimir Gordienko, người đứng đầu cơ quan bảo vệ động vật hoang dã ở địa phương, việc gấu Bắc Cực bị trôi dạt đi xa trên tảng băng trôi rất hiếm gặp. Tảng băng sẽ tiếp tục trôi đi và chúng không thể quay trở lại Chukotka. Môi trường kiếm ăn ở Kamchatka không phù hợp với chúng. Do đó, nhiều khả năng những con gấu sẽ chết.
Vladimir Ilyukhin, thống đốc Kamchatka, đang tổ chức một cuộc cứu hộ cho Umka. Ông cho biết một chiếc lồng đặc biệt đang được đóng ở thủ phủ Petropavlovsk-Kamchatsky để vận chuyển con vật. Khi tới Tilichiki, các chuyên gia sẽ tạm thời cho con gấu ngủ để nó có thể vượt qua chuyến bay.
Gấu Bắc Cực nằm trong danh mục động vật dễ tổn thương do số lượng giảm dần và độ che phủ băng ngày càng thấp. Chúng phân bố ở khắp Bắc Cực, bao gồm các nước Nga, Na Uy, Greenland, Canada và Mỹ. Gấu Bắc Cực thường săn hải cẩu do lượng chất béo cao. Chúng có thể ăn 45 kg mỡ mỗi bữa.
An Khang (Theo Mirror) 