TITLE: Phát hiện loài thực vật mới ở núi chúa

KEY WORDS: phát hiện loài mộc hương mới, mộc hương núi chúa

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Các nhà khoa học thuộc Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam, Viện Sinh thái học Miền Nam, thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và công nghệ Việt Nam và cán bộ Vườn quốc gia Núi Chúa (Ninh Thuận) vừa công bố về việc phát hiện loài thực vật mới thuộc họ Mộc hương (Aristolochiaceae) ở Vườn quốc gia Núi Chúa. Loài thực vật mới có tên khoa học là Mộc hương Núi Chúa (Aristolochia nuichuaensis V.T.Do & H.T.Luu).
Loài mới có phiến lá hình tim, trục cụm hoa dài đến 20 cm, phần trên của ống bao hoa hình trụ, thuôn dài và hẹp hơn nhiều so với phần dưới, mặt ngoài màu tím, mặt trong màu trắng, môi hình chuông, đường kính 4.5-5 cm... Đặc điểm hình thái của loài mới thuộc phân chi Siphisia.
Lá và hoa Mộc hương Núi Chúa. Ảnh: Lưu Hồng Trường.
Đây là loài thứ 8 của phân chi Siphisia được phát hiện và mô tả gần đây ở Việt Nam và nâng tổng số loài của phân chi Siphisia ở Việt Nam lên 16 loài. 
Trên thế giới, chi Mộc hương (Aristolochia L.) gồm khoảng 600 loài phân bố chủ yếu vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới, là một trong những nhóm thực vật quan trọng, có giá trị làm cảnh, làm thuốc hay cung cấp thức ăn cho sâu non thuộc họ Bướm phượng (Papilionidae, Lepidoptera). Ở Việt Nam, chi này được biết khoảng 25 loài thuộc 2 phân chi Aristolochia và Siphisia.
Kết quả nghiên cứu đã được các nhà khoa học công bố trên tạp chí chuyên ngành Annales Botanici Fennici số 56, năm 2019.  