TITLE: Robot hái dâu tây, diệt mầm bệnh bằng tia cực tím - VnExpress

KEY WORDS: robot, tia cực tím, mềm bệnh, cây trồng, dâu tây, nông dân, công nghệ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Robot hái dâu tây, diệt mầm bệnh giúp nông dân Mỹ
Robot của Harvest CROO hái dâu tây tại vườn. Video: Harvest CROO.
Nông dân Gary Wishnatzki đã phát triển máy hái dâu tây Berry trong 7 năm. Nhóm nghiên cứu tại Đại học Florida cũng giới thiệu mẫu robot mới mang tên Thorvald. Nó sẽ chạy trên cánh đồng vào ban đêm và dùng ánh sáng cực tím để diệt nấm gây bệnh phấn trắng ở cây trồng.
Thorvald chạy bằng pin và không gây ồn. Trong khi đó, Berry vận hành nhờ một động cơ diesel nhỏ cung cấp năng lượng cho các bộ phận điện tử. Phiên bản hiện tại có thể hoạt động trên 4 luống cây với 16 tay robot. Các ngón tay bằng cao su silicon mềm sẽ nhẹ nhàng hái quả chín.
"Robot thu hút nhiều sự chú ý. Nó rất tuyệt và được các kỹ sư công nghệ quan tâm. Robot cũng giúp chúng tôi tiết kiệm chi phí lao động", Natalia Peres, giáo sư Đại học Florida, chia sẻ.
Máy móc và robot quan trọng với nghề trồng dâu tây vì đây là một trong những loại cây đòi hỏi nhiều nhân công nhất. Nhân công tại Florida, thường là người mới nhập cư, vẫn được thuê vì các loại máy trước đây có thể làm hỏng quả. Tuy nhiên, việc thuê người hái dâu đang ngày càng khó khăn với những nông dân như Wishnatzki.
"Cần một số kỹ năng nhất định để thu hoạch dâu tây và lực lượng lao động phù hợp đang già hóa. Người trẻ ở Florida, Mỹ, thì không muốn làm công việc này. Những năm tới sẽ không có đủ nhân công", Wishnatzki cho biết.  
Wishnatzki đã thành lập công ty Harvest CROO để phát triển robot Berry. Công ty đã nhận được hơn 9 triệu USD tiền đầu tư. Hiện Berry mới chỉ được dùng trên các trang trại của Wishnatzki tại Duette. Ông dự định chế tạo thêm các robot ở California vào năm sau.
Robot Thorvald có thể diệt trừ nấm gây bệnh phấn trắng. Ảnh: Sagarobotics.
Thorvald, robot dùng tia cực tím diệt mầm bệnh, cũng đang hoạt động trên các cánh đồng Florida. "Trước đây, hầu hết, thậm chí toàn bộ việc này được thực hiện với quy mô nhỏ trong nhà kính. Điều khác biệt là chúng tôi làm điều đó trên cánh đồng rộng lớn", Peres cho biết.
Thorvald diệt nấm gây bệnh phấn trắng vào ban đêm vì loại nấm này "ngủ" trong bóng tối. Nghiên cứu cho thấy, chúng chữa lành tổn thương từ tia cực tím vào ban ngày, nhưng khả năng đó vô hiệu vào ban đêm. Việc sử dụng ánh sáng để bảo vệ sức khỏe cây trồng có tiềm năng lớn, theo David Gadoury, nhà nghiên cứu tại Đại học Cornell.
Các nhà nghiên cứu dự đoán khủng hoảng lương thực sẽ diễn ra trong tương lai và chỉ có thể giải quyết bằng cách tăng cường tự động hóa và sử dụng trí tuệ nhân tạo. Năm 2025, dân số thế giới sẽ vượt quá 8 tỷ người, theo ước tính của Liên Hợp Quốc.
Thu Thảo (Theo UPI) 