TITLE: Đôi sư tử ngang nhiên giao phối trước đầu xe

KEY WORDS: sư tử giao phối, sư tử giao phối giữa đường, vườn quốc gia Kruger

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đôi sư tử ngang nhiên giao phối trước đầu xe
Bob Humphries bắt gặp đôi sư tử trên con đường vòng gần mép sông Mphongolo ở phía bắc vườn quốc gia Kruger hôm 1/3. Con sư tử đực khá già, có bộ răng gãy ngả vàng trong khi sư tử cái vẫn còn trẻ với phần lông lốm đốm ở bụng. Hai con sư tử không bận tâm tới sự xuất hiện của đoàn khách và giao phối cách đầu xe chỉ vài mét.
Trong suốt quá trình, sư tử đực thỉnh thoảng phát ra những tiếng gầm gừ. Sư tử cái dường như khá vui vẻ sau khi giao phối và nằm ườn ra đường, còn bạn tình của nó tiến ra rìa đường dùng chân sau hất văng bụi đất để đánh đấu lãnh thổ. Cuối cùng, chúng đứng dậy và di chuyển về phía bờ sông. Đôi sư tử sẽ rời khỏi đàn vài ngày và thường xuyên giao phối với nhau.
Hầu hết sư tử cái sinh sản vào lúc 4 tuổi. Sư tử không giao phối vào một thời điểm cụ thể trong năm và con cái có tập tính đa phu. Một con sư tử cái có thể giao phối với nhiều con đực khi tới chu kỳ động dục. Sau thời gian mang thai trung bình khoảng 110 ngày, sư tử cái sinh 1 - 4 con non trong bụi cây, lau sậy, hang động hoặc khu vực kín đáo khác, tránh xa cả đàn. 
An Khang (Theo Newsflare) 