TITLE: Đàn chó liều chết bảo vệ chủ khỏi rắn hổ mang - VnExpress

KEY WORDS: rắn hổ mang, chó, bảo vệ chủ, động vật, Ấn Độ, vật nuôi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Đàn chó liều chết bảo vệ chủ khỏi rắn hổ mang
Camera giám sát ghi lại cảnh tượng đàn chó chiến đấu với rắn hổ mang để ngăn nó bò vào nhà chủ tại Bhagalpur, bang Bihar, Ấn Độ, lúc 1h sáng hôm 17/4. Chúng liên tục sủa, bao vây và tấn công kẻ xâm nhập. Trong khi đó, rắn hổ mang cũng ngóc đầu lên khỏi mặt đất và cắn trả lại đàn chó.
"Chúng tôi thức giấc bởi tiếng chó sủa liên tục. Ban đầu, một trong các con gái của tôi tỉnh dậy và muốn đi kiểm tra lũ chó. Con bé nhìn màn hình của camera giám sát và thấy chúng đang vây quanh thứ gì đó. Sau đó, nó phát hiện một con rắn hổ mang lớn. Một trận chiến dữ dội diễn ra giữa đàn chó và sinh vật bò sát nguy hiểm", Punam Moses, chủ ngôi nhà kể lại.
Cuộc giằng co kéo dài khoảng 20 phút. Trong đàn chó, có ba con nhỏ mới một tuổi và bị cắn tới ba lần. Tuy nhiên, chúng đã thành công vây được rắn hổ mang lại giữa cổng chính và gara. Số lượng chó dần giảm đi do một số con bị ảnh hưởng bởi nọc rắn, chỉ còn một con bám trụ cho đến khi kẻ xâm nhập bị bắt.
Cuối cùng, có 4 con chó thiệt mạng, trong đó có chó bố Rex. "Đàn chó đã một lần nữa chứng minh chúng là bạn tốt nhất của con người. Chúng tôi trân trọng sự trung thành và dũng cảm đó. Chúng tôi đã khóc khi thấy đàn chó chiến đấu can đảm như thế nào và ngã xuống để bảo vệ chúng tôi", Bobby Moses, anh trai của Punam, chia sẻ.
"Đây là một mất mát lớn với cả gia đình. Lũ chó giống như con cháu và chúng tôi không bao giờ đối xử với chúng như vật nuôi bình thường. Lũ chó là bạn thân của các cháu gái tôi và tất cả đều yêu quý chúng. Chúng sẽ sống trong trái tim và tâm trí của mọi người", anh nói thêm.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 