TITLE: Hạ tầng đo lường của Việt Nam cần nâng cấp đáp ứng yêu cầu hội nhập - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Bộ Khoa học, Hạ tầng đo lường, của Việt Nam, ở mức trung bình khu vực ASEAN.

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chiều 19/4, tại Quảng Ninh, Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức "Diễn đàn phát triển hạ tầng đo lường quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030" với sự tham dự của hơn 200 đại biểu đến từ các bộ, ngành trung ương, địa phương, các doanh nghiệp, tập đoàn, cùng đại diện 63 Sở Khoa học và Công nghệ cả nước.
Buổi diễn đàn nhằm tìm ra giải pháp tiếp tục phát triển hạ tầng đo lường quốc gia hiện nay và đề xuất các nội dung triển khai phát triển hạ tầng đo lường quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh cho biết, những năm qua lĩnh vực đo lường đã đạt những bước tiến quan trọng, tuy nhiên, hạ tầng đo lường quốc gia của Việt Nam vẫn ở mức trung bình của khu vực ASEAN, chưa bắt kịp xu thế thế giới là phát triển hạ tầng đo lường quốc gia như là một công cụ mạnh để tăng cường sức cạnh tranh của doanh nghiệp và nền kinh tế. Ở một số lĩnh vực sản xuất, kinh doanh mới, quan trọng như công nghiệp hỗ trợ, cơ khí chế tạo, điện tử viễn thông, trang thiết bị y tế công nghệ cao, logistics... hạ tầng đo lường chưa đáp ứng.
"Hệ thống các tổ chức cung cấp dịch vụ kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường hiện nay mới chỉ đáp ứng khoảng 70% đến 75% yêu cầu kiểm định", Bộ trưởng Chu Ngọc Anh nói.
Ông Chu Ngọc Anh, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ. Ảnh: Minh Cương
Tại diễn đàn, các chuyên gia, nhà khoa học cho rằng Việt Nam cần xây dựng các chính sách tạo thuận lợi cho hoạt động đo lường hỗ trợ doanh nghiệp, tăng cường phát triển hạ tầng đo lường quốc gia; triển khai công tác hỗ trợ doanh nghiệp đảm bảo chất lượng sản phẩm hàng hóa... Việc phát triển hạ tầng kỹ thuật đo lường từ cấp quốc gia đến cấp bộ ngành, địa phương cần theo hướng đồng bộ, hiện đại, đáp ứng hội nhập quốc tế.
Trước đó, ngày 10/8/2018, Thủ tướng đã ban hành quyết định phê duyệt Đề án "Tăng cường, đổi mới hoạt động đo lường hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam nâng cao năng lực cạnh tranh và hội nhập quốc tế giai đoạn đến năm 2025, định hướng đến năm 2030" với mục tiêu định hướng phát triển cho hạ tầng đo lường, để nâng cao, đổi mới trong hoạt động đo lường hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam.
Đại diện các bộ, ngành tham gia diễn đàn. Ảnh: Minh Cương
Cụ thể đến năm 2025, Việt Nam sẽ phát triển hạ tầng đo lường quốc gia đáp ứng công nhận đủ 41 chuẩn đo lường quốc gia theo quy hoạch; công nhận ít nhất 200 phép đo hiệu chuẩn được quốc tế thừa nhận.
Đến năm 2030 sẽ phát triển hạ tầng đo lường quốc gia đáp ứng công nhận ít nhất 300 phép đo hiệu chuẩn được quốc tế thừa nhận; phát triển ít nhất 250 chất chuẩn, chuẩn đo lường, phương tiện đo các loại. 