TITLE: Loài cá heo có thể phát ra hàng trăm tiếng kêu khác nhau - VnExpress

KEY WORDS: cá heo sông, cá heo sông Araguaia, cá heo phát ra hàng trăm tiếng kêu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Loài cá heo có thể phát ra hàng trăm tiếng kêu khác nhau
Cá heo sông Araguaia tại một chợ cá ở thị trấn Mocajuba. Video: Newsweek.
Cá heo sông Araguaia, loài bản địa quý hiếm của Brazil từ lâu được cho là những sinh vật thích sống đơn độc và không có khả năng giao tiếp phức tạp do cấu trúc xã hội của chúng không đòi hỏi điều đó. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu gần đây của các nhà khoa học thuộc Đại học Vermont, loài động vật đầy bí ẩn này có thể phát ra hàng trăm âm thanh khác nhau cho mục đích giao tiếp.
"Chúng có khả năng tương tác xã hội cao và tạo ra nhiều âm thanh hơn so với những gì chúng ta nghĩ trước đây. Tiếng kêu của chúng rất đa dạng", Laura May Collado, nhà sinh vật học tại Đại học Vermont cho biết.
Các nhà khoa học đến nay mới biết rất ít thông tin về cá heo sông Araguaia do rất khó bắt gặp cũng như tiếp cận chúng trong tự nhiên. Số lượng loài ước tính không vượt quá 1.500 cá thể. Do đó, những nghiên cứu về chúng vẫn còn hạn chế. 
May mắn thay, nhóm nghiên đã tìm thấy một chợ cá ở thị trấn Mocajuba, nơi cá heo sông Araguaia thường xuyên ghé thăm vì được người dân cho ăn. Họ sử dụng máy quay và thiết bị thu âm dưới nước để theo dõi sự tương tác giữa chúng. 
Kết quả thu được nằm ngoài mong đợi khi chỉ trong 20 tiếng ghi âm, các nhà khoa học đã xác định được 237 tiếng kêu khác nhau được cá heo sông Araguaia dùng để giao tiếp. Nhóm nghiên cứu tin rằng hệ thống âm thanh của chúng thậm chí còn đa dạng hơn những gì được ghi lại.
Phần lớn tiếng kêu của cá heo sông Araguaia là những cuộc gọi ngắn, dùng để liên lạc trong khoảng cách gần. Trong khi đó, những tiếng kêu dài xuất hiện không thường xuyên và có thể được sử dụng để duy trì khoảng cách giữa các thành viên trong nhóm.
Cá heo sông Araguaia (Inia araguaiaensis) chỉ được công nhận là một loài mới từ năm 2014, phân biệt với họ hàng gần gũi của chúng là cá heo sông Bolivian và cá heo sông Amazon. Loài này sinh sống chủ yếu ở lưu vực Araguaia - Tocantins của Brazil.
Đoàn Dương (Theo Newsweek) 