TITLE: Khỉ đột khéo léo vượt qua hàng rào điện ở sở thú Hà Lan - VnExpress

KEY WORDS: khỉ đột, khỉ đột đất thấp phía tây, khỉ đột vượt hàng rào điện

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Khỉ đột khéo léo vượt qua hàng rào điện ở sở thú Hà Lan
Khỉ đột con vượt hàng rào điện ở sở thú Hà Lan. Video: Newsflare.
Một con khỉ đột non tại sở thú Burgers, Hà Lan hôm 22/3 khiến không ít người chứng kiến phải kinh ngạc khi thể hiện kỹ năng vượt hàng rào điện một cách thuần thục. Con vật tinh nghịch được cho là cố gắng vượt rào để tiếp cận gần khách tham quan hơn.
Đoạn video do một nhà quan sát động vật ghi lại cho thấy trước khi vượt rào, con khỉ đột cẩn thận quan sát, tìm chỗ hàng rào thưa nhất và dùng tay phán đoán khoảng cách giữa hai sợi cáp rồi mới chui qua. Con vật sau đó liền vỗ nhẹ hai tay vào cửa kính, giống như muốn gửi "lời chào" đến du khách.
"Con khỉ đột đất thấp phía tây này thật không thể tin được. Nó xoay xở khéo léo để sang phía bên kia hàng rào điện, sau đó dễ dàng chui qua một lần nữa để quay trở lại mà không gặp vấn đề gì", chủ nhân của đoạn video chia sẻ.
Khỉ đột đất thấp phía tây là một trong hai phân loài còn tồn tại của khỉ đột phía tây. Trong tự nhiên, chúng phân bố chủ yếu tại các cánh rừng đất thấp ở phía tây khu vực Trung Phi. Loài này hiện được xếp vào nhóm động vật cực kỳ nguy cấp trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 