TITLE: Máy bay 'nhẹ hơn không khí' cất cánh thử nghiệm - VnExpress

KEY WORDS: máy bay, viễn thông, phương tiện, khí cầu, vệ tinh, thử nghiệm

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Máy bay Phoenix với phần thân chứa đầy heli. Ảnh: BBC.
Máy bay Phoenix do các nhà khoa học Scotland phát triển vượt qua quãng đường 120 m trong chuyến thử nghiệm đầu tiên vào tháng 3. Nó được coi là loại máy bay tự động cực kỳ bền bỉ, có thể luân phiên chuyển đổi trạng thái nhẹ và nặng hơn không khí để tạo lực đẩy, nhờ đó bay liên tục trên trời.
Phoenix trông giống một khí cầu dài 15 m với sải cánh 10,5 m, được thiết kế cho mục đích thương mại và khoa học. Nhóm chế tạo hy vọng nó sẽ cách mạng hóa ngành công nghiệp viễn thông.
"Trong nửa thời gian di chuyển, Phoenix là máy bay nặng hơn không khí, còn lại là bóng bay nhẹ hơn không khí. Việc chuyển đổi liên tục giữa hai trạng thái giúp tạo ra lực đẩy", Andrew Rae, giáo sư kỹ thuật tại Đại học Highlands and Islands, giải thích.
"Hệ thống này cho phép Phoenix tự cung cấp năng lượng. Các phương tiện dựa vào công nghệ này có thể dùng làm vệ tinh giả và sẽ là giải pháp chi phí thấp cho các hoạt động viễn thông", Rae nói thêm. Nhóm chuyên gia cũng hy vọng Phoenix có thể phát Wi-Fi đến những khu vực xa xôi.   
Thân máy bay chứa heli, giúp nó bay lên cao, và một túi khí có thể hút và nén khí, giúp nó hạ xuống. Phoenix còn được trang bị nhiều tấm pin mặt trời trên cánh và đuôi để cung cấp năng lượng cho các van và thiết bị bơm.
Máy bay lai khí cầu đang trở lại trong những năm gần đây. Airlander 10, chiếc máy bay chứa đầy khí heli được mệnh danh là lớn nhất thế giới, dự kiến bắt đầu hoạt động thương mại trong vài năm tới.
Thu Thảo (Theo CNN) 