TITLE: Diều ăn rắn kịch chiến chim ô tác trên đồng cỏ Nam Phi

KEY WORDS: diều ăn rắn, ô tác Kori, chim biết bay nặng nhất thế giới

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Diều ăn rắn kịch chiến chim ô tác trên đồng cỏ Nam Phi
Ashlea Dennison, sinh viên y khoa đến từ Đại học Witwatersrand ở Johannesburg, chứng kiến cuộc rượt đuổi giữa chim diều ăn rắn và chim ô tác Kori, loài chim nặng nhất thế giới, trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi, hôm 6/4/2019. Dù nhẹ cân hơn, diều ăn rắn vẫn chiến thắng kẻ thù sau màn đọ sức.
Trong lúc lái xe dọc con đường chính dẫn vào vườn quốc gia, Dennison trông thấy vài con chim diều hâu và một số loài chim nhỏ hơn quanh khu vực và đoán có xác động vật hoặc nguồn thức ăn ở đâu đấy. Không lâu sau, Dennison bắt gặp chim ô tác Kori cách mặt đường không xa. Sự xuất hiện của nó khiến bầy chim diều hâu bay vội lên những ngọn cây xung quanh. Cùng lúc, chim diều ăn rắn bay tới từ ngọn cây gần đó.
Khi diều ăn rắn đậu xuống chỗ chim ô tác Kori đang đứng, một cuộc chiến nổ ra. Diều ăn rắn xòe rộng cánh, không ngừng lao tới tấn công và bay lên để tránh đòn, còn chim ô tác Kori tỏ ra bị động, dường như bất ngờ trước sự hung dữ của đối thủ. Cuối cùng, chim ô tác Kori vội vã bỏ chạy, sau lưng nó diều ăn rắn vẫn tiếp tục truy đuổi. Theo Dennison, có thể chim diều ăn rắn muốn độc chiếm thức ăn trên nền đất.
Dennison cho biết những cuộc đụng độ giữa hai loài chim vô cùng hiếm gặp. Dù từng trông thấy chim diều ăn rắn và chim ô tác Kori trong nhiều lần ghé thăm công viên trước đây, Dennison chưa bao giờ chứng kiến chúng gây chiến với nhau.
An Khang (Theo Latest Sightings) 