TITLE: Cá mập trắng 2 tấn chết nghẹn vì tham ăn thịt rùa

KEY WORDS: cá mập trắng, cá mập trắng chết nghẹn, cá mập trắng tham ăn thịt rùa

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Xác cá mập trắng dài hai tấn mắc lưới ngoài khơi Nhật. Ảnh: Facebook.
Ngư dân Greg Vella đăng trên Facebook cá nhân những bức ảnh ghi hình con cá mập trắng nặng 2.040 kg toàn thân dính đầy máu với xác rùa biển kẹt giữa hai hàm răng hôm 19/4. Loạt ảnh thu hút hơn 7.000 lượt thích và 9.000 lượt chia sẻ. Greg cho biết con cá mập bị mắc vào lưới.
"Tôi nghe tin có một con cá mập trắng bơi ở gần đó với con rùa biển lớn trong miệng khi đang đánh bắt cá ngừ. Mọi người nói đùa về nó và tôi không mấy để ý tới. Ngày hôm sau, chúng tôi phát hiện con cá mập đã chết và vướng vào lưới. Tôi hỏi người thuyền trưởng đã trông thấy con cá mập hôm trước và ông ấy nói nó có vẻ sắp chết do không nhả được rùa biển khổng lồ ra", Greg chia sẻ.
Dù có kích thước lớn, đây không phải là con cá mập trắng lớn nhất từng được phát hiện. Danh hiệu này thuộc về con cá mập 50 tuổi tên Deep Blue, nặng 2,5 tấn và dài 6 mét. Cá mập trắng, loài cá săn mồi lớn nhất trên Trái Đất, thường dài khoảng 4,5 mét. Thức ăn của chúng chủ yếu là sư tử biển, hải cẩu và cá voi răng nhỏ.
An Khang (Theo Independent) 