TITLE: Drone chuyển phát vật tư y tế ở Ghana

KEY WORDS: drone, thiết bị bay không người lái, vật tư y tế, drone chuyển phát vật tư y tế

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Drone vận chuyển vật tư y tế ở Ghana. Ảnh: AFP.
Ghana hôm 25/4 chính thức đưa vào hoạt động "phi đội" máy bay không người lái chuyên chở vật tư y tế đến các vùng sâu vùng xa. Đây là một phần trong kế hoạch đầy tham vọng của Ghana nhằm khắc phục những khó khăn trong vấn đề tiếp cận y tế do hệ thống đường sá nghèo nàn.
"Sẽ không ai ở Ghana phải chết vì không thể tiếp cận với loại thuốc họ cần trong trường hợp khẩn cấp. Đó là lý do tại sao Ghana tung ra dịch vụ chuyển phát bằng máy bay không người lái lớn nhất thế giới", Tổng thống Nana Akufo-Addo nhấn mạnh. "Dự án đại diện cho một bước tiến lớn, hướng tới việc mọi người trên đất nước này đều có cơ hội tiếp cận với thuốc cứu sinh".
Omenako, cách 70 km về phía bắc thủ đô Accra, là cơ sở đầu tiên đi vào hoạt động trong 4 trung tâm phân phối dịch vụ. Khi vận hành, mỗi trung tâm sẽ có 30 máy bay không người lái, phục vụ 500 phòng khám trong bán kính 80 km.
Các drone ở Omenako hôm thứ Tư đã có chuyến bay đầu tiên với máu và vắcxin. Dự kiến, hệ thống phân phối sẽ chuyển phát 150 loại vật tư y tế khác nhau tới khoảng 2.000 phòng khám trên cả nước, phục vụ hơn 12 triệu người, chiếm 40% dân số Ghana.
Đoàn Dương (Theo AFP) 