TITLE: Robot thu hoạch nông nghiệp

KEY WORDS: Open-RoboHUS, robot thu hoạch nông nghiệp

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chung kết cuộc thi Open-RoboHUS 2019 với chủ đề "E-FARMER – Robot thu hoạch nông nghiệp" tổ chức chiều 25/4 đã tìm ra chủ nhân giải nhất với phần thi xuất sắc của nhóm sinh viên Hồ Tuấn Hải (lớp K62 Máy tính và khoa học thông tin, Khoa Toán tin - Cơ tin học, Đại học Khoa học tự Nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội) và Tống Duy Hải (lớp 11, Trường THPT Yên Hòa).
Đây là đội thi giành điểm cao nhất trong 8 nhóm ở vòng chung kết sau khi loại các đối thủ các vòng sơ loại. Đã có gần 100 học sinh, sinh viên Hà Nội yêu thích khoa học kỹ thuật đã tự tin tạo ra robot thu hoạch nông nghiệp tham dự. Ngoài giải nhất, có hai nhóm giành giải nhì, ba và cá nhân xuất sắc tạo robot tự động.
 
 
Gần 100 sinh viên tranh tài tạo robot thu hoạch nông nghiệp
Các robot thực hiện nhiệm vụ hái quả.
Trước vòng sơ loại, các giảng viên Khoa Vật lý và Khoa Toán - Cơ - Tin học đã trực tiếp tập huấn các kỹ năng về lập trình nhúng điều khiển và lập trình xử lý ảnh cho tất cả thí sinh. Các thí sinh cũng được hướng dẫn tạo nên robot tự động và robot điều khiển bằng tay.
Các robot được lập trình thực hiện nhiệm vụ hái quả theo quy ước từng loại quả là các màu khác nhau (cam, bưởi, táo...) và đưa về địa điểm tập kết. Mỗi loại quả sẽ có mức điểm khác nhau. Robot của đội nào thực hiện chính xác, thu được nhiều quả nhất, đúng thời gian quy định sẽ dành được điểm cao nhất.
PGS Vũ Hoàng Linh (bìa phải) trao thưởng cho nhóm giải nhất. Ảnh: HL.
PGS Vũ Hoàng Linh, Phó hiệu trưởng Đại học Khoa học Tự nhiên - đơn vị tổ chức cuộc thi cho biết, trong tương lai, công nghệ robot sẽ được ứng dụng vào mọi lĩnh vực và hứa hẹn sẽ thay đổi mạnh mẽ nền kinh tế. Vì vậy, Open-RoboHUS không chỉ là sân chơi bổ ích, lành mạnh mà còn cung cấp kiến thức và khích lệ giới trẻ Hà Nội tự tin, không ngừng sáng tạo để làm chủ công nghệ.
Thành viên trong mỗi đội thi năm nay có cả sinh viên năm 3, năm 4, học sinh và sinh viên năm nhất. Sinh viên đã có nền tảng kiến thức về lập trình, robot sẽ giúp đỡ, hướng dẫn các em học sinh, sinh viên mới. TS Lê Quang Thảo (Khoa Vật lý, Đại học Khoa học Tự nhiên), cố vấn kỹ thuật cuộc thi, cho rằng sự sắp xếp nàynhằm cuộc thi có ý nghĩa bền vững hơn.  