TITLE: 28 hài cốt hé lộ cuộc thảm sát từ trò chơi ném phi tiêu

KEY WORDS: thảm sát, hài cốt, ném phi tiêu, xung đột, bộ lạc

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nơi các nhà khảo cổ khai quật 28 bộ hài cốt. Ảnh: Live Science.
Vụ thảm sát xảy ra cách đây 350 năm có thể bắt đầu từ trò chơi ném phi tiêu đơn giản, theo nghiên cứu mới. Các nhà khoa học phát hiện 28 bộ hài cốt và hơn 60.000 cổ vật giá trị được bảo quản nguyên vẹn trong cuộc khai quật ở Alaska. Phát hiện giúp xác nhận một truyền thuyết cổ xưa lưu truyền qua nhiều thế hệ người Yup'ik sống ở vùng Nunalleq, nơi từng có tên gọi là Agaligmiut.
Những bộ xương bị cắt xẻ tại khu tiết lộ nhiều điều về cách hành quyết ở thời kỳ đó, phần lớn thuộc về phụ nữ, trẻ em và đàn ông lớn tuổi. Rick Knecht, giảng viên khảo cổ ở Đại học Aberdeen, một trong những người chỉ đạo dự án, cho biết một số thi hài bị trói chặt bằng dây thừng. Họ nằm úp sấp và vài người có lỗ thủng ở hộp sọ, có thể là vết đâm từ giáo hoặc cung tên. Nhóm khảo cổ quyết định không công bố ảnh chụp hài cốt để thể hiện sự tôn trọng với người đã mất và hậu duệ của họ.
Theo truyền thuyết cổ xưa, cuộc thảm sát bắt nguồn từ xung đột trong trò chơi ném phi tiêu. Một cậu bé vô tình phóng phi tiêu trúng mắt bạn và bị cha của cậu bé bị thương trả thù bằng cách làm mù cả hai mắt. Sau đó, một người họ hàng của cậu bé bị mù hai mắt lại trả đũa. Cuộc xung đột leo thang, kéo theo hầu hết mọi thành viên ở hai gia đình. Hai bên trả thù bằng các cuộc hỗn chiến và cuối cùng, xung đột lan rộng khắp Alaska và Yukon.
Các nhà khoa học cho rằng thời tiết lạnh có thể dẫn tới thiếu lương thực, góp phần châm ngòi chiến tranh. Số lượng lớn cổ vật bao gồm búp bê, tượng, mặt nạ vũ công bằng gỗ, giỏ mây, giúp nhóm nghiên cứu hiểu rõ hơn cuộc sống ở Agaligmiut trước khi cư dân tại đây gặp nạn. Tượng và búp bê có thể được dùng cho nghi thức tôn giáo hoặc chơi đùa.
An Khang (Theo Sun) 