TITLE: Hổ mang đất mắc kẹt trong lưới đánh cá - VnExpress

KEY WORDS: hổ mang đất, rắn độc, động vật, Ấn Độ, lưới đánh cá, mắc kẹt

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Hổ mang đất mắc kẹt trong lưới đánh cá của ngư dân
Ngư dân Basudeb Behera kiểm tra lưới đánh cá trên sông Luna, gần Puri, Ấn Độ, hôm 22/4 và bất ngờ phát hiện rắn hổ mang đất trưởng thành mắc kẹt bên trong cùng lũ cá. Con rắn độc dài hơn 1,5 m giận dữ vùng vẫy dưới nước để tìm cách thoát ra.
Basudeb hoảng sợ và gọi cho tổ chức Snake Helpline để thông báo sự việc. Tình nguyện viên Susant Behera nhanh chóng tới nơi, cùng Basudeb đi thuyền ra điểm đặt lưới. Họ phát hiện con rắn sắp kiệt sức và bắt đầu kéo chiếc lưới vào bờ.
Susant giải thoát cho hổ mang đất, cho nó vào một chiếc túi rồi đem đi thả ở khu rừng gần đó. "Trước đây ngư dân sẽ giết luôn con rắn, nhưng giờ họ gọi chúng tôi đến bắt. Đó là một bước tiến nhỏ", Subhendu Mallik, người sáng lập tổ chức Snake Helpline, cho biết.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 