TITLE: Trăn dài gần 4 m bị ép nhả lại xác gà - VnExpress

KEY WORDS: trăn, gà, động vật, săn mồi, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Trăn dài gần 4 m bị ép nhả lại xác gà
Trăn dài 3,7 m mò vào chuồng gà của một nhà dân ở Chonburi, Thái Lan, để kiếm ăn hôm 18/4. Đàn gà hoảng loạn chạy trốn, nhưng kẻ săn mồi vẫn bắt được hai con gà và nuốt chửng. Khi Khun Kittisak, chủ đàn gà, phát hiện sự việc, anh đã nhanh chóng gọi cho dịch vụ khẩn cấp nhờ hỗ trợ.  
Các nhân viên đến nơi và dùng một chiếc gậy kéo con trăn ra ngoài. Nó được đặt trên bãi đất trống và phải nhả lại xác gà. "Tôi rất buồn vì để mất gà. Tôi sẽ phải chuẩn bị thêm các biện pháp ngăn trăn rắn lẻn vào", anh cho biết. Con trăn sau đó được cho vào bao tải và chuyển đến địa điểm khác.
Trăn phân bố chủ yếu ở châu Phi và châu Á. Tại Mỹ, một số loài trăn bị coi là động vật xâm lấn gây hại cho sinh vật bản địa. Trăn không có độc và thường hạ gục con mồi bằng cách siết chết rồi nuốt chửng.  
Thu Thảo (Theo Viral Press) 