TITLE: Phát hiện hàng chục xác ướp trong lăng mộ cổ Ai Cập - VnExpress

KEY WORDS: khảo cổ, lăng mộ, Ai Cập, xác ướp, cổ vật

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Một góc của lăng mộ cổ tại Aswan vừa được các chuyên gia khai quật. Ảnh: Fox News.
Bộ Cổ vật Ai Cập thông báo tìm thấy hơn 30 xác ướp trong một lăng mộ ở Aswan, thành phố cổ miền nam Ai Cập, hôm 23/4. Ngoài xác ướp, nhóm các nhà nghiên cứu Ai Cập và Italy cũng tìm thấy loại mặt nạ cổ dùng trong tang lễ, các bình, lọ trang trí, một số chiếc vại vẫn còn chứa thực phẩm, mảnh vỡ của quan tài gỗ và nhiều đồ vật khác.  
Trong phòng chính có khoảng 30 xác ướp, một số là trẻ em và được đặt trong ngăn chứa dài ở vách tường. Một số xác ướp khác cũng được phát hiện trong các phòng nhỏ nối với phòng chính.
Nhóm chuyên gia còn tìm thấy một chiếc cáng gần như nguyên vẹn được làm bằng gỗ cọ và vải lanh, dùng để đưa xác ướp vào hầm mộ và những mảnh cartonnage, vật liệu làm từ cói và thạch cao dùng để bao bọc xác ướp hoặc phục vụ mục đích khác. Trong số cổ vật còn có một bức tượng Ba-bird nhỏ với hình dạng nửa người, nửa chim đại diện cho linh hồn người chết.
Hai trong những xác ướp được tìm thấy tại lăng mộ. Ảnh: Fox News.
Lăng mộ này thuộc về người mang tên Tjt và được xây dựng vào khoảng cuối thời kỳ Pharaoh, đầu thời kỳ Greco-Roman (năm 332 trước Công nguyên đến năm 395). Đây chỉ là một trong những lăng mộ được phát hiện tại thành phố cổ Aswan.
"Các nhà khảo cổ đã định vị khoảng 300 lăng mộ từ thế kỷ thứ 6 trước Công nguyên đến thế kỷ thứ 4 trong khu vực xung quanh lăng mộ Aga Khan, bờ tây sông Nile thuộc Aswan. 25 lăng mộ tại đây được khai quật trong giai đoạn 2015-2018", đại diện Bộ Cổ vật Ai Cập cho biết.
Thu Thảo (Theo UPI) 