TITLE: Campuchia phóng thích rùa hoàng gia

KEY WORDS: rùa hoàng gia, rùa sông phía nam, loài rùa cực kỳ nguy cấp, Campuchia phóng thích rùa cực kỳ nguy cấp

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Rùa hoàng gia là loài cực kỳ nguy cấp trong Sách Đỏ thế giới. Ảnh: AFP.
Hiệp hội Bảo tồn Động vật Hoang dã (WCS) và Tổng cục Thủy sản Campuchia hôm 26/4 đã thả 20 con rùa hoàng gia xuống sông Sre Ambel ở tỉnh Preah Sihanouk, phía tây nam nước này. Đây là loài cực kỳ nguy cấp, từng có thời điểm được cho là tuyệt chủng do nạn săn bắn, buôn bán và hoạt động khai thác cát trái phép.
Buổi lễ phóng thích được xem là một sự kiện quan trọng khi có sự tham gia của chính quyền, các nhà sư, nhà tài trợ cùng đông đảo giáo viên, học sinh và người dân địa phương. Đây là đợt phóng thích lớn thứ ba do WCS thực hiện. Năm 2015 và 2017, lần lượt 21 và 25 cá thể rùa hoàng gia đã được nhân giống thành công và thả ra môi trường hoang dã.
20 cá thể rùa hoàng gia được thả xuống sông Sre Ambel. Ảnh: AFP.
Rùa hoàng gia hay rùa sông phía Nam (Batagur affinis) tưởng như đã bị xóa sổ ở Campuchia cho tới khi được tái phát hiện vào đầu thập niên 2000. Các hoạt động bảo tồn và nhân giống đã được tiến hành ngay sau đó với hy vọng có thể phục hồi quần thể loài.
"Chúng tôi đã nuôi những con rùa này từ khi chúng nở cho đến bây giờ. Tất cả mới 12 - 13 tuổi", Som Sitha, cố vấn kỹ thuật của WCS cho biết. "Hy vọng chúng sẽ sinh sản trong tương lai gần, giúp phục hồi số lượng loài trong tự nhiên".
Đoàn Dương (Theo AFP/Phnom Penh Post) 