TITLE: Nhát cắn hiểm lấy mạng cá sấu caiman của báo đốm - VnExpress

KEY WORDS: báo đốm, cá sấu caiman, báo đốm ăn thịt cá sấu caiman, báo đốm săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Báo đốm là loài mèo lớn thường xuyên săn giết cá sấu. Clip từ chương trình tài liệu tự nhiên Hostile Planet đăng hôm 8/4 trên kênh YouTube của National Geographic hé lộ cách báo đốm kết liễu mạng sống của cá sấu caiman ở đầm lầy Pantanal, Brazil.
 
 
Nhát cắn hiểm lấy mạng cá sấu caiman của báo đốm
Theo mô tả của người dẫn chương trình Bear Grylls, con báo đốm ẩn mình dưới làn nước đục với phần đầu nhô cao và đôi mắt khóa chặt mục tiêu. Nó từng bước áp sát con mồi, sau đó lao bổ xuống dưới nước và biến mất tạm thời trong đám bọt trắng xóa. Khi xuất hiện trở lại, miệng nó ngoạm chặt một con cá sấu lớn.
Báo đốm có lực cắn ấn tượng, nhưng để đoạt mạng con mồi lớn cỡ này, nó cần cắn chuẩn xác vào sau gáy cá sấu. Cấu tạo cơ thể giúp báo đốm đủ khả năng giết chết con mồi lớn hơn. Trong họ mèo, báo đốm có bộ hàm khỏe nhất so với kích thước cơ thể. Các nghiên cứu ở Pantanal, vùng đầm lầy rộng 181.300 km2 ở trung tâm Nam Mỹ, chỉ ra báo đốm thường nhắm vào cá sấu caiman với đủ kích cỡ.
An Khang (Theo Earth Touch News) 