TITLE: trao giải cuộc thi sáng chế năm 2018

KEY WORDS: trao giải cuộc thi sáng chế năm 2018, trần kim quy, phân hữu cơ vi sinh từ rác thải

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Tối 25/4, Lễ trao giải cuộc thi Sáng chế năm 2018 đã tổ chức tại Hà Nội vinh danh 10 sáng chế xuất sắc, ứng dụng khả thi giúp cải thiện cuộc sống của người dân và góp phần phát triển kinh tế. 
Trong số này, giải pháp của tác giả Trần Kim Quy (83 tuổi, từng là giảng viên Đại học khoa học tự nhiên TP HCM) và cộng sự với quy trình sản xuất phân hữu cơ vi sinh từ chất thải rắn sinh hoạt đã giành giải nhất. Tác giả đã sử dụng rác thải sinh hoạt đô thị và nông thôn làm nguyên liệu sản xuất phân hữu cơ vi sinh. Các chủng vi sinh vật dùng để nhân giống, lên men sản xuất ra các chế phẩm vi sinh phân lập tuyển chọn từ trong đất.
Tác giả Trần Kim Quy (thứ hai từ phải qua) nhận giải nhất từ Ban tổ chức. 
Hội đồng giám khảo đánh giá, giải pháp kỹ thuật khả thi và tính ổn định cao trong điều kiện kinh tế hiện nay của Việt Nam. Giải nhất được nhận 80 triệu đồng, cúp của Ban tổ chức và bằng khen của Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ.
Giải nhì được trao cho giải pháp "Hệ thống hộp thép mạ kẽm bọc nhựa PVC chứa đá hộc liên kết dạng bậc so le bảo vệ mái hạ lưu đập đá đổ giảm lũ quét và bùn đá" của tác giả Phạm Anh Tuấn và cộng sự tại Hà Nội. Giải pháp này giúp xây dựng các công trình thủy lợi, thủy điện, công trình bảo vệ bờ sông, bờ biển hạn chế xói lở bờ, công trình giảm thiểu rủi ro thiên tai lũ ống, lũ quét,  bùn đá tại khu vực miền núi có nguy cơ sạt lở cao. Nhóm tác giả nhận được 50 triệu đồng và cúp từ Ban tổ chức.
Giải ba được trao cho phương pháp và hệ thống thiết bị sản xuất hỗn hợp C60 – C70 Fullerene của tác giả Trịnh Đình Năng (Vĩnh Phúc). Giải pháp sáng chế này tận dụng các loại chất thải nông nghiệp có hàm lượng carbon cao như vỏ trấu, sọ dừa, vỏ tơ của hạt cà phê, lông vũ, cùi ngô... là những nguyên liệu có sẵn, rẻ tiền để tổng hợp ra sản phẩm hỗn hợp C60 - C70 fullerene - vật liệu phục vụ cho nhiều lĩnh vực kỹ thuật cao như: vật liệu, điện tử... Ở giải ba, tác giả nhận được 30 triệu đồng và cúp từ Ban tổ chức.
Có bảy sáng chế giành giải khuyến khích. Cuộc thi năm nay có chủ đề "Sáng tạo công nghệ cho cuộc sống hàng ngày", Ban Tổ chức cho biết đã nhận được 212 hồ sơ dự thi, từ 40 tỉnh/thành phố trong cả nước, trong đó Hà Nội là địa phương có nhiều hồ sơ dự thi nhất (61 hồ sơ). 
Theo Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Phạm Công Tạc, sau ba năm tổ chức, Giải thưởng lan tỏa tinh thần sáng tạo tới nhiều thành phần kinh tế trong xã hội, nhận được sự quan tâm của cộng đồng từ nhà khoa học đến người dân. Hồ sơ gửi đến tham gia giải gia tăng trong các năm.
Đây cũng chính là mục tiêu của giải thưởng nhằm khuyến khích, tôn vinh các hoạt động sáng tạo, tạo ra các công nghệ, giải pháp kỹ thuật, dịch vụ mới có khả năng ứng dụng rộng, tiện ích, với chi phí thấp để phục vụ tốt hơn cho cuộc sống người dân và sự phát triển chung của đất nước.
Cuộc thi Sáng chế được Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Sở hữu trí tuệ là Cơ quan thường trực) chủ trì, phối hợp với Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO), Tổng cục Sở hữu trí tuệ Hàn Quốc (KIPO) và Ban Khoa giáo Đài truyền hình Việt Nam tổ chức thường niên. 