TITLE: Đôi sư tử trẻ hợp sức tấn công thủ lĩnh để đoạt bạn tình

KEY WORDS: sư tử, sư tử hợp sức tấn công đồng loại, bạn tình, giao phối

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đôi sư tử trẻ hợp sức tấn công thủ lĩnh để đoạt bạn tình
Jonathan Sayaniel, cư dân địa phương, ghi lại cảnh hai con sư tử trẻ tuổi tên Maridadi và Kaka đối đầu với Ololparpit, một con sư tử già nhiều kinh nghiệm hơn, trong khu bảo tồn Masai Mara ở Kenya hôm 17/4. Maridadi và Kaka phối hợp vật Ololparpit xuống đất và thay phiên nhau ra đòn bằng bộ hàm và vuốt sắc.
"Nếu Ololparpit thua cuộc, Maridadi và Kaka chắc chắn sẽ giết chết những con non trong đàn để buộc bầy sư tử cái quay lại giao phối", Sayaniel giải thích.
Ololparpit sống sót dù hứng hàng loạt đòn tấn công nhưng để lộ vẻ xơ xác sau cuộc chiến dữ dội. Sau tiếng gầm thị uy của Ololparpit, hai con sư tử trẻ chùn bước và bắt đầu lượn vòng tròn quanh đối thủ ở khoảng cách an toàn. Một trong hai con bất thình lình lao bổ vào Ololparpit tấn công bất ngờ. Đoạn video kết thúc với cảnh Ololparpit chạy đi tìm bạn nó, Obarnoti, tới trợ giúp.
An Khang (Theo Newsflare) 