TITLE: Australia phát động cuộc chiến tiêu diệt 2 triệu con mèo hoang

KEY WORDS: mèo hoang, Australia, động vật hoang dã, tuyệt chủng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Một con mèo hoang ở bang South Australia. Ảnh: iStock.
Australia tiến hành cuộc chiến chống loài mèo hoang. Chính phủ đặt mục tiêu diệt 2 triệu con mèo lang thang. Tổng số mèo hoang ở Australia theo ước tính là 2 - 6 triệu con. Tại bang Queensland ở phía đông bắc, một hội đồng địa phương treo thưởng 10 USD cho mỗi tấm da đầu mèo.
Mèo hoang trở thành mục tiêu săn giết của các nhà chức trách bởi chúng tàn sát quá nhiều động vật bản xứ. Con mèo đầu tiên được cho là tới Australia vào thế kỷ 17. Sau đó, số lượng mèo tăng vọt, phân bố rộng khắp ở 99,8% diện tích đất nước. Mèo hoang thuộc cùng loài như mèo nhà, chúng sống trong tự nhiên và buộc phải săn mồi để sinh tồn.
Sau khi theo những người định cư châu Âu tới Australia, chúng đã khiến khoảng 20 loài động vật có vú tuyệt chủng, theo Gregory Andrews, thành viên Ủy ban quốc gia về bảo vệ các loài nguy cấp. Mèo hoang là mối đe dọa lớn nhất đối với các loài bản xứ Australia. Điều này đặc biệt đáng lưu ý bởi ước tính 80% động vật có vú và 45% loài chim ở vùng hoang dã Australia không thể tìm thấy ở bất kỳ nơi nào khác trên thế giới.
Các động vật bản xứ là con mồi dễ bắt đối với mèo. Chúng giết chết hơn 1 triệu con chim và 1,7 triệu bò sát trên khắp Australia mỗi ngày, theo phát ngôn viên của Bộ Môi trường và Năng lượng Australia. Một số loài khác cũng bị đe dọa là chuột thỏ đuôi chổi, được chính phủ phân loại là loài dễ tổn thương, và chuột chân lợn vàng.
"Chúng tôi không diệt trừ mèo vì ghét chúng mà cần phải đưa ra quyết định để cứu những động vật mà chúng tôi yêu mến", ông Andrew giải thích.
An Khang (Theo CNN) 