TITLE: Cá sấu bò lên bờ đớp gọn rắn trong sân golf Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: cá sấu, cá sấu đớp rắn trong sân golf

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Cá sấu bò lên bờ đớp gọn rắn trong sân golf Mỹ
Tài khoản Twitter của giải thi đấu golf PGA Tour đăng video quay cảnh một con cá sấu nhô lên từ ao nước tại sân TPC ở New Orleans. Nó chỉ mất vài giây để bắt gọn con rắn bò gần mép nước.
"Khi rắn chạm trán cá sấu, tự nhiên ở New Orleans thật đáng sợ", PGA Tour chia sẻ. Golf thủ Chris Kirk cũng được ghi hình đang đánh bóng tại giải đấu với con cá sấu khác nằm cách đó không xa.
Chỉ riêng ở bang Louisiana có gần 2 triệu con cá sấu, phần lớn tập trung ở những đầm lầy ven biển, theo Cơ quan Động vật hoang dã và Ngư nghiệp Louisiana. Con đực có thể dài 4 mét trong khi con cái thường dài 2,7 mét.
An Khang (Theo Fox News) 