TITLE: Cuộc thi Sản phẩm sáng tạo

KEY WORDS: cao dán giảm đau cho bà bầu và trẻ nhỏ, cuộc thi Sản phẩm sáng tạo

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Tại cuộc thi Công nghệ chế biến sau thu hoạch năm 2019 vừa tổ chức, nhóm nghiên cứu Huỳnh Minh Phước, Võ Nhựt Duy, Nguyễn Thị Thùy Dương, Trần Văn Quý, cựu sinh viên ngành Hóa hữu cơ, Cao đẳng Công thương TPHCM đã mang đến sản phẩm cao dán giảm đau đặc biệt dùng được cho phụ nữ có thai và trẻ em. Nghiên cứu này được nhóm thực hiện khi thấy các sản phẩm cao dán trên thị trường hiện nay đều chứa chất methyl salicilate, acrylic không tốt cho phụ nữ mang thai và trẻ nhỏ.
Sản phẩm giảm đau từ tinh dầu tham gia cuộc thi Công nghệ chế biến sau thu hoạch năm 2019. Ảnh: NVCC.
Từ nguyên liệu là gừng, lá tràm và bạc hà sau sơ chế được nghiền nhỏ, đưa vào hệ thống chưng cất hoàn lưu cùng với nước tỉ lệ 1:3 để gia nhiệt. Khi gia nhiệt hơi nước len lỏi vào cấu trúc của nguyên liệu và kéo theo tinh dầu bay hơi lên trên gặp hệ thống làm lạnh và ngưng tụ xuống phía dưới ống gạn. Đun trong khoảng 3-4 giờ, tinh dầu được lôi cuốn hết. Phương pháp này có tên gọi là trích ly lôi cuốn hơi nước. Sau khi trích ly, các tinh dầu được phối trộn, tẩm lên miếng cao dán với keo nền dính được làm từ cao su. 
Sau 1 năm nghiên cứu và thử nghiệm, với tỷ lệ phối trộn 30% tinh dầu gừng và tràm với 70% tinh dầu bạc hà và dầu oliu, 90% trong số 50 phụ nữ mang thai và trẻ nhỏ tham gia thử nghiệm đánh giá cao dán tinh dầu mang lại hiệu quả giảm đau tốt. Ngoài dạng cao dán, nhóm tác giả cũng phát triển sản phẩm giảm đau từ tinh dầu ở dạng xịt. 
 
 
Sinh viên tạo cao dán giảm đau cho bà bầu và trẻ nhỏ
Quy trình sản xuất cao dán tinh dầu giảm đau.
Thông thường tinh dầu gừng chứa 9.42% chất zingiberene và tinh dầu tràm chứa 5 – 12% chất alpha – terpineol, có tác dụng kháng viêm, làm giảm các acid béo không bão hòa ở các mô có vai trò như chất trung gian hóa học của quá trình viêm và nhận cảm đau (prostaglandin), trị đau nhức xương khớp.
Nếu thành phần cao dán chỉ gồm 2 loại tinh dầu nguyên chất này có thể gây bỏng rát trên da cho người sử dụng. Để khắc phục, nhóm đã phối trộn thêm tinh dầu bạc hà và dầu nền oliu có tác dụng dưỡng ẩm, làm mát, mềm da, tránh gây bỏng rát, kích ứng da.
Sản phẩm này đã được trao giải nhất cuộc thi Sản phẩm sáng tạo do Cao đẳng Công thương TP HCM tổ chức năm 2018 và huy chương bạc cuộc thi Thiết kế, chế tạo, ứng dụng lần 6 do Thành Đoàn TP HCM tổ chức. 
Tác giả Huỳnh Minh Phước, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết, trong tương lai, nhóm sẽ tiếp tục hoàn thiện sản phẩm và phát triển dây chuyền sản xuất công nghiệp. Nhóm cũng dự định nghiên cứu tác dụng điều trị giảm đau của các loại tinh dầu khác như đinh hương, nhũ hương, long não, bạch đàn. 