TITLE: Quá trình lắp ráp máy bay Airbus A330neo rút ngắn trong hai phút

KEY WORDS: máy bay phản lực thân rộng, Airbus A330neo, quá trình lắp ráp Airbus A330neo

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Airbus chia sẻ video dài hai phút ghi lại quá trình lắp ráp máy bay phản lực chở khách A330-900 từ khâu vận chuyển linh kiện tới dây chuyền lắp ráp cuối cùng và sau đó cất cánh. Mở đầu video, các bộ phận được dỡ xuống từ Airbus Beluga 3, một trong 5 vận tải cơ hình cá voi của Airbus.
 
 
Quá trình lắp ráp máy bay Airbus A330neo rút ngắn trong hai phút
Máy bay lắp ráp trong video là chiếc A330-900 đầu tiên của hãng hàng không Air Mauritius, được bàn giao tại Toulouse, Pháp hôm 18/4. A330-900 là mẫu máy bay thân rộng trong dòng A330neo. Lễ bàn giao biến Air Mauritius thành hãng hàng không đầu tiên vận hành A330neo ở Nam bán cầu.
Chiếc máy bay được đặt tên là Aapravasi Ghat theo một Di sản Thế giới của Mauritius, bao gồm cabin dành cho hai hạng ghế với 28 ghế thương gia và 260 ghế phổ thông. Máy bay trang bị động cơ Trent 7000 thế hệ mới nhất của Rolls-Royce và cánh cong Sharklet được thiết kế để giảm tiêu thụ nhiên liệu.
A330-900 sẽ bay trên theo các chặng nối Mauritius với châu Âu, Ấn Độ và Đông Nam Á cùng các điểm đến trong khu vực như Johannesburg, Antananarivo và đảo Reunion. A330 đã thu hút hơn 1.700 đơn đặt hàng từ 120 khách hàng.
An Khang (Theo CNN) 