TITLE: Trăn dài hơn ba mét bò lên nắp ôtô đang chạy

KEY WORDS: trăn bò lên nắp capô, trăn thảm, tài xế

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Trăn dài hơn ba mét bò lên nắp ôtô đang chạy
Tài xế Khun Kitsana và vợ Donlaya trông thấy con trăn nhỏm đầu trên nắp capô khi lái xe qua tỉnh Chonburi ở miền đông Thái Lan hôm 30/8/2018. Con trăn tiếp tục bò ra từ khoang xe, để lộ toàn bộ cơ thể. Nhiều khả năng nó bò vào động cơ xe từ đêm hôm trước, và buộc phải chui ra khi nhiệt độ khoang trở nên quá nóng sau 90 phút lái xe.   
"Khi trông thấy con trăn, tôi không biết phải làm gì. Tôi không thể đi chậm lại bởi có xe khác ở phía sau. Vì vậy, tôi lái đi tiếp và hy vọng mình sẽ gặp may. Tôi biết trăn có thể chui vào trong xe nhưng chưa từng thấy con nào chui ra khỏi xe khi ôtô đang chạy", Kitsana chia sẻ.
Kitsana tiếp tục lái xe ở tốc độ khoảng 64 km/h và để mặc con trăn nằm trước kính chắn gió. Con vật tò mò bắt đầu bò lên cửa sổ xe bên trái. Kitsana tìm thấy một chỗ đỗ bên đường và chậm rãi cua nhẹ. Con trăn dài 3 - 3,7 mét rơi xuống và trườn vào bụi rậm gần đó. "Nó có thể tấn công chúng tôi nếu vào được trong xe. Nhưng tôi vẫn thở phào nhẹ nhõm khi thấy nó không bị thương",  Kitsana nói.
An Khang (Theo Newsflare) 