TITLE: Điểm kết nối cung cầu công nghệ vùng đồng bằng sông hồng

KEY WORDS: khai trương điểm kết nối cung cầu đồng bằng sông hồng, thị trường khoa học công nghệ, chuyển giao công nghệ

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) và Sở Khoa học và Công nghệ Hải Phòng vừa khai trương Điểm kết nối cung - cầu công nghệ vùng Đồng bằng sông Hồng, nâng tổng số lên 8 điểm kết nối trên cả nước. Trước đó đã có các điểm kết nối ở TP HCM, Hà Nội (2 điểm), Phú Yên, Nghệ An, Đăk Lăk và TP Cần Thơ.
Điểm kết nối cung - cầu công nghệ tại Hải Phòng sẽ là nơi kết nối các địa phương trong vùng với các điểm kết nối trên cả nước, phục vụ hoạt động tư vấn, đánh giá, lựa chọn, liên kết, hợp tác ứng dụng, chuyển giao và đổi mới công nghệ, qua đó đẩy nhanh việc ứng dụng các công nghệ mới, tiên tiến, hiện đại vào thực tiễn sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp.
Các công nghệ được giới thiệu tại điểm kết nối cung - cầu vùng Đồng bằng sông Hồng.
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết, các điểm kết nối cung cầu đi vào vận hành đã thực hiện hiệu quả trong việc xúc tiến chuyển giao công nghệ, trong đó có gần 80 lượt tư vấn, tọa đàm, kết nối cung - cầu, thu hút hàng nghìn lượt khách tham quan; giới thiệu và trình diễn gần 200 sản phẩm khoa học công nghệ.
Nhiều hợp đồng chuyển giao công nghệ được ký kết thành công với tổng giá trị hàng tỷ đồng. Thông qua các điểm kết nối cung cầu, một số doanh nghiệp đã ký hợp đồng bao tiêu toàn bộ sản phẩm; kết nối với các chuyên gia của Hàn Quốc đào tạo, cấp chứng nhận điều phối viên về chuyển giao công nghệ.
Hoạt động kết nối cung - cầu công nghệ là một trong các giải pháp nhằm phát triển thị trường khoa học công nghệ của Việt Nam, được Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các địa phương tổ chức định kỳ, triển khai ở quy mô quốc gia, qua đó xác định nhu cầu công nghệ và kết nối với nguồn cung công nghệ phù hợp cho các doanh nghiệp. 