TITLE: Malaysia thiêu hủy 4 tấn ngà voi

KEY WORDS: ngà voi, thiêu hủy ngà voi, Malaysia thiêu hủy 4 tấn ngà voi, buôn lậu ngà voi

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hàng tấn ngà voi bị đem thiêu hủy ở Malaysia nhằm ngăn chặn nạn buôn lậu. Ảnh: Yahoo News.
Malaysia hôm 30/4 đã thiêu hủy gần 4 tấn ngà voi thô cùng các sản phẩm ngà liên quan trong nỗ lực trấn áp nạn buôn lậu động vật hoang dã tràn lan qua biên giới nước này. Số lượng ngà bị tịch thu tại các cảng và sân bay của Malaysia trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến năm 2017, ước tính có giá trị lên tới 3,2 triệu USD, theo Bộ trưởng Bộ Tài nguyên Xavier Jayakumar.
Việc buôn bán ngà voi đã bị cấm trên toàn thế giới kể từ năm 1989 sau khi số lượng voi châu Phi giảm mạnh từ hàng triệu con vào giữa thế kỷ 20 xuống chỉ còn khoảng 600.000 vào cuối những năm 1980. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, Malaysia trở thành một điểm trung chuyển trong hoạt động buôn lậu ngà voi, thường đến từ châu Phi và được gửi đến các thị trường lớn của châu Á, đặc biệt là Trung Quốc. 
Ngà voi được đánh giá cao trong y học cổ truyền ở một số nước châu Á, mặc dù trên thực tế không có bằng chứng khoa học nào về lợi ích y học của chúng. Bên cạnh đó, các sản phẩm chế tác từ ngà voi như đồ mỹ nghệ, đồ trang sức cũng được ưa chuộng ở nhiều quốc gia bởi chúng tượng trưng cho địa vị và sự giàu có.
Đây là lần thứ hai Malaysia thiêu hủy số lượng lớn ngà voi trong kho dự trữ của mình. Trước đó, quốc gia Đông Nam Á này cũng từng đốt 9,5 tấn ngà trị giá khoảng 20 triệu USD vào năm 2016. Ông Jayakumar cho biết, việc thiêu hủy ngà và sản phẩm liên quan nhằm đảm bảo chúng sẽ không bị đánh cắp và bán lại trên thị trường chợ đen.
Đoàn Dương (Theo AFP) 