TITLE: Dấu chân người lâu đời nhất ở châu Mỹ

KEY WORDS: dấu chân, dấu chân người lâu đời nhất, người tiền sử, người tinh khôn

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Vết chân được cho là thuộc về chủng người Hominipes modernus. Ảnh: Reuters.
Các nhà khảo cổ từ Đại học Austral công bố phát hiện một dấu chân có niên đại ít nhất 15.600 năm tại khu khai quật Pilauco ở thành phố Osorno, phía nam Chile. Đây là bằng chứng sớm nhất về sự hiện diện của con người ở châu Mỹ. Phát hiện mới của nhóm nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí khoa học PLOS One.
Dấu chân được tìm thấy lần đầu tiên vào năm 2011, nhưng phải mất nhiều năm phân tích, nhà cổ sinh vật học Karen Moreno và nhà địa chất học Mario Pino mới xác nhận được đó là vết tích của con người. Dấu chân dường như thuộc về một người đàn ông nặng khoảng 70 kg, thuộc chủng người Hominipes modernus, có liên quan mật thiết với người tinh khôn Homo sapiens.
Pino cho biết niên đại của vết chân được xác định bằng phương pháp đồng vị carbon phóng xạ, dựa trên mẫu thực vật hữu cơ ở xung quanh. Các nhà khoa học cũng tìm thấy nhiều hóa thạch động vật gần khu vực khai quật, trong đó có xương của một loài voi và ngựa nguyên thủy. 
Đoàn Dương (Theo AFP) 