TITLE: Giải cứu mẹ con voi kẹt dưới giếng nước

KEY WORDS: voi châu Á, voi Ấn Độ, voi mắc kẹt dưới giếng, giải cứu voi mắc kẹt

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Ba giờ giải cứu mẹ con voi châu Á kẹt dưới giếng nước
Mẹ con voi kẹt dưới giếng nước ở Ấn Độ. Video: Newsflare.
Các nhân viên kiểm lâm Ấn Độ hôm 28/4 đã mất hơn ba giờ để giải cứu hai mẹ con voi châu Á hoang dã mắc kẹt dưới một giếng nước nông nghiệp bỏ hoang ở quận Sambalpur, bang Orissa, miền nam nước này. Các con vật được cho là mò xuống giếng để uống nước nhưng không thể tự mình thoát ra ngoài.
Người dân địa phương cho biết họ phát hiện mẹ con voi rơi xuống giếng nước vào đêm 27/4, nhưng phải chờ tới sáng hôm sau, các kiểm lâm viên mới có thể tiếp cận hiện trường để triển khai hoạt động giải cứu. Họ sử dụng một máy xúc để phá thành giếng và đào một lối lên dốc cho mẹ con voi leo lên bờ.
Dưới sự hướng dẫn của nhóm cứu hộ, voi mẹ nhanh chóng thoát ra ngoài và đứng chờ con non ở gần đó. Voi con gặp nhiều khó khăn hơn nhưng cuối cùng cũng có thể tự mình leo lên bờ và đoàn tụ với voi mẹ. Cả hai sau đó liền chạy vào rừng tìm đàn.
Voi châu Á hiện là loài nguy cấp trong Sách Đỏ thế giới khi số lượng đã sụt giảm ít nhất 50% trong vòng ba thế hệ qua. Chúng là loài voi thứ hai còn tồn tại, sau voi châu Phi. Con trưởng thành có thể phát triển tới chiều cao 2 - 4 m và nặng khoảng 3 - 5 tấn.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 