TITLE: Chó cảnh sát bị 200 gai nhím đâm đầy mặt khi đuổi nghi phạm - VnExpress

KEY WORDS: chó cảnh sát, gai nhím, nghi phạm, cảnh sát

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Chó cảnh sát bị 200 gai nhím đâm đầy mặt khi đuổi nghi phạm
Odin, con chó cảnh sát thuộc giống chó chăn cừu ở Sở cảnh sát hạt Coos, bang Oregon, Mỹ, được tiêm thuốc gây mê và trải qua hai tiếng điều trị để loại bỏ tất cả lông nhím trên mặt, bao gồm một số chiếc lông cắm sâu vào họng và quanh mắt trái, hôm 20/4. "Đó là một con chó giàu nghị lực và năng lượng. Tai nạn không làm nó trở nên trì trệ. Nó là con chó ngoan", cảnh sát trưởng Gabe Fabrizio chia sẻ
Odin chạm trán một con nhím trên đường đuổi theo nghi phạm Devin J. Wilson ở Coos Bay. Wilson bỏ chạy sau khi bị một sĩ quan cảnh sát phát hiện ở ven bờ biển Oregon. Nhà chức trách đang phát lệnh truy nã Wilson.
An Khang (Theo Washington Post) 