TITLE: Ảnh thiên nhiên đẹp nhất

KEY WORDS: Ảnh thiên nhiên, động vật, voi con, cá mập trắng, sấm sét, sếu, chim cánh cụt

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Khung cảnh ngoạn mục tại thác nước Bruarfoss, Iceland. Người dân quanh đây không thoải mái khi có quá đông du khách nên đã đóng cửa những con đường dẫn tới thác. Nếu muốn đến chiêm ngưỡng và chụp ảnh, bạn phải đi bộ khoảng một tiếng từ bãi gửi xe. "Đó thực ra là chuyện tốt vì bạn có thể thưởng thức vẻ đẹp của thiên nhiên mà không bị người khác quấy rầy", nhiếp ảnh gia Kai Hornung chia sẻ.
Hai con chim cánh cụt duyên dáng trên quần đảo Falkland. "Chim cánh cụt vua trở về sau chuyến đi săn dưới biển và được con non đói bụng tới đón, năn nỉ nó nhả ra một chút thức ăn. Cánh cụt vua trông cao quý đến mức việc nhả lại thức ăn nhìn cũng thật tao nhã", nhiếp ảnh gia Rosie Leaney nhận xét.
Cá voi lưng gù săn mồi ngoài khơi châu Nam Cực. "Lưới bong bóng là kỹ thuật độc nhất vô nhị của cá voi lưng gù. Những con cá voi sẽ bơi theo vòng tròn nhỏ dần, đồng thời thổi bong bóng bên dưới một đàn cá. Các cột bong bóng hẹp dần sẽ bao vây đàn cá, buộc chúng bơi lên", nhiếp ảnh gia Vadim Balakin giải thích.
Mặt hồ Patricia tĩnh lặng phản chiếu những ngọn núi trong công viên quốc gia Jasper, Alberta, Canada. Đây là công viên quốc gia lớn nhất tại dãy núi Rockies của nước này.
Cá nhồng bơi quanh một thợ lặn ở vùng biển gần nhóm đảo Polynesia thuộc Pháp. Có thể đàn cá này chủ yếu gồm những con nhỏ tuổi, vì cá nhồng có xu hướng sống đơn độc khi già hơn.
Nhiếp ảnh gia Plamen Petkov lái xe hơn 3,5 tiếng để đến bờ biển Bulgaria chụp khoảnh khắc sóng xô vào hải đăng. "Tôi không có từ ngữ nào để miêu tả những gì mình thấy. Biển cả đang sôi trào. Những con sóng giận dữ xô vào đá và cố gắng phá hủy ngọn hải đăng. Thật khó để giữ máy ảnh trong khi gió muốn quật ngã tôi", Petkov kể lại.
Voi con uống nước trong một chiếc hồ ở Botswana. Dù trông nhỏ bé so với cả đàn, voi con mới sinh thực chất có thể nặng đến 90 kg.
Cá mập trắng phi thân lên không trung. Hành vi này thường để giúp chúng bắt con mồi nhanh hơn. Cá mập trắng có thể dễ dàng lao lên khỏi mặt nước với tốc độ 64 km/h.
Cặp sếu Nhật Bản thực hiện nghi thức tán tỉnh độc đáo tại Hokkaido. Chúng được cho là loài chim chung thủy với bạn tình suốt đời. Vì vậy, trong văn hóa Nhật Bản, chúng là biểu tượng của sự may mắn và trường tồn.
Nhiếp ảnh gia Peter Coskun cùng vài người bạn cắm trại ở hẻm núi Grand Canyon, Mỹ. "Khi chúng tôi đến, mây sẫm lại và những tiếng sấm bắt đầu vang lên. Tôi lắp máy ảnh với thiết bị chuyên dụng để chụp sét với hy vọng ghi lại vài tia sét phía xa", Coskun kể lại.
Ảnh: National Geographic
