TITLE: Lính cứu hỏa Thái Lan chỉ cách ứng phó khi bị trăn siết cổ

KEY WORDS: linh cứu hỏa, cách ứng phó khi bị trăn siết cổ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Lính cứu hỏa Thái Lan chỉ cách ứng phó khi bị trăn siết cổ
Phinyo Pukphinyo, lính cứu hỏa ở Bangkok, Thái Lan, hướng dẫn cách thoát khỏi đòn tấn công của một con trăn lớn hôm 29/4. Trong video, Phinyo để con trăn dài 4,3 m quấn quanh đầu và siết chặt theo bản năng săn mồi tự nhiên.
Động tác quan trọng cứu mạng Phinyo trước nguy cơ bị bóp nghẹt là đặt cánh tay phía trước cổ để ngăn con trăn ép lên khí quản dẫn đến tử vong gần như ngay lập tức. Cách này giúp Phinyo có thời gian kêu cứu và hai đồng nghiệp kịp chạy tới kéo con trăn ra khỏi nạn nhân.
Là chuyên gia bắt rắn, Phinyo bắt 2.000 con trăn, rắn hổ mang và rắn lục mỗi tháng tại nhà dân và vùng rừng ở Bangkok. Phinyo từng phải nằm viện ba tháng sau khi bị rắn hổ mang cắn, nhưng tai nạn cũng khiến anh gắn bó với công việc hơn và tôn trọng các loài rắn hơn.
An Khang (Theo Newsflare) 