TITLE: Đàn cá voi sát thủ hợp sức giết mẹ con cá voi xám

KEY WORDS: cá voi sát thủ, cá voi xám, cá voi sát thủ săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đàn cá voi sát thủ hợp sức giết mẹ con cá voi xám
Nhà sinh vật học hải dương Nancy Black chứng kiến cuộc tấn công của đàn cá heo sát thủ nhằm vào một con cá voi xám cái và con non trên tàu ở vịnh Monterey, bang California, Mỹ, hôm 27/4. Drone do nhóm công ty tour Monterey Bay Whale Watch vận hành ghi lại toàn bộ cuộc tàn sát  khi 5 con cá voi sát thủ liên tiếp đâm bổ tới và nện vào mình hai mẹ con cá voi xám.
Cuộc tấn công kéo dài 4 tiếng. Cá voi mẹ chật vật tìm cách bảo vệ con non trước kẻ thù có số lượng áp đảo. Hẻm núi ngầm Monterey Submarine Canyon ở vịnh Monterey là một trong những nơi nguy hiểm nhất đối với cá voi xám di cư từ Mexico tới Alaska. Cá voi sát thủ thường ghé qua vịnh vào mùa xuân và lượn lờ ở rìa hẻm núi dưới biển để tìm mồi.
"Chúng tôi đang quan sát cá voi sát thủ gần rìa phía nam hẻm núi thì thấy chúng bơi theo hình zig zag rồi đột nhiên tăng tốc và đâm vào mẹ con cá voi. Thật khó khăn khi tất cả hành khách phải chứng kiến cá voi sát thủ hợp tác theo đội liên tục quật vào mình cá voi xám con và tách nó ra khỏi mẹ. Hoạt động giữa kẻ đi săn và con mồi là thực tế khắc nghiệt trong tự nhiên. Đây cũng là lần đầu tiên chúng tôi ghi hình một vụ tấn công từ khi bắt đầu tới lúc kết thúc bằng drone", Nancy, chủ công ty Monterey Bay Whale Watch, chia sẻ.
An Khang (Theo Monterey Bay Whale Watch) 