TITLE: Việt Nam lần thứ 5 vô địch châu Á về xe tiết kiệm nhiên liệu - VnExpress

KEY WORDS: xe tiết kiệm nhiên liệu, ĐH Lạc Hồng, sinh viên sáng tạo

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 1/5, sinh viên Đại học Lạc Hồng (Đồng Nai) đã vượt qua nhiều đối thủ mạnh để về nhất cuộc thi Sáng tạo xe tiết kiệm nhiên liệu châu Á - Shell Eco Marthon Asia 2019 diễn ra tại Malaysia. Đây là chức vô địch thứ 5 liên tiếp của Đại học Lạc Hồng.
Đội sinh viên Đại học Lạc Hồng lần thứ 5 đem về chức vô địch cho Việt Nam. Ảnh: Thái Hà.
Thuộc thể loại đường mô hình đô thị chạy bằng nhiên liệu pin điện, các thành viên đội Đại học Lạc Hồng đã về nhất khi đạt được 170 km với 1 kWh điện. Thành tích này hơn đội về nhì của Indonesia 1 km. Tại cuộc thi năm ngoái, Đại học Lạc Hồng cũng về nhất với thành tích 129,3 km/1kWh điện.
Tiến sĩ Nguyễn Vũ Quỳnh, Hiệu phó Đại học Lạc Hồng cho biết để chuẩn bị cuộc thi năm nay, nhà trường đã tạo điều kiện cho các sinh viên được nghiên cứu sáng tạo. "Điểm mới của thiết kế lần này là phần vỏ khung nhẹ, giúp xe giảm khối lượng và tiết kiệm năng lượng", TS Quỳnh nói.
Cuộc thi năm nay diễn ra từ ngày 28/4 đến 2/5 với hơn 100 đội từ 18 quốc gia, trong đó Việt Nam có 5 đội đến từ Đại học Công nghiệp Hà Nội, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, Đại học Bách khoa Đà Nẵng, Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội và Đại học Lạc Hồng.
Theo Ban tổ chức, cuộc thi năm nay đánh dấu cột mốc 10 năm vinh danh những sáng kiến của sinh viên trong thiết kế, chế tạo các mẫu siêu xe tiết kiệm nhiên liệu. 
Phước Tuấn 