TITLE: Rùa đực tranh giao phối khiến rùa cái suýt chết vì ngộp thở

KEY WORDS: rùa biển, thợ lặn, rùa biển tranh quyền giao phối, rùa biển giao phối

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Con rùa đực đến sau liên tục cắn vào phần thịt mềm trên cơ thể tình địch để giành quyền giao phối với rùa cái. Ảnh: Mirror.
Chương trình tài liệu tự nhiên Hostile Planet của National Geographic  hé lộ kết cục thê thảm của rùa cái khi cuộc giao phối bị gián đoạn bởi sự xuất hiện của một con rùa đực khác. Khi ngày càng nhiều con đực kéo tới, rùa cái bắt đầu chìm dần.
Cắn vào phần thịt mềm của con đực đang ở trên mình rùa cái, những kẻ đến sau muốn buộc nó rời bỏ bạn tình. Rùa đực khăng khăng bám chặt, khiến rùa cái không thể ngoi lên. Nó giãy giụa trong vô vọng rồi chìm dần và nhanh chóng cạn oxy.
Rùa cái bị đè tới suýt chết vì ngộp thở. Ảnh: SWNS.
"Kẻ đeo đuổi càng quyết liệt, rùa cái càng tiêu tốn nhiều oxy. Một con rùa căng thẳng có thể chìm trong vòng vài phút. Nó đang tuyệt vọng tìm cách ngoi lên mặt nước và hít thở nhưng con rùa quấy rối không chịu bỏ cuộc. Rùa cái sắp không còn không khí để thở", Bear giải thích.
Cả ba con rùa cùng rơi xuống đáy biển với rùa cái bị đè ở dưới cùng. Nhưng nó may mắn thoát ra được và bơi lên mặt nước để thở kịp thời với bạn tình vẫn bám chặt vào mình nó.
Các thợ lặn mất 6 tiếng để ghi lại cảnh tượng ở vùng biển ngoài khơi Malaysia. Nhà quay phim Mateo Willis giải thích một thiết bị lặn đặc biệt cho phép thợ lặn ở dưới nước mà không gây tiếng động lớn khi thở ra những bong bóng oxy.
"Chúng tôi không phải sử dụng phục trang đóng giả rùa biển, nhưng thay vì thở qua bình dưỡng khí thông thường, vốn giải phóng nhiều khí và gây tiếng ồn khi bong bóng khí nổi lên bề mặt, nhóm thợ lặn dùng bình thở tái tuần hoàn không khí, giúp lọc khí carbon dioxide và thay thế bằng khí oxy. Thiết bị này gần như không phát ra tiếng động do không tạo ra bong bóng. Thật thú vị khi thấy động vật biển cư xử tự nhiên hơn nhiều quanh các thợ lặn mang bình thở", Mateo nói.
An Khang (Theo Mirror) 