TITLE: Thu gom trên đỉnh Everest cao nhất thế giới

KEY WORDS: đỉnh Everest, thu gom trên đỉnh Everest, bãi rác cao nhất thế giới, nóc nhà thế giới

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Rác thải nằm ngổn ngang trên đỉnh núi cao nhất thế giới. Ảnh: AFP.
Một nhóm leo núi chuyên nghiệp được cử đến đỉnh Everest đã thu thập được ba tấn rác chỉ sau hai tuần dọn dẹp đầu tiên, AFP hôm 1/5 đưa tin. Đây là những bước đi đầu tiên trong kế hoạch đầy tham vọng của Nepal nhằm làm sạch "bãi rác cao nhất thế giới". 
Nhiều thập kỷ leo núi thương mại đã khiến ngọn núi hoang sơ được mệnh danh là nóc nhà của thế giới bị ô nhiễm nghiêm trọng. Các lều huỳnh quang, bình oxy, thiết bị leo núi bỏ đi và thậm chí là cả phân người nằm rải rác dọc tuyến đường lên đỉnh núi cao 8,848 m.
Trước thực trạng này, chính phủ Nepal đã phát động một chiến dịch làm sạch đỉnh Everest với mục tiêu mang về 10 tấn rác trong vòng một tháng rưỡi. Một đội gồm 14 nhà leo núi chuyên nghiệp sau hai tuần làm việc đã thu gom được ba tấn rác thải đủ loại từ chai lọ đựng nước, hộp thức ăn, đồ leo núi đến rác thải hữu cơ.
Một máy bay trực thăng của quân đội đã được điều động tới để vận chuyển một phần ba số rác thu gom đến thành phố Kathmandu để tái chế. Số rác hữu cơ còn lại có khả năng phân hủy sinh học sẽ được chuyển đến huyện Okhaldhunga cách đó không xa để xử lý.
Sau khi dọn dẹp xong Trại 2 ở độ cao 6.400 m, các thành viên trong đội sẽ tiếp tục di chuyển lên Trại 4 ở độ cao 7.950 m để thu gom rác trong khoảng nửa tháng. Bên cạnh chiến dịch dọn rác, Nepal còn có quy định mỗi đội leo núi phải đặt cọc 4.000 USD. Số tiền này chỉ được trả lại nếu họ thu gom đủ 8 kg rác thải sau khi xuống núi.
Đoàn Dương (Theo AFP) 