TITLE: Phát hiện trăn thảm ba mắt hiếm gặp ở Australia

KEY WORDS: trăn thảm ba mắt, trăn thảm dị dạng, trăn thảm hiếm gặp

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con trăn có thêm một mắt trên đỉnh đầu. Ảnh: Facebook.
Các cán bộ chuyên trách bảo vệ rừng tìm thấy một con trăn ba mắt ở gần thành phố Darwin, bang Northern Territory, Australia. Ảnh chụp con trăn lạ được chia sẻ hôm qua trên Facebook của Cơ quan Công viên và Động vật hoang dã Northern Territory.
Con trăn thuộc loài trăn thảm. Loài trăn này có thể dài 2 - 4 m, sinh sống phổ biến ở Australia, Indonesia, và Papua New Guinea. Con trăn ba mắt chưa trưởng thành, khoảng ba tháng tuổi và chỉ dài khoảng 40 cm. Nó có biệt danh Monty, được phát hiện vào cuối tháng 3/2019 nhưng đã chết vào tuần trước.
"Thật đáng chú ý khi nó có thể sống sót trong tự nhiên lâu như vậy với hình dáng dị dạng. Nó gặp khó khăn trong việc kiếm ăn trước khi chết vào tuần trước", Ray Chatto, cán bộ bảo vệ rừng ở Cơ quan Công viên và Động vật hoang dã Northern Territory, chia sẻ. Xác con trăn được quyên tặng cho Tổ chức Nghiên cứu Khoa học và Công nghiệp của Khối thịnh vượng chung ở Darwin.
Dị dạng ở hộp sọ khiến con trăn trở nên vô cùng đặc biệt. Con mắt thứ ba hoạt động bình thường và nhóm nghiên cứu phải chụp X-quang để hiểu rõ cấu tạo cơ thể nó. Kết quả chụp hé lộ hình dáng kỳ lạ của con trăn không phải do có hai đầu dính liền nhau như suy đoán trước đó mà do hộp sọ có thêm một hốc mắt.
"Con mắt nhiều khả năng hình thành từ rất sớm ở giai đoạn phát triển phôi thai. Chắc chắn đây không phải do tác động của các yếu tố môi trường mà xảy ra tự nhiên bởi bò sát dị dạng tương đối phổ biến", Cơ quan Công viên và Động vật hoang dã Northern Territory cho biết.
An Khang (Theo NT News) 