TITLE: Trăn mò vào lò nướng tránh mưa

KEY WORDS: trăn thảm, trăn cuộn tròn trong lò nướng, trăn  vào lò nướng tránh mưa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Trăn thảm dài 1,5 m trốn trong lò nướng ở Australia
Trăn thảm dài 1,5 m trốn trong lò nướng. Video: Storyful.
Một gia đình ở bang Queensland, Australia hôm 27/4 phải nhờ đến sự giúp đỡ của Tổ chức bắt rắn 24/7 Sunshine Coast sau khi phát hiện một con trăn thảm trốn trong lò nướng thịt BBQ. Sự xuất hiện bất ngờ của "vị khách không mời" đã làm gián đoạn bữa tiệc ngoài trời và làm nhiều người hoảng sợ.
Những cảnh quay do thợ bắt rắn Stuart McKenzie ghi lại cho thấy con trăn dài khoảng 1,5 m, nằm cuộn tròn ngay trên vỉ nướng. Con vật được cho là mò vào bếp để trú ẩn sau những cơn mưa rào gần đây. McKenzie cho biết con trăn đã được thả trở lại môi trường hoang dã tại một khu vực cách xa nhà dân.
Trăn thảm, tên khoa học Morelia spilota, là một loài rắn lớn sinh sống khắp lục địa Australia. Con trưởng thành có thể phát triển tới chiều dài 4 m và nặng 15 kg. Chúng không được xem là loài nguy hiểm với con người. Chế độ ăn của trăn thảm chủ yếu gồm động vật có vú nhỏ, chim và thằn lằn.
Đoàn Dương (Theo Storyful) 