TITLE: Drone vận chuyển thận cấy ghép

KEY WORDS: drone, thiết bị bay không người lái, drone vận chuyển thận, drone vận chuyển nội tạng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Drone vận chuyển thận cấy ghép tới bệnh viện ở Baltimore, Mỹ. Ảnh: AFP.
Lần đầu tiên trên thế giới một chiếc drone được sử dụng để vận chuyển thận hiến tặng đến bệnh viện ở thành phố Baltimore, bang Maryland, Mỹ, Trung tâm Y tế Đại học Maryland (UMMC) cho biết. Các phương tiện bay không người lái trong tương lai có thể trở thành giải pháp vận chuyện nội tạng cấy ghép nhanh, an toàn và tiết kiệm nhất.
Drone do các chuyên gia từ Đại học Maryland và Tổ chức phi lợi nhuận Living Legacy phát triển đã cất cánh vào lúc 1h sáng ngày 19/4 theo giờ địa phương, mang theo một quả thận được hiến tặng tới UMMC trong hành trình dài hơn 4 km. Thiết bị chỉ mất 10 phút để hoàn thành nhiệm vụ, giúp bệnh nhân 44 tuổi (người nhận thận) được phẫu thuật sớm.
Joseph Scalea, một trong những bác sĩ thực hiện ca cấy ghép, ca ngợi thành công của dự án. Ông cho biết việc vận chuyển nội tạng bằng máy bay không người lái sẽ giúp khắc phục sự chậm trễ có thể phá hủy khả năng sống của một cơ quan.
Theo thống kê, khoảng 1,5% số chuyến hàng nội tạng của người hiến tặng đã ngừng hoạt động trước khi đến đích và 4% chậm trễ hơn hai giờ đồng hồ. Một cơ quan được cấy ghép càng nhanh thì càng hoạt động tốt.
Năm 2018 có gần 114.000 bệnh nhân nằm trong danh sách chờ ghép tạng ở Mỹ.  Những phương thức vận chuyển hiện nay thường bằng các chuyến bay thuê bao hoặc thương mại, không chỉ tốn kém (khoảng 5.000 USD) mà đôi khi còn chậm trễ do giao thông hàng không quá đông. 
Đoàn Dương (The AFP) 