TITLE: 7 kỳ quan thế giới cổ đại nếu còn tồn tại ngày nay

KEY WORDS: kỳ quan cổ đại, phục dựng kỳ quan cổ đại

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
7 kỳ quan thế giới cổ đại nếu còn tồn tại ngày nay
Tượng thần Mặt Trời ở Rhodes
Bức tượng cao 32 m được dựng phỏng theo thần Mặt Trời Helios trong thần thoại Hy Lạp, đứng sừng sững ở cảng Mandraki tại đảo Rhodes. Tọa lạc ở lối vào cảng, bức tượng đứng trên bệ đá cẩm thạch cao 15 m, cho phép tàu thuyền đi qua giữa hai chân tượng.
Cảng Mandraki là một cảng quan trọng ở Hy Lạp cổ đại, nằm trên cung đường đi qua châu Âu, Trung Đông và châu Phi. Quá trình dựng tượng bắt đầu vào năm 282 trước Công nguyên và mất 12 năm để hoàn thành. Tuy nhiên, tượng thần Mặt Trời chỉ tồn tại 6 thập kỷ trước khi bị đổ bởi một trận động đất mạnh.
Đại kim tự tháp Giza
Là kỳ quan cổ đại duy nhất còn tồn tại tới ngày nay, Đại kim tự tháp Giza có niên đại hơn 4.500 năm. Để xây công trình này, hơn 100.000 thợ xây phải kéo những khối đá nặng tới 15 tấn. Đây là kim tự tháp lớn nhất trong bộ ba kim tự tháp tại Giza, Ai Cập.
Được xây làm lăng mộ cho pharaoh Khufu, công trình mất 20 năm để hoàn thành và có ba buồng chôn cất bên trong. Mặt ngoài kim tự tháp ốp những khối đá vôi trắng mài nhẵn để tăng độ sáng bóng.
Vườn treo Babylon
Vườn treo Babylon là kỳ quan cổ đại duy nhất chưa rõ vị trí chính xác. Một số học giả cho rằng nơi này có thể không tồn tại. Các nhà văn cổ đại mô tả khu vườn như một công trình tinh xảo với những dãy bậc thang cao 20 m và cơ cấu phức tạp để mang nước tưới cho hàng nghìn cây cối đủ màu sắc.
Theo truyền thuyết, khu vườn được xây vào năm 600 trước Công nguyên ở thành phố Babylon, nay là Iraq. Vườn treo bị phá hủy cùng thành phố sau khi đế quốc Achaemenid dẫn quân xâm lược vào năm 539 trước Công nguyên.
Tượng thần Zeus ở Olympia
Bức tượng đồ sộ cao 12 m được trang trí vàng và ngà voi, đặt bên trong đền thờ thần Zeus ở Hy Lạp cổ đại. Tuy nhiên, bức tượng không tồn tại lâu.
Phần khung tượng và ngai vàng được làm từ gỗ nên khá yếu. Bức tượng đổ vỡ sau vài trăm năm khi ngôi đền bị phá hủy vào khoảng năm 426 trong một trận hỏa hoạn ở Constantinople.
Đèn hải đăng Alexandria
Là chuẩn mực cho mọi ngọn đèn hải đăng sau này, công trình được xây dựng ở thành phố Alexandria, Ai Cập, vào khoảng năm 300 trước Công nguyên. Xây từ những khối đá lớn sáng màu, đèn hải đăng gồm ba tầng: phần thấp hình vuông với một lõi trung tâm, phần giữa hình bát giác, và đỉnh hình tròn. 
Với chiều cao ước tính 120 - 140 m, đây là công trình cao thứ ba trên thế giới trong nhiều thế kỷ. Đèn hải đăng bị phá hủy dần bởi những trận động đất từ thế kỷ 12 đến cuối thế kỷ 15.  
Lăng mộ của Mausolus
Lăng mộ khổng lồ dành riêng cho Mausolus, vương hầu một tỉnh thời đế chế Ba Tư. Công trình ấn tượng đến mức từ lăng (mausoleum) từ đó được sử dụng chung với nghĩa là một ngôi mộ lớn, dù nguyên nghĩa "Mausol-eum" là "để vinh danh Mausol".
Được xây ở Thổ Nhĩ Kỳ vào khoảng năm 350 trước Công nguyên, lăng mộ do tự tay Mausolus thiết kế, lấy cảm hứng từ Hy Lạp, vùng Cận Đông và Ai Cập. Lăng mộ bị phá hủy nặng nề bởi một loạt trận động đất vào thế kỷ 13 và không còn sót lại dấu tích nào ngày nay.
Đền thờ Artemis ở Ephesus
Đền Artemis là đền thờ nữ thần Artemis, được xây dựng từ đá cẩm thạch bởi kiến trúc sư Chersiphron và con là Metagenes, dài 115 m, rộng 55 m, bao gồm 127 cột đá, ở thành phố Ephesus (nay thuộc Thổ Nhĩ Kỳ), bên bờ biển Aegea.
Đền được bắt đầu xây dựng năm 550 trước Công nguyên (TCN), trải qua quá trình xây dựng lại và mở rộng qua nhiều thời kỳ, lần cuối là năm 430 TCN. Năm 356 TCN, ngôi đền bị lửa thiêu hủy vào đêm Alexander Đại đế chào đời. Một ngôi đền tương tự được xây lại trên nền ngôi đền cũ. Năm 262, người Goth đốt ngôi đền lần thứ hai. Chỉ phần nền và một số phần khác của ngôi đền thứ hai còn tồn tại đến ngày nay.
An Khang (Theo Sun) 