TITLE: Sáng chế hạn chế bụi ở công viên

KEY WORDS: Triển lãm quốc tế về sáng kiến, sáng chế (ITEX), sáng chế trạm thông minh bảo vệ môi trường, hạn chế bụi ở công viên

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sáng 4/5, Ban tổ chức "Triển lãm quốc tế về sáng kiến, sáng chế" (ITEX) tại Kuala Lumpur - Malaysia đã trao giải cho các đơn vị tham gia giới thiệu sáng chế xuất sắc của thanh, thiếu niên. Trong số 20 quốc gia trên thế giới với hơn 1.000 gian hàng tham gia, đoàn Việt Nam giành hai huy chương vàng ở lĩnh vực giải pháp môi trường và chăm sóc sức khỏe.
Nhóm học sinh Việt Nam nhận giải từ Ban tổ chức.
Ở lĩnh vực môi trường, sáng chế của 3 học sinh Vũ Diệu Linh, Ngô Quang Tùng, Bùi Quý Minh (lớp 10A2 chuyên Vật lý, Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên) có khả năng hạn chế ô nhiễm bụi trong công viên và nâng cao ý thức, kết nối con người với không gian xanh trong thành phố.
Trạm thông minh có khả năng tuyên truyền, nâng cao ý thức bảo vệ môi trường của con người thông qua các màn hình hiển thị  thông tin về môi trường và tác hại của ô nhiễm. Trạm được tích hợp thêm hệ thống lắng đọng và lọc bụi trong không khí giúp các không gian mở, công viên, trường học, bến xe buýt trong lành hơn. Ý tưởng được Ban tổ chức đánh giá có nhiều sáng tạo có thể ứng dụng rộng, nhất là trong bối cảnh thiếu cây xanh và ô nhiễm bụi ở các thành phố lớn như hiện nay. 
Ở lĩnh vực chăm sóc cá nhân, hộ gia đình, văn phòng, sáng chế của em Tống Duy Hải và Trần Phương Lam (lớp 11 Trường THPT Yên Hòa) với Robot trợ lý y tế cũng giành huy chương vàng và là một trong 10 nhóm nhận được cúp và giấy khen cho sáng chế tốt nhất và nhà sáng chế trẻ tốt nhất.
Triển lãm quốc tế dành cho các nhà sáng tạo trẻ thế giới (WYIE) nằm trong khuôn khổ Triển lãm quốc tế về sáng kiến, sáng chế (ITEX), được Malaysia đăng cai tổ chức trong 3 ngày, từ ngày 2 - 4/5.
Đây là sự kiện thường niên giới thiệu những sáng chế xuất sắc của thanh thiếu niên các nước nhằm tạo điều kiện để các học sinh đam mê nghiên cứu khoa học, công nghệ và có năng lực sáng tạo phát triển trở thành những nhà sáng chế trong tương lai. Hội đồng giám khảo quốc tế bao gồm các giáo sư, các nhà khoa học của các nước tham dự cuộc thi triển lãm quốc tế lựa chọn những sáng chế trao giải theo các tiêu chí của cuộc thi đặt ra là: tính mới, sáng tạo, khả năng ứng dụng cao vào sản xuất và đời sống. 