TITLE: Hổ trắng được tìm thấy tại nhà kẻ buôn lậu

KEY WORDS: hổ trắng, kẻ buôn lậu, buôn lậu động vật hoang dã, giải cứu hổ trắng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hổ trắng con tên Hermes được phát hiện tại nhà kẻ buôn lậu. Ảnh: AFP.
Cảnh sát Pháp hôm 4/5 đã tìm thấy một con hổ trắng quý hiếm sau khi đột kích vào nhà của kẻ buôn lậu động vật hoang dã ở miền đông nam nước này. Các quan chức địa phương cho biết họ nhận được thông báo về một vụ buôn bán vượn cáo bất hợp pháp và các cuộc điều tra đã dẫn họ đến nhà của các nghi phạm.
Tại nhà riêng của kẻ buôn lậu và mẹ anh ta, cảnh sát đã phát hiện nhiều loài động vật hoang dã quý hiếm như trăn hoàng gia, sóc bay Australia và đặc biệt là một con hổ trắng nhỏ có tên Hermes. Đối tượng trước đó cũng bị cáo buộc liên quan đến vụ lừa đảo mua bán vượn cáo với số tiền lên tới 19.000 USD. Kẻ buôn lậu ngay lập tức bị bắt giữ và nhận án tù 8 tháng.
Cảnh sát cho biết con hổ trắng đã được chuyển đến một ngôi nhà mới tại sở thú Barben ở tỉnh Bouches-du-Rhône, miền nam nước Pháp. Hổ trắng không phải thú bạch tạng và không được xem là phân loài riêng biệt. Màu lông của chúng là do một gene lặn hiếm gặp gây ra. Các cá thể hổ trắng thường khó tồn tại trong tự nhiên và chủ yếu được tìm thấy trong môi trường nuôi nhốt.
Đoàn Dương (Theo AFP) 