TITLE: SpaceX phóng tàu chở hàng lên ISS

KEY WORDS: SpaceX, tàu Dragon, Trạm Vũ trụ Quốc tế, SpaceX phóng tàu chở hàng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tàu Dragon rời bệ phóng lên đường tới trạm ISS. Ảnh: UPI.
Sau nhiều lần trì hoãn, tên lửa đẩy Falcon 9 của SpaceX hôm 4/5 chính thức rời bệ phóng tại Trạm Không quân Mũi Canavera ở bang Florida, Mỹ, mang theo tàu chở hàng Dragon lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Dự kiến, 2.500 kg hàng hóa bao gồm thiết bị nghiên cứu, vật tư phi hành đoàn và hàng tiếp tế sẽ đến trạm ISS vào thứ Hai
Phát ngôn viên của SpaceX xác nhận tầng một của tên lửa đã tách ra và hạ cánh thành công xuống một bãi đáp nổi trên Đại Tây Dương, cách bờ biển khoảng 19 km. Trong khi đó, tàu Dragon tiếp tục hành trình và sẽ tự động ghép nối với trạm ISS khi đến đích.
Con tàu ban đầu được lên kế hoạch phóng vào ngày 1/5 nhưng sự cố liên quan đến hệ thống điện trên trạm ISS khiến vụ phóng phải lùi lại đến cuối tuần. Bên cạnh đó, trục trặc kỹ thuật cũng khiến các chuyên gia phải đưa bãi đáp nổi trên Đại Tây Dương vào đất liền để sửa chữa vào thứ Sáu.
Đây là vụ phóng tàu chở hàng thứ 17 của SpaceX trong hợp đồng dịch vụ tiếp tế thương mại với NASA. Tàu Dragon trước đó cũng từng chở 2.900 kg hàng hóa lên trạm ISS trong một sứ mệnh mang tên CRS-12 được phóng vào ngày 14/8/2017.
Đoàn Dương (Theo UPI) 