TITLE: Cá đuối khổng lồ sa lưới ngư dân

KEY WORDS: cá đuối, cá nạng hải, cá đuối đại dương, cá đuối khổng lồ, cá đuối 5 m sa lưới ngư dân

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cá đuối khổng lồ dài 5 m sa lưới ngư dân Thái Lan
Ngư dân nhảy xuống biển giải thoát cá đuối mắc lưới ở Thái Lan. Video. Newsflare.
Hai con cá nạng hải, loài cá đuối lớn nhất thế giới, hôm 30/4 không may sa lưới của một nhóm ngư dân tại vùng biển Andaman ở ngoài khơi tỉnh Phang Nga, miền nam Thái Lan. Các con vật ước tính dài tới 5 m (tính cả đuôi) và nặng khoảng 150 kg.
Những cảnh quay được ghi lại cho thấy thuyền trưởng Thana Ketsaard cùng các thành viên trên tàu không ngần ngại nhảy xuống biển, hy sinh mẻ cá để cứu loài cá đuối nguy cấp. Tình trạng săn bắt quá mức trong một thập kỷ qua đang dần đẩy quần thể cá nạng hải tới bờ vực tuyệt chủng.
"Có rất nhiều cá trong lưới nhưng điều đầu tiên chúng tôi nghĩ đến là tìm cách cứu đôi cá đuối. Chúng ta bắt cá để ăn nhưng cần bảo tồn các loài quý hiếm, đó là đạo đức nghề nghiệp của ngư dân", Ketsaard nhấn mạnh. "Chúng tôi bị mất nhiều cá nhưng đó là điều nên làm. Hy vọng đây sẽ là tấm gương cho các ngư dân khác, những người có ý nghĩ đánh bắt cá đuối để bán".
Cá nạng hải, tên khoa học Manta birostris, còn được gọi là cá đuối đại dương khổng lồ. Con trưởng thành có thể phát triển tới kích thước 7 - 9 m. Chúng sinh sống chủ yếu tại vùng biển nhiệt đới và cận nhiệt đới trên thế giới.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 