TITLE: Bức ảnh nhìn ngược quá khứ 13,3 tỷ năm của vũ trụ

KEY WORDS: bức ảnh ghép chụp vũ trụ, lịch sử 13, 3 tỷ năm của vũ trụ, kính viễn vọng Hubble, NASA, thiên hà

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Bức ảnh tổng hợp Hubble Legacy Field trên trang Hubble Site kết hợp ảnh chụp của 265.000 thiên hà trong vũ trụ. Ảnh: NASA.
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) hôm 2/5 chia sẻ một bức ảnh ghép kết hợp từ gần 7.500 ảnh chụp của kính viễn vọng Hubble trong hơn 16 năm. Đây là kết quả từ các đợt khảo sát không gian sâu của kính Hubble, giúp chúng ta nhìn ngược lịch sử 13,3 tỷ năm của vũ trụ.
Trong ảnh là 265.000 thiên hà tính từ cột mốc 500 triệu năm sau vụ nổ Big Bang, khi vũ trụ vẫn còn trẻ và Trái Đất chưa hình thành. "Kính Hubble đã quan sát khu vực này nhiều lần trong suốt nhiều năm qua và giờ đây, chúng tôi kết hợp tất cả ảnh chụp thành một bức ảnh rộng chất lượng cao. Điều đó giống như gói gọn một quyển sách lịch sử vũ trụ vào trong bức ảnh", Pieter van Dokkum, giáo sư thiên văn học ở Đại học Yale, Mỹ, chia sẻ.
 
 
Bức ảnh nhìn ngược quá khứ 13,3 tỷ năm của vũ trụ
Nhóm nghiên cứu ví bức ảnh như một quyển sách lịch sử bởi nhìn ngược không gian đồng nghĩa với nhìn ngược thời gian. Dù một số thiên hà trong ảnh chỉ là chấm sáng li ti, nhưng hình ảnh do Hubble chụp chỉ bằng 0,00000001 độ sáng thực của chúng. Đó là những thiên hà ở xa nhất mà mắt thường có thể quan sát khi không có kính viễn vọng.
Bức ảnh ghép mới có số thiên hà nhiều gấp 100 lần so với những khảo sát sâu về vũ trụ trước đây. Các nhà nghiên cứu mô tả đây là chân dung hoàn chỉnh nhất về vũ trụ cho tới nay. Bức ảnh cũng hé lộ quá trình tiến hóa thiên hà, góp phần vào sự mở rộng của vũ trụ. Những thiên hà phát triển kích thước từ rất nhỏ tới khổng lồ. Thông qua nghiên cứu chúng, giới thiên văn học có thể tìm hiểu cách nguyên tố hình thành, cách sự sống bắt đầu trên Trái Đất và cách các nguyên lý hoạt động trong vũ trụ.
"Chúng tôi đã quan sát trong phạm vi rộng hơn mọi khảo sát trước đây, thu thập hình ảnh của nhiều thiên hà ở xa hơn trong bộ dữ liệu lớn nhất từng được tạo ra", Garth Illingworth, trưởng nhóm nghiên cứu ở Đại học California-Santa Cruz, cho biết. "Bức ảnh này chứa đựng toàn bộ lịch sử phát triển của các thiên hà trong vũ trụ, từ giai đoạn 'sơ sinh' đến khi hoàn toàn 'trưởng thành'. Sẽ không có bức ảnh nào vượt qua nó cho đến khi những kính viễn vọng vũ trụ tương lai được đưa vào hoạt động".
An Khang (Theo CNN) 