TITLE: Cá sấu đứng thẳng để ấn chuông cửa gây sốc cho chủ nhà

KEY WORDS: cá sấu mõm ngắn, cá sấu tìm cách ấn chuông cửa, cá sấu đột nhập nhà dân

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá sấu đứng thẳng để ấn chuông cửa gây sốc cho chủ nhà
Con cá sấu dài hai mét xuất hiện trước cửa nhà Karen Alfano, cư dân ở thành phố Myrtle Beach, bang South Carolina, hôm 3/5. Nó cố gắng đứng thẳng trên hai chân sau và với lên giống như đang cố gắng ấn chuông cửa.
Con cá sấu để lại nhiều vết cào xước ở mặt trước ngôi nhà và phá hủy lối đi bộ, nhưng chưa làm gãy cửa chắn bão. Sau đó, các nhân viên cứu hộ đã tới mang nó đi. Tuần trước, một con cá sấu khổng lồ cũng được bắt gặp đang giằng co với những người đuổi bắt trong khu phố Murrells Inlet ở South Carolina.
Cá sấu mõm ngắn nằm trong số động vật nguy hiểm, có thể tấn công và ăn thịt người tại Mỹ. Chúng có thể dài tới hơn 4 m và nặng 450 kg. Cá sấu mõm ngắn thích nghi tốt với môi trường nước ngọt như sông hồ, chuyên ăn cá và các loại động vật có vú.
An Khang (Theo Fox News) 