TITLE: Nhện lưng đỏ kịch độc đoạt mạng 8 con thằn lằn

KEY WORDS: nhện lưng đỏ, nhện lưng đỏ giết thằn lằn, nhện kịch độc

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Xác thằn lằn bị nhện lưng đỏ giết trong nhà dân Australia. Ảnh: Facebook.
Ange Broadstock, thành viên của nhóm bắt rắn Snake Catchers Adelaide, chụp hình xác 7 con thằn lằn nằm chết trên mặt đất sau khi trúng độc của nhện lưng đỏ. Một con thằn lằn khác khá lớn vẫn mắc trên mạng với con nhện độc canh chừng ở cách đó không xa.
Ange cho biết cô chưa bao giờ chứng kiến hành vi săn thằn lằn hàng loạt ở nhện lưng đỏ. Theo Ange, con nhện gặp may vì đôi khi, thức ăn khan hiếm đến mức cả ngày không có con ruồi nào mắc vào mạng.
Nhện lưng đỏ có cơ thể màu đen với một sọc đỏ tươi trên lưng, chuyên sử dụng mạng để bắt mồi. Thức ăn phổ biến của chúng là côn trùng, nhưng đôi khi chúng cũng ăn bò sát và động vật có vú nhỏ. Nhện lưng đỏ thích nghi tốt với môi trường sống của con người. Chúng phân bố trên khắp Australia nhưng cũng được tìm thấy ở New Zealand, Nhật Bản và Anh.  
An Khang (Theo Long Room) 