TITLE: Giải cứu báo hoang kẹt dưới giếng nước

KEY WORDS: báo hoa mai, báo rơi xuống giếng sâu, giải cứu báo dưới giếng nước, giải cứu động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Mò vào làng kiếm ăn, báo hoa mai rơi xuống bể nước sâu 4,5 m
Giải cứu báo hoang mắc kẹt dưới giếng nước ở Ấn Độ. Video: Newsflare.
Hai con báo hoa mai đực khoảng 9 tháng tuổi hôm 2/5 không may bị rơi xuống giếng nước sâu 4,5 m trong lúc kiếm ăn gần một trang trại gia cầm ở làng Gulunchwadi, bang Maharashtra, miền tây Ấn Độ. Những cảnh quay được ghi lại cho thấy các con vật nằm bất lực dưới đáy giếng sâu vì không tìm thấy cách nào thoát ra ngoài.
Một đội cứu hộ từ Tổ chức Động vật hoang dã SOS và Cục Lâm nghiệp Maharashtra sau khi nhận được điện báo đã nhanh chóng có mặt để triển khai hoạt động giải cứu. Sau khi đánh giá tình hình, họ quyết định hạ một chiếc thang dài từ mặt đất xuống đáy giếng để đôi báo tự mình leo lên.
"Động vật hoang dã không quen tiếp xúc với con người. Để tránh gây thêm căng thẳng cho chúng, tôi nghĩ cách tốt nhất là để chúng tự tìm đường thoát thân với sự hỗ trợ của chiếc thang", bác sĩ thú y Ajay Deshmukh từ Tổ chức Động vật hoang dã SOS cho biết.
Ban đầu, các con vật có vẻ hoảng sợ trước sự có mặt của con người. Phải hai tiếng sau, chúng mới trấn tĩnh và leo ra ngoài khi trời đã tối hẳn. Hai con báo may mắn không bị thương và nhanh chóng chạy vào rừng sau đó.
Báo hoa mai Ấn Độ (Panthera pardus fusca) là một trong năm loài mèo lớn sinh sống tại Ấn Độ, cùng với sư tử châu Á, hổ Bengal, báo tuyết và báo gấm. Con trưởng thành có thể phát triển tới chiều dài 1,4 m và nặng khoảng 29 - 77 kg. Từ năm 2008, chúng được xếp vào nhóm động vật sắp bị đe dọa do số lượng quần thể giảm mạnh.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 