TITLE: Đoàn xe dừng bánh chờ trăn anaconda sang đường ở Brazil

KEY WORDS: trăn anaconda, trăn anaconda sang đường, đường cao tốc

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đoàn xe dừng bánh chờ trăn anaconda sang đường ở Brazil
Dòng xe cộ đông đúc trên đường cao tốc ở bang Rondonia, Brazil, bị ùn tắc tạm thời để chờ một con trăn anaconda xanh dài 3 mét bò sang đường hôm 23/4. Italo Nascimento Fernandes, cư dân địa phương, ghi lại cảnh con trăn to lớn chậm rãi nhích từng chút một tới lề đường bên kia.
Lo lắng trăn anaconda có thể bị thương, Fernandes nhảy khỏi xe và ra hiệu cho những chiếc xe chạy tới gần tạm dừng bánh để đảm bảo an toàn cho con vật. "Tôi từng chứng kiến nhiều con trăn bị xe chạy đè qua trên đường cao tốc và nghĩ đó là một tội ác", Fernandes chia sẻ. Những tài xế khác cũng nhanh chóng tham gia cùng Fernandes. Con trăn trườn qua dải phân cách ở giữa đường, sau đó khuất bóng trong bụi cỏ rậm.
Theo nhà sinh vật học Flavio Terassini, trăn anaconda đôi khi xuất hiện ở khu đô thị để tìm kiếm con mồi như chuột hoặc động vật nuôi trong nhà. Terassini khuyến cáo người dân nên cẩn thận không để rác trong sân bởi trăn có thể đánh hơi mùi chuột. Theo anh, con trăn này nhiều khả năng khoảng 10 tuổi. Dù trăn anaconda là loài siết mồi không có nọc độc, nhát cắn của chúng khá đau và loài vật này sẽ tấn công nếu cảm thấy bị đe dọa.
An Khang (Theo Earth Touch News) 