TITLE: Chuyên gia Google Bùi Hải Hưng

KEY WORDS: Chuyên gia Google Bùi Hải Hưng, Ts Bùi hải Hưng, Viện trưởng VinAI Research Bùi Hải Hưng, Vingroup nghiên cứu trí tuệ nhân tạo

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sau gần một tháng đảm nhiệm vị trí Viện trưởng Viện Nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo - VinAI Research (Công ty VinTech), tại tọa đàm "Công nghệ AI và ứng dụng tại Việt Nam" tổ chức chiều 6/5 tại Hà Nội, TS Bùi Hải Hưng đã chia sẻ về những việc đang làm và dự định để phát triển nhân lực trí tuệ nhân tạo (AI) cũng như các nghiên cứu ứng dụng khi ông trở về Việt Nam.
Theo TS Hưng, mục tiêu của VinAI Research là xây dựng lực lượng nòng cốt các chuyên gia hàng đầu về AI cho Tập đoàn nói riêng và Việt Nam nói chung, đồng thời tư vấn và chuyển giao kiến thức công nghệ cho Tập đoàn hoặc các đối tác. 
Các nghiên cứu sẽ tập trung vào những vấn đề khoa học cơ bản trong AI mà ở đây cốt lõi là thuật toán về học máy, học sâu, và ứng dụng trong các lĩnh vực xử lý và hiểu ảnh, video, ngôn ngữ, giọng nói, hành vi tương tác người dùng...
TS Bùi Hải Hưng trao đổi tại tọa đàm.
TS Hưng chia sẻ, khi về Việt Nam để phát triển Viện nghiên cứu AI, bản thân ông muốn xây dựng được một môi trường, thậm chí đưa cả người nước ngoài về làm việc, nghiên cứu tương đương như ở nước ngoài. Theo đó các nhân lực tinh hoa sẽ được thu hút và phát triển tại viện nghiên cứu này. Những phòng Lab đẳng cấp hàng đầu thế giới đang được thực hiện, hướng tới công trình công bố quốc tế.
Trong giới khoa học AI, hàng năm đều có có những hội thảo hàng đầu, ở đó mọi người sẽ đưa ra các kết quả nghiên cứu, những đỉnh cao của những phát minh về công nghệ AI. "Khi Viện nghiên cứu AI của chúng tôi có những công trình được công bố tại đó sẽ chứng tỏ dấu ấn, sẽ vinh danh hai chữ Việt Nam trên bản đồ công nghệ AI", TS Hưng nói và cho biết sắp tới sẽ có một lực lượng nòng cốt, các giáo sư bên Mỹ về tham gia vào Lab của VinAI Research cùng với các nhà khoa học Việt Nam. Viện AI muốn liên kết bình đẳng với các Lab nổi tiếng về trí tuệ nhân tạo trên thế giới.
Ở bước dài hơi, ông sẽ cùng các đồng nghiệp thực hiện chương trình AI Residency - mục đích của chương trình này là muốn thu hút người trẻ tài năng trong các trường đại học ở Việt Nam hoặc vừa tốt nghiệp, trao cho họ cơ hội cùng nghiên cứu với những chuyên gia hàng đầu về trí trí tuệ nhân tạo của VinAI Research.
Theo chương trình này, một đội ngũ khoảng 30 người có kinh nghiệm dày dạn làm nghiên cứu đỉnh cao trên thế giới bao gồm cả người Việt và người nước ngoài sẽ được tuyển chọn. Hàng năm chương trình này có thể tuyển vài chục sinh viên (sắp hoặc đã tốt nghiệp) giỏi nhất của Việt Nam. Những sinh viên này sẽ làm việc với Viện trong khoảng hai năm, như vậy đến năm thứ 2 sẽ tập hợp được khoảng 50-80 sinh viên. Nhóm sinh viên này sẽ được 30 người đã nghiên cứu đỉnh cao hướng dẫn.
Lộ trình cuối cùng là nghiên cứu ở bậc Tiến sỹ (PhD). Với kiến thức, kỹ năng đã tích lũy được khi cộng tác ở Viện, những thực tập sinh này hoàn toàn có khả năng nắm được cơ hội được làm PhD ở những cơ sở đỉnh cao của thế giới và từ đó trở thành đầu tàu không những chỉ của Việt Nam mà còn của cả thế giới.
Viện Nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo - VinAI Research thành lập ngày 17/4/2019 nằm trong chiến lược công nghệ trở thành hướng đi chủ lực của Tập đoàn Vingroup. Viện đặt mục tiêu nghiên cứu những vấn đề khoa học cơ bản trong AI mà cốt lõi là các thuật toán về học máy, học sâu và ứng dụng trong các lĩnh vực như xử lý và hiểu hình ảnh, video, ngôn ngữ, giọng nói, hành vi tương tác người dùng... Đặc biệt, Viện sẽ ưu tiên những vấn đề thế giới đang quan tâm hoặc những vấn đề mang tầm quan trọng cốt lõi đối với Việt Nam.
Tiến sĩ Bùi Hải Hưng sinh năm 1973, tốt nghiệp Đại học Tổng hợp Hà Nội, từng đảm nhiệm vị trí nghiên cứu cấp cao tại Google DeepMind, được đánh giá là nhà sáng chế trí tuệ nhân tạo tại Google. Ông có gần 100 công trình nghiên cứu khoa học được công bố trên các tạp chí chuyên môn và hơn 10 bằng sáng chế về công nghệ được đánh giá tại Mỹ. 
Ông từng lãnh đạo một nhóm các nhà nghiên cứu từ nhiều trường đại học hàng đầu của thế giới (Stanford, MIT, Berkeley) trong việc phát triển công nghệ nhận diện hành vi của con người, trực thuộc dự án CALO, dự án về AI lớn nhất tính đến thời điểm đó và còn được biết đến như dự án đã sản sinh ra công nghệ trợ lý ảo đầu tiên Siri trong Apple iPhone. Ông cũng từng công tác tại Adobe Research và phòng nghiên cứu ngôn ngữ tự nhiên của Nuance. Ông là thành viên trong Ban biên tập tạp chí Artificial Intelligence.
 