TITLE: Rắn vùng vẫy cố thoát khỏi hàm răng cá sấu

KEY WORDS: cá sấu, cá sấu ăn thịt rắn

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Con rắn không ngừng tìm cách chạy trốn cho tới lúc chết. Ảnh: Fox News.
Jesse và Linda Waring, hai nhiếp ảnh gia điều hành trang BirdWalk Photography, chứng kiến cá sấu ăn thịt rắn trong khu bảo tồn Circle B Bar ở Lakeland, Florida, Mỹ hôm 4/5. "Con rắn gắng hết sức để trốn thoát khỏi hàm cá sấu. Cá sấu liên tục nhai và ngậm miệng. Nhưng khi nó há bộ hàm, con rắn vẫn tìm cách chui ra", Linda kể lại.
Tuy nhiên, con rắn vẫn không thể trốn thoát. Trong vòng 10 phút, cá sấu giành phần thắng. "Cuối cùng, con rắn thua cuộc và hàm răng của cá sấu nghiến dọc theo cơ thể con rắn. Nó đã trải qua một trận đấu khó khăn", Linda nói.
Cá sấu mõm ngắn nằm trong số động vật nguy hiểm, có thể tấn công và ăn thịt người tại Mỹ. Chúng có thể dài tới hơn 4 m và nặng 450 kg. Cá sấu mõm ngắn thích nghi tốt với môi trường nước ngọt như sông hồ, chuyên ăn cá, bò sát và các loại động vật có vú nhỏ.
An Khang (Theo Fox News) 