TITLE: Sư tử vào làng uống nước

KEY WORDS: sư tử, Ấn Độ, động vật, uống nước

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Sư tử mò vào khu dân cư tìm nước uống
Thời tiết nắng nóng ảnh hưởng đến cả người và động vật tại bang Gujarat, Ấn Độ. Nước khan hiếm khiến một con sư tử mò vào làng Amreli, để giải quyết cơn khát hôm 5/5.
Sau khi phát hiện chiếc bể xây cho động vật hoang hoặc bò, dê và vật nuôi khác đến uống nước, nó dừng lại rồi bắt đầu uống từng ngụm. Một số người dân đứng gần đó không tỏ ra hoảng loạn trước sự xuất hiện của sư tử. Sau khi uống đủ, nó rời khỏi ngôi làng.
Sư tử châu Á chủ yếu sống trong công viên quốc gia Gir, bang Gujarat. Chúng là loài ăn thịt, con trưởng thành nặng khoảng 135 - 230 kg. Những con cái và con non thường sống thành đàn. Trong khi đó, sư tử đực khoảng ba tuổi sẽ rời mẹ và sống lang thang đến khi lập được lãnh thổ riêng.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 