TITLE: Voi rượt đuổi xe buýt trên đường núi Ấn Độ

KEY WORDS: voi độc, voi rượt đuổi xe buýt, voi tấn công người, voi châu Á

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Voi rượt đuổi xe buýt hơn một cây số trên đường núi Ấn Độ
Voi hoang chặn đầu xe buýt ở Ấn Độ. Video. Newsflare.
Chiếc xe buýt chở 50 hành khách của công ty vận tải Karnataka (KSRT) hôm 4/5 bất ngờ bị một con voi hoang dã trưởng thành rượt đuổi trong lúc lưu thông trên tuyến đường núi trật hẹp ở Santhaweri Ghat, thuộc bang Karnataka, miền nam Ấn Độ. Sự việc khiến nhiều người trên xe hoảng loạn nhưng may mắn không có ai bị thương.
Những cảnh quay được ghi lại cho thấy ngay sau khi phát hiện con voi to lớn, tài xế đã cố gắng lùi xe để tránh nguy hiểm. Tuy nhiên, con vật hung dữ không những không nhường đường mà còn bất ngờ tăng tốc và đuổi theo chiếc xe hơn một cây số trước khi biến mất vào trong rừng.
Các quan chức của KSRTC cho biết tài xế đã đưa ra quyết định đúng đắn khi không đối đầu với con voi châu Á trưởng thành. Các đây vài tháng, hai người đã bị giết sau khi chạm trán với một con voi hung dữ.
Voi châu Á hiện là loài voi lớn thứ hai còn tồn tại khi có thể phát triển tới chiều cao gần 4 m và nặng 3 - 5 tấn. Với kích thước như vậy, chúng được xem là loài tiềm ẩn nguy hiểm với con người, đặc biệt là voi đơn độc, những kẻ lang thang sống riêng lẻ và rất hiếu chiến.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 