TITLE: Rắn cườm mò vào nhà dân trốn sau tủ lạnh

KEY WORDS: bắt rắn, con chó, động vật, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Rắn cườm mò vào nhà dân trốn sau tủ lạnh 
Rắn cườm nấp sau tủ lạnh của một ngôi nhà ở Lad Prao, Bangkok, Thái Lan, hôm 1/5. Con chó phát hiện ra kẻ xâm nhập đầu tiên và thường xuyên sủa lớn. "Nó đã sủa mấy ngày nay và chúng tôi không biết tại sao. Sau đó tôi nhìn thấy đuôi rắn thò ra và mọi chuyện trở nên rõ ràng", chủ nhà cho biết.
Người chủ thông báo sự việc cho dịch vụ hỗ trợ khẩn cấp. Sau khi đến nơi, các nhân viên dịch chuyển tủ lạnh để bắt con rắn nhỏ. Họ cẩn thận đặt con vật vào một chiếc bao tải để mang đi thả ở địa điểm khác.
Rắn cườm (tên khoa học Chrysopelea ornata) thường có màu xanh lá với vằn và sọc đen, sinh sống chủ yếu ở Nam Á và Đông Nam Á. Nọc độc của chúng khá nhẹ, được coi là không nguy hiểm với con người. Con mồi chính của rắn cườm là những động vật nhỏ sống trên cây như thằn lằn, dơi, loài gặm nhấm. Đôi khi chúng cũng ăn trứng chim và côn trùng.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 