TITLE: Rắn nấp trên cửa cắn trúng mắt người đàn ông Mỹ

KEY WORDS: rắn cắn vào mặt người đàn ông Mỹ, rắn chuột

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn nấp trên cửa cắn trúng mắt người đàn ông Mỹ
Jerel Heywood bị một con rắn cắn vào mặt khi ghé thăm nhà người bạn tên Rodney Copeland ở Lawton, Oklahoma, Mỹ, hôm 5/5. Camera ở chuông cửa ghi lại cảnh Heywood đẩy cửa vào nhà và ôm mặt đau đớn vì nhát cắn của con rắn chuột dài 1,5 mét ở vùng mắt.
Copeland và vợ vội vã đưa Heywood tới trung tâm y tế gần nhất. "Tôi bị sốc. Điều đó có thể xảy ra với bất cứ ai trong chúng tôi", Copeland chia sẻ. Con rắn không có nọc độc, do đó sau khi các bác sĩ kiểm tra nhanh và kê thuốc kháng sinh, Heywood có thể trở về nhà mà không phải khâu. Tuy nhiên, một người hàng xóm nghe tiếng la hét huyên náo đã cầm búa chạy sang và đánh chết con rắn để đảm bảo an toàn cho người dân xung quanh.
Đây là lần đầu tiên Copeland bắt gặp rắn ở nhà riêng, nhưng Oklahoma là nơi sinh sống của nhiều loài rắn. Đôi khi, chúng có thể bò vào tìm nơi ẩn náu và thức ăn trong khu dân cư. Rắn chuột cũng là loài rắn siết mồi khá quen thuộc với những người mua bán vật nuôi.
Rắn chuột hiếm khi cắn người, thay vào đó chúng thường nằm yên bất động hoặc bò đi, nhưng nếu cảm thấy bị đe dọa, chúng sẽ tấn công. Chúng tỏa ra mùi chua để ngăn chặn động vật săn mồi. Loài rắn này rất giỏi leo trèo, có thể dễ dàng trườn lên thân cây cao hoặc mặt tường dựng đứng. Các chuyên gia khuyến cáo nên gọi thợ bắt rắn ở địa phương tới xử lý nếu phát hiện rắn trong nhà hoặc sân vườn.
An Khang (Theo CNN) 