TITLE: Hàng triệu con bọ uyên ương bay kín trời ở Florida

KEY WORDS: bọ uyên ương, ruồi, côn trùng, động vật, bang Florida, mùa giao phối

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hàng triệu con bọ uyên ương bay kín trời ở Florida
Đàn bọ uyên ương bay quanh một ngôi nhà ở Florida. Video: Sun. 
Số lượng lớn bọ uyên ương ở bang Florida, Mỹ, đang gây phiền nhiễu cho người dân, Sun hôm 8/5 đưa tin. Khoảng thời gian này trong năm và từ tháng 8 đến tháng 9 là mùa giao phối của chúng. Bọ uyên ương bay thành đàn lớn, đậu kín trên xe và tường nhà.
Bọ uyên ương cùng họ với ruồi. Nghiên cứu cho thấy, loài vật này bị khói xe và nhựa đường nóng hấp dẫn. Chúng thường khiến các cửa hàng ngoài trời phải đóng cửa và nhiều tiệm rửa xe bận rộn.
Loài vật này cũng có nhiều ở bang Mississippi. Tuy nhiên, nhiệt độ cao và xác cây cối phân hủy ở Florida, nơi lý tưởng để đẻ trứng, đặc biệt thu hút chúng. Trên mạng xã hội, người Florida gọi đây là năm bọ uyên ương tồi tệ nhất lịch sử.
Ngôi nhà của Shelby Maness, một người dân địa phương, gần như biến thành màu đen do đàn bọ đậu dày đặc. "Mùa bọ lần này ở Sebring thật sự kinh khủng", cô nhận xét.
 Mùa bọ uyên ương tại Florida năm nay được nhận xét là đặc biệt tồi tệ. Ảnh: Sun.
Bọ uyên ương từ Trung Mỹ di cư tới Texas và Louisiana vào những năm 1920. Đến những năm 1940, chúng bắt đầu xuất hiện tại Florida, theo chuyên gia Norman Leppla từ Đại học Florida.
Leppla cho biết, mùa bọ năm nay đặc biệt kinh khủng, nhưng trước đây có những lúc số lượng bọ còn lớn hơn. "Có vẻ lượng bọ nhiều hơn năm ngoái nhưng vẫn chưa thể bằng số lượng chúng tôi thấy vài thập kỷ trước", ông nói.
Bọ uyên ương chỉ sống được 3-4 ngày. Ấu trùng của chúng nằm bất động nhiều tháng cho đến khi thời tiết ấm và khô hơn. Bọ uyên ương đực di chuyển thành đàn đến những nơi chúng biết con cái sẽ sớm xuất hiện. Có thể có tới 8 con đực cùng cạnh tranh một con cái. Bọ uyên ương cái thường bay ra ngoài gặp gỡ con đực từ 8h-10h sáng và 4h-5h chiều, khi nhiều người lái xe đi làm hoặc đang trên đường về nhà.
Thu Thảo (Theo Sun) 