TITLE: Rắn hổ ngựa giận dữ lao bổ về phía người quay phim

KEY WORDS: rắn hổ ngựa, rắn sọc dưa, con rắn, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn hổ ngựa giận dữ lao bổ về phía người quay phim
Khun Chatapong, ghi lại cảnh tượng rắn hổ ngựa, còn gọi là rắn sọc dưa, cố gắng tấn công mình ven một con đường ở Saraburi, Thái Lan, hôm 7/5. Con vật dài 1,8 m tỏ ra giận dữ và cảnh giác khi Chatapong tới gần. Nó ngóc cao đầu, há miệng, nhe nanh và vài lần lao bổ về phía anh.
"Tôi không ngờ con rắn lại hung dữ đến thế. Rõ ràng nó cảm thấy tôi là một mối đe dọa. Nhưng tôi chỉ hào hứng vì chưa từng thấy con rắn hổ ngựa nào lớn như vậy nên muốn chụp ảnh mà thôi", Chatapong giải thích.
Rắn hổ ngựa (tên khoa học Coelognathus radiates) không có nọc độc và tự vệ rất quyết liệt. Chúng sinh sống ở Ấn Độ, Trung Quốc, các nước Đông Nam Á và một số khu vực khác. Thức ăn chủ yếu của loài vật này gồm chuột, thằn lằn, ếch, cá và chim non.   
Thu Thảo (Theo Newsflare) 