TITLE: Rắn mống gồng mình nuốt chửng ếch

KEY WORDS: rắn mống, động vật, ếch, săn mồi, Thái Lan, nuốt chửng

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Rắn mống gồng mình nuốt chửng ếch trong vài phút
Surin Sitirit phát hiện rắn mống đang siết chặt một con ếch trong khu vườn sau nhà ở Nakhon Si Thammarat, miền nam Thái Lan, hôm 1/5. Anh thử dùng gậy để giải thoát con ếch nhưng thất bại.
Rắn mống kiên quyết không bỏ lại con mồi. Nó liên tục đổi tư thế trong khi vẫn quấn quanh mình ếch, đợi đến lúc thích hợp để ăn thịt. Vài phút sau, kẻ đi săn đã hoàn toàn nuốt chửng ếch.
Rắn mống thường được tìm thấy ở các nước Đông Nam Á. Chúng có lớp vảy óng ánh đặc trưng, con trưởng thành có thể dài 1,3 m. Rắn mống ra ngoài khi trời bắt đầu tối để săn mồi. Con mồi của chúng chủ yếu gồm ếch, các loài rắn và thú nhỏ. Rắn mống không có độc. Chúng giết chết con mồi bằng cách siết chặt.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 