TITLE: Chó sống sót sau 10 tiếng mắc kẹt dưới giếng cùng báo hoa mai

KEY WORDS: báo hoa mai, báo hoa mai săn chó, giải cứu báo hoa mai mắc kẹt dưới giếng

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Chó sống sót sau 10 tiếng mắc kẹt dưới giếng cùng báo hoa mai
Con báo hoa mai đi lạc vào làng Chikhali gần thành phố Sangamner ở phía tây Ấn Độ vào sáng sớm hôm 6/5. Nó rượt đuổi một con chó trong làng và cả hai con vật cùng rơi xuống chiếc giếng cạn sâu hơn 15 m ở nhà Vishnu Khatode, nông dân địa phương. Dưới đáy giếng, báo hoa mai vài lần tìm cách vồ con chó nhưng phải mau chóng bỏ cuộc, có thể do nó bị căng thẳng. Con chó nằm nghỉ trên nền đất và luôn giữ khoảng cách an toàn với kẻ thù.  
Người dân làng báo tin cho các cán bộ lâm nghiệp tới giải cứu hai con vật. Nhóm cứu hộ đưa con chó lên trước, sau đó tới lượt báo đốm. Họ kiểm tra sức khỏe cho con báo và thả nó vào khu rừng ở cách đó không xa.
Theo cán bộ lâm nghiệp Santosh Parhdi, báo hoa mai có thể sợ hãi khi ở một nơi xa lạ mà nó không thể tự thoát thân. Có thể chính nỗi sợ này đã ngăn nó tấn công con chó trong suốt 10 tiếng ở dưới giếng. "Báo hoa mai thường tìm thấy con mồi dễ săn như chó hoặc dê ở trong làng. Khi chúng tôi đi tới giếng cùng với dân làng, con báo vài lần tìm cách áp sát con mồi và con chó đáp lại bằng cách nhe nanh đe dọa. Nhưng cuộc đối đầu đã mau chóng kết thúc", Parhdi nói.
An Khang (Theo Newsflare) 