TITLE: Cá mập tấn công người

KEY WORDS: cá mập tấn công, cá mập giết người, cá mập bò, người lướt sóng bị cá mập tấn công

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Cá mập bò được xem loài loài cá mập nguy hiểm nhất với con người. Ảnh: Sunshine Coast Daily.
Một con cá mập đã bất ngờ tấn công người lướt sóng tại vùng biển ngoài khơi đảo Reunion thuộc Pháp khiến một nạn nhân tử vong, dịch vụ cứu hộ khẩn cấp địa phương cho biết hôm 9/5. Đây là vụ cá mập tấn công thứ 24 được báo cáo trên đảo Reunion kể từ năm 2011.
Sự việc xảy ra tại khu vực cấm lướt sóng ở xã Saint-Leu, phía tây hòn đảo vào khoảng 16h30 theo giờ địa phương. Olivier Tainturier, một quan chức cao cấp ở Saint-Paul cho biết nạn nhân, người đàn ông 28 tuổi, đã bị mất một chân trong vụ tấn công và tử vong ngay sau khi được đưa vào bờ.
Réunion trong những năm gần đây trở thành một điểm nóng cá mập khi có tới 11 người thiệt mạng trong các vụ tấn công được báo cáo. Các nhà chức trách cho biết sẽ đẩy mạnh hệ thống cảnh báo, hạn chế khu vực lướt sóng và có những biện pháp nghiêm ngặt để bảo vệ an toàn cho du khách sau vụ việc.
"Kẻ giết người" được cho là một con cá mập bò, loài cực kỳ nguy hiểm và hung dữ. Chúng xếp đầu tiên trong danh sách các loài cá mập tấn công người nhiều nhất.
Đoàn Dương (Theo BBC) 