TITLE: Giải cứu đại bàng mắc kẹt trên ngọn cây ở vùng lũ

KEY WORDS: giải cứu đại bàng, đại bàng đầu trọc

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Giải cứu đại bàng mắc kẹt trên ngọn cây ở vùng lũ
Con đại bàng đầu trọc bị thương mắc kẹt ở vùng nước lũ tại thành phố Portage Des Sioux, bang Missouri, Mỹ, và được một người qua đường tên Jac Beck phát hiện hôm 6/5. Beck lập tức thông báo cho Khu bảo tồn chim thế giới và dùng thuyền đưa đội cứu hộ tới nơi.
Nơi con chim đại bàng đang đậu là một bụi cây bị ngập chỉ cách mặt nước hơn nửa mét. Mực nước dâng cao cho phép đội cứu hộ dễ dàng đến gần và sơ tán con chim an toàn. Tuy nhiên, tình trạng của chim đại bàng đầu trọc rất nguy cấp. Nó bị lạnh, mất nước, hốc hác và suy yếu với nhiều vết thương cũ. Đội ngũ bác sĩ của khu bảo tồn đoán nhiều khả năng nó bị thua trong cuộc chiến với một con đại bàng khác và mô mềm tổn thương quá nhiều đến mức không thể bay.
Hiện nay, phần lớn vết thương của con đại bàng đã lành. "Con chim đang được chăm sóc tốt nhất ở bệnh viện tái định cư. Các nhân viên của chúng tôi đang nỗ lực cấp nước cho nó và điều trị để hệ tiêu hóa của nó hoạt động bình thường trở lại", đại diện khu bảo tồn cho biết.
An Khang (Theo Fox News) 