TITLE: Trăn dài gần 4 m siết chết mèo

KEY WORDS: trăn, mèo, động vật, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Trăn dài gần 4 m siết chết mèo đen
Chủ nhà tại Bangkok, Thái Lan, phát hiện Dam, con mèo mình nuôi, biến mất và ra sân tìm hôm 2/5. Họ trông thấy nó nằm bất động trên nền đất và bị một con trăn dài 3,7 m quấn quanh.
"Người chủ gọi Dam nhưng nó không đáp lại. Cô ấy đi ra sân để tìm và thấy trăn đang cố gắng ăn thịt nó", lính cứu hỏa Phinyo Pukphinyo cho biết. Nhận được thông báo, đội hỗ trợ khẩn cấp tới nơi để giải quyết sự việc. Họ khống chế con trăn thành công nhưng không thể cứu được mèo.
Trăn không có nọc độc và sinh sống chủ yếu ở châu Phi, châu Á, Australia. Hầu hết các loài trong họ trăn đều săn mồi bằng cách nằm rình rồi lao ra tấn công bất ngờ. Thế giới từng ghi nhận một số trường hợp trăn tấn công người, nhưng rất hiếm xảy ra.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 