TITLE: Hũ gốm 1.700 năm chứa hàng nghìn đồng tiền cổ ở Anh

KEY WORDS: hũ tiền đồng, tiền xu, thời La Mã, kho báu tiền xu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Những đồng xu trong hũ được bảo quản khá nguyên vẹn. Ảnh: BBC.
Hai thợ dò kim loại tìm thấy hơn 3.000 đồng xu đúc từ hợp kim đồng gần làng Rauceby ở hạt Lincolnshire, Anh, vào tháng 7/2017. Các nhà khảo cổ học suy đoán số đồng xu này có thể được chôn cất theo nghi thức hoặc để tưởng niệm.
Nhà khảo cổ học Adam Daubney ở Hội đồng hạt Lincolnshire cho biết các đồng xu nằm trong hũ gốm, chôn dưới hố lớn hình bầu dục. "Những gì chúng tôi tìm thấy trong cuộc khai quật hé lộ kho báu không chỉ được chôn bí mật dưới đất mà còn dùng để thực hiện nghi thức hoặc tạ ơn. Đồng xu có niên đại từ thời Constantine lên ngôi hoàng đế ở York (năm 306)", Daubney nói.
Theo Daubney, chủ đất và người phát hiện hũ đồng xu sẽ được bồi thường nếu bảo tàng muốn mua lại kho báu. "Tôi không biết con số chính xác, nhưng giá trị của những đồng xu có thể lên tới hàng nghìn USD", Daubney chia sẻ. Hiện nay, Bảo tàng Anh đang tiến hành định giá số đồng xu tìm thấy ở Lincolnshire.
An Khang (Theo BBC) 