TITLE: Nhật Bản thử nghiệm tàu viên đạn nhanh nhất thế giới

KEY WORDS: tàu viên đạn, tàu viên đạn nhanh nhất thế giới, Nhật Bản thử nghiệm tàu viên đạn

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Nhật Bản thử nghiệm tàu viên đạn nhanh nhất thế giới
Tàu viên đạn ALFA-X. Video: YouTube.
Phiên bản mới mang tên ALFA-X của tàu viên đạn Shinkansen bắt đầu quá trình chạy thử nghiệm trong ba năm từ hôm 10/5. Dự kiến đi vào hoạt động năm 2030, tàu sẽ chạy ở tốc độ 360 km/h và trở thành tàu viên đạn nhanh nhất thế giới. ALFA-X sẽ chạy nhanh hơn 10 km/h so với tàu Fuxing của Trung Quốc dù cả hai tàu được thiết kế với tốc độ tối đa như nhau.
Thiết kế hiện đại của ALFA-X bao gồm 10 toa và phần mũi tàu thuôn dài. Tàu sẽ được thử nghiệm trên tuyến đường ray dài 280 km nối liền hai thành phố Sendai và Aomori. Các chuyến chạy thử nghiệm sẽ diễn ra sau nửa đêm khi đường ray vắng vẻ và được tiến hành 2 lần/tuần. ALFA-X đánh dấu giai đoạn phát triển mới của tàu viên đạn Shinkansen, giúp dịch vụ đường sắt cao tốc nổi tiếng thế giới trở nên nhanh hơn.
Một mẫu tàu cao tốc khác là Shinkansen N700S cũng được thử nghiệm cách đây một năm. Mẫu tàu này sẽ đi vào hoạt động năm 2020, nhưng tốc độ tối đa chỉ giới hạn ở 300 km/h, thấp hơn nhiều so với ALFA-X. Tuy nhiên, tốc độ của ALFA-X vẫn kém xa so với tàu đệm từ lập kỷ lục thế giới của Nhật Bản với vận tốc 603 km/h trên đường chạy thử nghiệm năm 2015.
An Khang (Theo CNN) 