TITLE: Đại bàng biển tha xác cừu khiến nông dân Scotland lo sợ

KEY WORDS: đại bàng biển, đại bàng biển tha xác cừu

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Đại bàng biển có thể đã tấn công con cừu ở một trang trại gần đó. Ảnh: Sky News.
Douglas Currie, một du khách nghỉ mát ở đảo Mull, Scotland, trông thấy con đại bàng biển bay vọt lên cao, quắp theo con cừu bất động. Bức ảnh làm dấy lên tranh cãi về kế hoạch đưa đại bàng biển hoang dã trở lại vùng ven biển phía nam của Anh. Theo các nông dân, đây là bằng chứng cho thấy đại bàng biển là mối đe dọa đối với gia súc, thậm chí chúng có thể tấn công vật nuôi trong nhà.
"Chúng tôi trông thấy bóng con vật lớn bay ngang qua bầu trời và vợ tôi cho rằng đấy là một con cá. Sau đó, chúng tôi nhận ra đại bàng đang tha xác cừu. Con chim có vẻ khá chật vật. Đó là cảnh tượng đặc biệt nhất mà tôi từng chứng kiến", Currie chia sẻ.
Với sải cánh 2,4 mét và chiếc mỏ to khỏe, đại bàng biển đôi khi được gọi là "cánh cửa bay". Chúng từng phân bố rộng rãi khắp quần đảo Anh nhưng số lượng giảm 90% vào thời kỳ Cách mạng Công nghiệp. Con chim cuối cùng bị bắn vào năm 1918. Tuy nhiên, đại bàng biển được đưa trở lại Scotland trong những năm 1970 và sinh sôi sau đó. Hiện nay, có 130 đôi đại bàng biển và theo dự đoán, số lượng sẽ tăng lên 700 đôi vào năm 2040.
Nhưng sự hồi sinh của đại bàng biển cũng đi kèm hậu quả. Nhiều nông dân phàn nàn bị mất cừu, xác cừu chết được tìm thấy cách trang trại vài kilomet. Một số con vật bị mổ mắt và xé rách tứ chi.
"Một con cừu bị giết, và một con khác có vết thương lớn sau khi đại bàng biển tìm cách bắt nó. Nó vẫn sống và tôi cho nó ăn qua ống ba lần một ngày. Tôi phải cho nó dùng thuốc kháng sinh để ngăn nhiễm trùng. Tôi không thể thả con cừu ra ngoài", Colin Cameron, người chăn nuôi 2.500 con cừu trên bán đảo Ardnarmurchan, chia sẻ.
Năm ngoái, các nhà chức trách Scotland quyết định áp dụng biện pháp xua đuổi đại bàng biển. Họ chiếu tia laser trên những sườn đồi để đuổi chim nhưng không thu được kết quả khả quan.
An Khang (Theo Telegraph) 