TITLE: Trâu mẹ liều mạng chiến đấu với sư tử để bảo vệ con

KEY WORDS: trâu rừng, trâu rừng bảo vệ con, trâu rừng chiến đấu với sư tử

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Trâu mẹ liều mạng chiến đấu với sư tử để bảo vệ con
Công ty East Safaris Tours & Travel chia sẻ trên Instagram video ghi lại cuộc đụng độ giữa mẹ con trâu rừng và hai con sư tử đực trong vườn quốc gia Serengeti, Tanzania, hôm qua. Trong video, trâu mẹ và con non bị phục kích bởi đôi sư tử đực ẩn mình giữa đồng cỏ cao.
Trâu non chỉ vài tuần tuổi còn bước đi loạng choạng, do đó trâu mẹ phải giúp nó di chuyển bằng cách đẩy nhẹ phía sau. Nhưng một tiếng động vang lên báo hiệu cuộc tấn công đột ngột, hai con sư tử đực không biết từ đâu xuất hiện và lao về phía mẹ con trâu rừng. Trâu mẹ nhanh chóng quay lại để đối phó với chúng. Sư tử đực cúi thấp lấy đà, sau đó phối hợp chồm lên lưng trâu rừng.
Một con sư tử kéo ghì cổ trâu mẹ, khôn khéo né tránh cặp sừng lớn trên đầu con mồi. Sư tử ngoạm vào họng trâu mẹ, đồng thời bám chặt móng vuốt vào sau gáy để khỏi bị hất văng ra. Con sư tử còn lại cũng nhảy tới vừa cắn vừa cào vào lưng con mồi. Trâu mẹ liên tục xoay vòng tròn nhằm thoát khỏi kẻ thù.
Trong lúc sư tử tìm cách vật trâu mẹ xuống đất, trâu non nhanh chân chạy trốn nhưng sau đó lại quay về và chạy tới để giúp mẹ nó. Trước sự đeo bám của sư tử, trâu mẹ dường như sắp bị vật xuống. Tuy nhiên, nó không dồn sức phản đòn. Trâu mẹ cố gắng tập trung sự chú ý của đôi sư tử vào nó, qua đó bảo vệ trâu non yếu ớt.
Số phận của mẹ con trâu rừng không được tiết lộ. Video kết thúc với cảnh sư tử đực vẫn kiên trì đeo bám trâu mẹ trong khi trâu non bất lực dõi theo. Trâu rừng châu Phi có thể dễ dàng quật ngã một con sư tử. Nhưng nếu đơn độc chiến đấu cùng lúc với hai con sư tử, trâu rừng có thể rơi vào thế yếu.
An Khang (Theo RT) 