TITLE: Sư tử 16 tuổi được xạ trị để chữa ung thư da

KEY WORDS: sư tử đực, xạ trị, ung thư da

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Chaos nằm trong phòng điều trị. Ảnh: Citizen.
Con sư tử 16 tuổi tên Chaos được xạ trị để chữa bệnh ung thư da tại một bệnh viện tư Muelmed Mediclinic ở thành phố Pretoria phía đông bắc Nam Phi. Con sư tử nằm bất tỉnh trên xe đẩy trong tư thế úp sấp.
Đội ngũ 5 bác sĩ điều trị bằng liệu pháp tia X và một bác sĩ chuyên khoa ung thư cùng tham gia xử lý thương tổn ở mũi của Chaos. Bệnh viện Muelmed Mediclinic được chọn bởi không có cơ sở xạ trị nào cho động vật tại Nam Phi. Chaos được quấn băng che kín mắt và những vùng da khỏe mạnh trên mũi để bảo vệ. Lần xạ trị đầu tiên chỉ kéo dài 5 phút.
Theo Kara Heynis, nhân viên chăm sóc con sư tử ở khu bảo tồn, việc xạ trị rất tốn kém nhưng hoàn toàn xứng đáng. "Chaos giống như con của chúng tôi vậy, do đó chúng tôi sẽ làm bất kỳ điều gì cần thiết để cứu nó", Heynis chia sẻ.
Chaos được giao cho các nhân viên chăm sóc khi chỉ mới vài ngày tuổi ở khu bảo tồn Lory Park, cách Pretoria 29 km về phía nam. Những tổn thương xuất hiện trên mũi nó cách đây vài tuần và được xác nhận là bệnh ung thư da sau khi kiểm tra sinh thiết.
Chaos sẽ sống ở khu có mái che trong chuồng cùng với một con sư tử cái cho tới khi quá trình điều trị kết thúc sau khoảng 30 ngày. Tuổi thọ trung bình của sư tử là 14 năm trong tự nhiên và 22 năm trong môi trường nuôi nhốt.
An Khang (Theo Citizen) 