TITLE: Tỷ phú Mỹ hé lộ mẫu tàu đổ bộ Mặt Trăng mới

KEY WORDS: Jeff Bezos, tỷ phú Mỹ, Mặt Trăng, tên lửa, tàu vũ trụ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Thiết kế của tàu vũ trụ phóng lên Mặt Trăng, Blue Moon. Ảnh: Space.
Jeff Bezos, người sáng lập công ty hàng không vũ trụ Blue Origin, tiết lộ kế hoạch lên Mặt Trăng trong sự kiện tại Trung tâm Hội nghị Washington, Mỹ, hôm 9/5. Tỷ phú này giới thiệu thiết kế của Blue Moon, tàu đổ bộ có thể chở tới 6,5 tấn hàng hóa.
Nhóm chuyên gia tại Blue Origin mất ba năm để cho ra đời thiết kế này. "Một vấn đề dài hạn và cơ bản trên Trái Đất là chúng ta sẽ cạn kiệt năng lượng. Chuyện này chỉ cần tính toán và nó sẽ xảy ra", Bezos phát biểu tại sự kiện. Theo ông, giải pháp là tìm kiếm các nguồn năng lượng ở nơi khác trong hệ Mặt Trời.
Blue Moon sẽ được đặt trong tên lửa New Glenn của Blue Origin để phóng vào không gian. Tên lửa này dự kiến thử nghiệm lần đầu vào hè năm nay. Blue Moon được thiết kế để mang xe thám hiểm và các vật dụng khác lên Mặt Trăng, nhưng cũng có thể điều chỉnh để chở phi hành gia. Tàu đổ bộ này sẽ thử nghiệm với nhiệm vụ không người lái trước, Bezos cho biết.
Blue Origin có thể sẽ giới thiệu Blue Moon cho NASA để thực hiện nhiệm vụ đưa người lên Mặt Trăng năm 2024. Ngoài hé lộ thiết kế tàu đổ bộ mới, Bezos cũng trình bày về viễn cảnh con người sống thành những cộng đồng lớn ngoài không gian, trong các khu nhà được xây theo thiết kế của nhà vật lý Gerard O'Neill.
Thu Thảo (Theo Futurism) 