TITLE: Công bố công trình được giải thưởng Trần Đại Nghĩa 2019

KEY WORDS: Công bố giải thưởng Trần Đại Nghĩa 2019, họp báo giải thưởng Trần Đại Nghĩa 2019

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sáng 13/5, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam công bố các công trình được xét trao Giải thưởng Trần Đại Nghĩa năm 2019 cho các nhà khoa học có thành tựu xuất sắc về khoa học tự nhiên và công nghệ, đã hoặc có tiềm năng ứng dụng vào thực tế. Mỗi công trình được giải sẽ được nhận tiền thưởng 200 triệu đồng. Dự kiến sáng 17/5 tại Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam sẽ trao giải thưởng cho các tác giả.
Trong số bốn công trình xuất sắc được đề nghị trao giải năm nay, đề tài "Nghiên cứu tổ hợp vật liệu đặc chủng phục vụ chế tạo bộ hỗ trợ chiến đấu cho người lính và lõi đạn xuyên động năng 85mm" (tác giả là TS Nguyễn Văn Thao, PGS Đoàn Đình Phương, TS Lê Văn Thụ) thuộc lĩnh vực an ninh - quốc phòng, đã làm chủ được công nghệ sản xuất vật liệu đặc chủng. 
TS Nguyễn Văn Thao - đại diện nhóm tác giả nghiên cứu vật liệu đặc chủng chia sẻ tại lễ công bố sáng 13/5.
Nhóm tác giả đã tạo được hệ vật liệu tổ hợp mới và vật liệu nano giúp cho việc chủ động trong nước tạo ra các sản phẩm chống va đập, giáp chống đạn hấp thụ năng lượng hiệu quả, bền, nâng cao hạn sử dụng, giảm khối lượng trang bị và tăng cường tính cơ động trong tác chiến. Ngoài ra, các sản phẩm này còn được phát triển khả năng ngụy trang, ngăn chặn và phát hiện kịp thời, bảo vệ người lính khỏi vũ khí hoá học, sinh học
Viện sĩ Nguyễn Văn Hiệu, Ủy viên thường trực Hội đồng giải thưởng cho biết, tiêu chí để lựa chọn công trình để xét giải kết hợp cả hàn lâm và ứng dụng. Vì thế các nhà khoa học nghiên cứu hàn lâm có thể phối hợp cùng các nhà khoa học phát triển ứng dụng để đưa kết quả vào thực tế. 
Giải thưởng Trần Đại Nghĩa tổ chức ba năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày thành lập Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Giải thưởng có quy chế mở, áp dụng với các nhà khoa học người Việt Nam và nước ngoài đã hoàn thành hoặc đang chủ trì các công trình nghiên cứu xuất sắc thuộc các lĩnh vực khoa học tự nhiên, được công bố trên các tạp chí khoa học quốc tế có uy tín hoặc được cấp bằng phát minh, bằng độc quyền sáng chế trong và ngoài nước.
Bốn công trình xuất sắc được đề nghị trao giải năm 2019:
"Nghiên cứu xây dựng quy trình công nghệ sản xuất vaccine cúm gia cầm subtype A/H5N1 ở Việt Nam" (tác giả là GS Lê Trần Bình, PGS Đinh Duy Kháng, TS Trần Xuân Hạnh);
"Nghiên cứu tổ hợp vật liệu đặc chủng phục vụ chế tạo bộ hỗ trợ chiến đấu cho người lính và lõi đạn xuyên động năng 85mm" (tác giả là TS Nguyễn Văn Thao, PGS Đoàn Đình Phương, TS Lê Văn Thụ);
"Nghiên cứu và phát triển công nghệ xử lý chất thải nguy hại công nghiệp và y tế" (tác giả là PGS Trịnh Văn Tuyên, TS Nguyễn Thế Đồng, KSC Mai Trọng Chính);
"Nghiên cứu chọn tạo giống lúa phục vụ Đồng bằng sông Cửu Long" (tác giả là GS Nguyễn Thị Lang, Viện Nghiên cứu nông nghiệp công nghệ cao ĐBSCL).
 