TITLE: Vòi rồng hút nước ngoài khơi Singapore

KEY WORDS: vòi rồng, vòi rồng hút nước, vịnh Marina

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Vòi rồng hút nước ngoài khơi Singapore
Cột nước lớn xoay tròn ngoài khơi vịnh Marina, gần nhà ga Tanjong Pagar của cảng Singapore vào sáng hôm nay. Dưới ảnh hưởng của cơn giông mạnh, nước bị hút lên những đám mây, tạo thành vòi rồng. Sáu chiếc tàu trên mặt nước và hai chiếc thuyền nhỏ hơn bị cuốn về phía vòi rồng. Cột nước di chuyển dọc theo đường bờ biển, mất dần sức mạnh và biến mất sau khoảng 20 phút. 
Grace Ng quan sát vòi rồng từ khu căn hộ và chia sẻ video ghi lại cảnh tượng trên Facebook. "Lúc đầu, vòi rồng rất yếu, nó liên tục biến mất và tái xuất hiện. Nhưng khi tới gần bờ hơn, vòi rồng trở nên lớn hơn. Do đó, chúng tôi có thể quay phim trong lúc bầu trời quang đãng", Grace chia sẻ. 
Có khoảng ba vòi rồng xuất hiện ở vùng biển quanh Singapore mỗi năm, theo Cơ quan Môi trường Quốc gia. Vòi rồng là lốc xoáy hình thành trên mặt nước và hút hơi ẩm từ biển hoặc sông hồ. Chúng thường yếu hơn lốc xoáy trên đất liền và hay gặp ở các khu vực cận nhiệt đới. 
An Khang (Theo Straits Times) 