TITLE: Đôi gấu đen đứng thẳng giao chiến trước nhà dân

KEY WORDS: gấu đen, động vật, con gấu, kịch chiến

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đôi gấu đen đứng thẳng giao chiến trước nhà dân
Corey Bale ghi hình cuộc đọ sức của đôi gấu đen trên bãi cỏ trước một ngôi nhà ở Frankford, bang New Jersey, Mỹ, hôm 3/5. "Khi ra ngoài quan sát, tôi nghe thấy tiếng hàm của chúng va chạm trong lúc giao chiến và gầm gừ với nhau", anh kể lại.
Bale theo dõi cuộc chiến từ sân nhà mình. Anh cho rằng có thể chúng đánh nhau vì một con gấu cái. Chúng đứng thẳng trên hai chân sau rồi liên tục dùng chân trước để vả và đập đối thủ. Sau cuộc vật lộn, Bale tìm thấy lông và một chút máu trên bãi cỏ.
Gấu đen Bắc Mỹ (tên khoa học Ursus americanus) là loài ăn tạp. Thức ăn của chúng rất đa dạng, tùy thuộc vào mùa và khu vực sinh sống. Cơ quan bảo vệ môi trường của New Jersey cũng từng cảnh báo người dân có thể bắt gặp gấu khi thời tiết ấm lên.
Thu Thảo (Theo Fox News) 