TITLE: Công bố giải thưởng Trần Đại Nghĩa năm 2019

KEY WORDS: giải thưởng trần đại nghĩa năm 2019

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ban tổ chức Giải thưởng Trần Đại Nghĩa đã chốt danh sách công trình để trao giải năm 2019 thuộc lĩnh vực như quân sự - quốc phòng, công nghệ thông tin, nông nghiệp, xử lý môi trường... Có 10 tác giả thuộc bốn công trình xuất sắc được đề nghị trao giải. Lễ công bố sẽ được tổ chức sáng mai (13/5) và dự kiến trao giải ngày 17/5 tại Hà Nội.
Giải thưởng Trần Đại Nghĩa do Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam trao tặng được tổ chức ba năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày thành lập Viện Hàn lâm KHCNVN và Ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Tiêu chí xét trao giải cho các công trình nghiên cứu khoa học tự nhiên và công nghệ đã được ứng dụng trong thực tế.
Các tác giả nhận Giải thưởng Trần Đại Nghĩa năm 2016. Ảnh: VAST.
Không chỉ dành cho nhà khoa học trong nước, các nhà khoa học người Việt Nam và nước ngoài đã hoàn thành hoặc đang chủ trì các công trình nghiên cứu xuất sắc thuộc các lĩnh vực khoa học tự nhiên, được công bố trên các tạp chí khoa học quốc tế có uy tín hoặc được cấp bằng phát minh, bằng độc quyền sáng chế trong và ngoài nước, đã tổ chức triển khai ứng dụng các công trình đó ở Việt Nam cũng có thể đề xuất xét giải.
Giải thưởng đã trao tặng lần thứ nhất vào năm 2016, cho hai công trình: "Ứng dụng công nghệ tiên tiến sản xuất vắc xin phòng bệnh cho người"; tác giả cố GS.TSKH Hoàng Thủy Nguyên và cố GS.TSKH Đặng Đức Trạch và công trình "Công nghệ sản xuất tinh quặng sắt thép và vật liệu xây dựng không nung từ bùn đỏ" của các tác giả TS Vũ Đức Lợi và TS Nguyễn Văn Tuấn. 