TITLE: Quái vật biển giống cá sấu sống cách đây 210 triệu năm

KEY WORDS: tiến hóa, cá sấu, quái vật biển, bò sát, cổ đại, hóa thạch, loài vật

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Mystriosuchus steinbergeri, loài bò sát cổ đại giống cá sấu đã tuyệt chủng. Ảnh: Mark Witton.
Các nhà khoa học phân tích hóa thạch của 4 cá thể thuộc nhóm phytosaur được tìm thấy tại dãy núi Alps, Áo, Live Science hôm 11/5 đưa tin. Chúng dài 4 m, chỉ khoảng 8 tuổi khi chết và vẫn đang lớn, theo Richard Butler, giáo sư cổ sinh vật học tại Đại học Birmingham, người đứng đầu cuộc nghiên cứu.
Những cá thể này thuộc về một loài vật mới trong nhóm phytosaur và được đặt tên là Mystriosuchus steinbergeri. Tên gọi này nhằm tôn vinh Sepp Steinberger, thành viên trong hội nghiên cứu hang động địa phương. Ông là người phát hiện các hóa thạch khi trèo lên "vùng núi chết" thuộc dãy Alps, Áo, năm 1980.
Hai năm sau, nhóm chuyên gia từ Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên ở Vienna đến khai quật. Họ phải dùng máy bay trực thăng để vận chuyển hóa thạch khỏi dãy núi cao gần 2.000 m. Bảo tàng làm sạch chúng và đem trưng bày.
Vì có quá ít chuyên gia về phytosaur nên phải mất một thời gian dài, số hóa thạch này mới được nghiên cứu, Butler cho biết. Năm 2013, nhóm nhà khoa học quốc tế từ Anh, Pháp, Áo và Thụy Sĩ bắt đầu phân tích các hóa thạch cổ đại.
Phytosaur trông giống sự kết hợp giữa cá sấu mõm nhọn, cá sấu mõm ngắn và cá sấu Ấn Độ ngày nay. Tuy nhiên, phytosaur xuất hiện trước những loài cá sấu này rất lâu và cũng không có họ gần. "Đây là một ví dụ của sự hội tụ tiến hóa, khi những nhóm sinh vật có quan hệ xa lại tiến hóa trông giống nhau vì chúng sống trong môi trường tương tự", Butler giải thích.
Phytosaur là động vật bò sát nửa sống dưới nước, nửa sống trên cạn. Hóa thạch của chúng thường được tìm thấy gần sông, hồ nước ngọt. Dù sống trong thời kỳ đầu của khủng long, phytosaur không phải là khủng long.
Điều đặc biệt là hóa thạch Mystriosuchus steinbergeri lần này được tìm thấy trong trầm tích của môi trường biển cổ đại. 4 con vật không thể cùng chết trên đất liền rồi bị đẩy ra đại dương, Butler nhận xét.
"Chúng tôi nghĩ đây là bằng chứng tốt nhất đến nay giúp củng cố quan điểm cho rằng một số phytosaur sống trong môi trường biển", ông nói. Qua các bằng chứng thu được, nhóm nghiên cứu nhận định, một số phytosaur có thể sống hoặc ít nhất từng di chuyển qua môi trường nước mặn.
Thu Thảo (Theo Live Science) 