TITLE: Linh miêu Mỹ trèo xuống từ đỉnh cột điện ở Florida - VnExpress

KEY WORDS: giải cứu linh miêu, linh miêu trèo lên cột điện

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Ủy ban Cuộc sống hoang dã Florida đã phải cử đội cứu hộ đến, các nhân viên dùng dụng cụ tiếp cận với chú linh miêu Mỹ và khích lệ nó trèo xuống khỏi cột điện.
 
 
Linh miêu Mỹ dễ dàng trèo xuống từ đỉnh cột điện ở Florida
Trước đó, người ta nhìn thấy chú linh miêu này ngồi trên đỉnh một cột điện trong mạng lưới điện cung cấp cho Collier County. Ngay khi phát hiện điều này, nguồn điện đã được ngắt để ngăn chặn các sự cố về điện, truyền thông địa phương đưa tin. Sau khi trèo xuống, chú linh miêu bỏ đi một cách vội vã trong cuối đoạn phim.
Phan Minh (theo BBC World) 