TITLE: Bầy khỉ đột vội tìm chỗ trú mưa gây sốt mạng xã hội

KEY WORDS: khỉ đột tìm chỗ trú mưa, video gây sốt

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Bầy khỉ đột vội tìm chỗ trú mưa gây sốt mạng xã hội
Những con khỉ đột ở vườn thú và Riverbanks tại thành phố Columbia, bang South Carolina, Mỹ, đứng túm tụm bên dưới một mái che. Hai con khỉ đột cái ôm con trong tay cẩn thận nhìn ngó để tìm cách chạy tới khu đất khô ráo hơn. "Khỉ đột là loài vật thông minh, duyên dáng và đẹp đẽ, chỉ trừ khi mưa", nhân viên vườn thú Brooke Hunsinger chia sẻ trong video thu hút gần 8 triệu lượt xem trên Facebook hôm 3/5.
Một con khỉ đột tên Acacia nép mình vào mé tường để hạn chế bị ướt, sau đó nó rảo bước nhanh tới góc tường nhằm thoát khỏi cơn mưa. Ba con khỉ đột còn lại cũng lần lượt theo sau với vẻ mặt sợ bị ướt.
Cenzoo, con khỉ đột lưng bạc đực đầu đàn, chờ hai con khỉ cái tên Macy và Kazi đưa con chúng là Mo và ZaKota tới nơi khô ráo trước khi rời khỏi chỗ mái che. Theo vườn thú, bầy khỉ đột có thứ bậc rõ ràng nhưng trong tình huống này, điều đó không còn quan trọng bởi con khỉ đột nào cũng muốn giữ cơ thể khô ráo.
An Khang (Theo Fox News) 