TITLE: Chung kết cuộc thi robocon 2019

KEY WORDS: Robocon 2019, chung kết cuộc thi robocon 2019, robot truyền tin

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Tối 12/5, tại Nhà thi đấu Thể dục Thể thao tỉnh Hải Dương, 8 đội tuyển giành quyền vào tứ kết đã thi đấu, loại trực tiếp để chọn ra đội chiến thắng Cuộc thi sáng tạo Robot Việt Nam 2019 (Robocon Việt Nam 2019) với chủ đề "Robot truyền tin". Đội LH-WAO (Đại học Lạc Hồng) đã xuất sắc khi robot hoàn thành nhiệm vụ ở 24 giây với cơ cấu chuyển động ổn định và động tác chính xác. Đội vô địch được nhận cúp, bằng khen và 50 triệu đồng từ Ban tổ chức. 
Đội vô địch cũng giành vé tham dự cuộc thi Robocon châu Á - Thái Bình Dương tại Ulaanbaatar (Mông Cổ) vào ngày 25/8, nếu chiến thắng sẽ dành được 1.400 USD từ Ban tổ chức cuộc thi quốc tế.
Đội vô địch (áo xanh) và đội giải nhì (áo đỏ). Ảnh chụp màn hình.
Giải nhì thuộc về đội SKH3 (Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên) với phần thưởng trị giá tiền mặt 30 triệu đồng, cúp và bằng khen của Ban tổ chức.
Giải ba thuộc về đội SAO ĐỎ LEGEND DCN và ĐT3 (Đại học Công nghiệp Hà Nội), với phần thưởng là bằng khen và 20 triệu đồng.
Ngoài giải chính, có các giải phụ được nhận cúp, bằng khen và 15 triệu đồng dành cho các đội: SPK-WIND (Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM) giải công nghệ; DCN_ESLAB (Đại học Công nghiệp Hà Nội) giải ý tưởng; Robot tự động xuất sắc giành cho LH-OCEAN (Đại học Lạc Hồng); Robot bằng tay xuất sắc giành cho SKH5 (Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên) và giải Fair play giành cho đội Quảng Ninh 01 (Đại học Công nghiệp Quảng Ninh).
 
 
Cuộc thi chung kết cuộc thi Robotcon 2019
Chủ đề và luật thi. Video: VTV.
Chia sẻ sau chiến thắng, đại diện đội vô địch LH-WAO cho biết, sẽ cải tiến robot nhanh và ổn định hơn để mang vinh quang về cho nước nhà tại cuộc thi Robocon châu Á - Thái Bình Dương tổ chức tại Mông Cổ vào tháng 8 tới. 
Năm 2019, Mông Cổ là nước chủ nhà đăng cai cuộc thi quốc tế nên đề thi được lấy cảm hứng từ văn hóa truyền thống, dựa trên sự tích về chiếc thẻ bài truyền tin của người chiến binh Mông Cổ và Trò chơi dân gian ném Sagai của người dân du mục.
Theo Ban tổ chức, cuộc thi năm nay có nhiều điểm mới và khó hơn so với các năm trước đây. Trước đây robot di chuyển bằng bánh xe nên việc thiết kế và chế tạo dễ hơn. Năm nay robot phải di chuyển bằng bốn chân nên việc thiết kế chu kỳ bước phải nhấc lên, đặt xuống và điểm chạm rõ ràng. Cơ cấu chuyển động bằng chân khác với bánh xe nên việc đảm bảo cân bằng, vững là nhiệm vụ không đơn giản. Các nhiệm vụ robot cần thực hiện cũng khó hơn như phải leo qua đụn cát và bước qua dây. Vì vậy đòi hỏi các đội thi tìm hiểu kỹ hơn yếu tố công nghệ, tích hợp ở robot mới có thể giành chiến thắng. 