TITLE: Bò Tây Tạng chết đói hàng loạt

KEY WORDS: bò Tây Tạng, 300 con bò Tây Tạng chết, bò Tây Tạng chết hàng loạt, thời tiết khắc nghiệt trên dãy Himalaya

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tuyết rơi dày khiến bò Tây Tạng chết vì thiếu thức ăn. Ảnh: BBC.
Ấn Độ hôm 12/5 xác nhận có ít nhất 300 con bò Tây Tạng đã chết đói tại thung lũng Mukuthang ở bang Sikkim, phía đông bắc nước này do điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Tuyết rơi dày bất thường trong mùa đông năm nay dẫn đến thiếu hụt trầm trọng nguồn thức ăn cho gia súc.
Các quan chức bang Sikkim cho biết đã nhận được các cuộc gọi yêu cầu giúp đỡ của người dân từ tháng 12 năm ngoái. Tuy nhiên do những trở ngại về thời tiết và địa hình, họ không thể hỗ trợ kịp thời nguồn thức ăn cho đàn bò.
"Chúng tôi đã rất nỗ lực nhưng không thể tiếp cận người dân và đàn gia súc. Không có con đường hay phương tiện vận chuyển hàng không nào có thể đến đó do tuyết rơi dày. Chúng tôi phải đi bộ và khi tới nơi đã có ít nhất 300 con bò Tây Tạng chết vì lạnh và đói. Khoảng 50 con cũng đang được chăm sóc y tế khẩn cấp", quan chức địa phương Raj Kumar Yadav cho biết.
Bò Tây Tạng là nguồn thu nhập chính cho người dân địa phương khi là nguồn cung cấp thịt, sữa và lông. Chúng còn được nuôi để kéo cày và kéo xe. Thung lũng Mukuthang hiện là nơi sinh sống của khoảng 1.500 con bò Tây Tạng (bò nuôi).
Số lượng bò chết năm nay được ví như một thảm kịch khi những năm trước đó, chỉ 10 - 15 con được báo cáo chết do thời tiết mỗi năm. Chính quyền bang Sikkim cho biết các gia đình có bò chết sẽ được hỗ trợ số tiền 430 USD/con và tối đa ba con cho mỗi gia đình. 
Đoàn Dương (Theo AFP/BBC) 