TITLE: Sân chơi sáng tạo lĩnh vực nông nghiệp ở Đông Nam Bộ - VnExpress

KEY WORDS: nông nghiệp công nghệ cao, cuộc thi sáng tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chiều 13/5, Cục Công tác phía Nam (Bộ Khoa học và Công nghệ) cùng các sở Khoa học và Công nghệ ở Đông Nam Bộ phát động cuộc thi Sáng tạo trong tầm tay lĩnh vực nông nghiệp.
Cuộc thi nhằm nâng cao giá trị sản phẩm nông nghiệp vùng Đông Nam Bộ thông qua ứng dụng các giải pháp có tính đột phá, thực tiễn theo nhu cầu xã hội. Sân chơi được kỳ vọng xây dựng mạng lưới liên kết giữa những tổ chức, cá nhân trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp thông qua việc truyền thông về các mô hình, giải pháp hiệu quả.
Mô hình nông nghiệp công nghệ cao ở Thanh Hóa. Ảnh: Loan Lê.
Theo ông Phạm Xuân Đà (Cục trưởng Công tác phía Nam), Sáng tạo trong tầm tay hướng tới thành phần tham gia là tổ chức, cá nhân có những giải pháp, mô hình đã được ứng dụng trong lĩnh vực nông nghiệp. Đây có thể là các giải pháp sản xuất mới, mô hình mang lại hiệu quả và lợi nhuận, các loại cây trồng phù hợp thổ nhưỡng địa phương có tính kinh tế cao.
Cuộc thi cũng khuyến khích các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin và số hóa trong canh tác nông nghiệp, phân phối sản phẩm và nâng cao chuỗi giá trị hàng hóa. Ban tổ chức mong nhận được những mô hình có tính lan tỏa trong cộng đồng, mang lại hiệu quả truyền thông và tính liên kết vùng (các mô hình thanh niên khởi nghiệp, liên kết tiêu thụ và phân phối sản phẩm giữa các địa phương, hợp tác doanh nghiệp – nhà nước).
Sản phẩm dự thi được gửi về ban tổ chức ở các tỉnh thành Đông Nam Bộ và tỉnh Bình Thuận đến hết tháng 6. Ban tổ chức sẽ xét duyệt, lựa chọn các sản phẩm vào bán kết trước ngày 20/7, sau đó đánh giá và trao giải vòng chung kết ở Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Thông tin chi tiết cuộc thi có tại sangtaotrongtamtay.vn. 