TITLE: Liên minh Đổi mới Phát triển Quốc tế (IDIA)

KEY WORDS: hội nghị đổi mới sáng tạo, Liên minh Đổi mới Phát triển Quốc tế (IDIA)

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 15/5, Hội nghị quốc tế với chủ đề "Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo - Một trụ cột cho phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam" sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, 11 Lê Hồng Phong, Hà Nội. 
Hội nghị do Bộ Khoa học và Công nghệ, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam, Liên minh Đổi mới Phát triển Quốc tế (IDIA) đồng tổ chức. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự kiến sẽ tham dự hội nghị cùng với các nhà lãnh đạo cấp cao của Đảng, Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương, nhà tài trợ và đối tác quốc tế. Đây là lần đầu tiên IDIA tham gia nhóm họp tại Việt Nam.
Theo Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy, lần đầu tiên IDIA họp nhóm và bàn các vấn đề của Việt Nam cho thấy Việt Nam là điểm đến tin cậy đối với các tổ chức uy tín trên thế giới về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo để hợp tác, thúc đẩy phát triển bền vững, cùng đạt được những mục tiêu của thiên niên kỷ; lấy khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo là trụ cột để thúc đẩy thế giới cùng phát triển.
Nhiều tổ chức, quỹ lớn của quốc tế tham dự hội nghị tại Việt Nam. 
IDIA, viết tắt của International Development Innovation Alliance, là một mạng lưới quy tụ lãnh đạo cấp cao từ các nhóm, phòng thí nghiệm, đơn vị về đổi mới sáng tạo của một số cơ quan phát triển hàng đầu thế giới. Hai năm một lần, các thành viên IDIA nhóm họp trong 2-3 ngày để trao đổi tri thức liên quan đến đổi mới sáng tạo và học hỏi lẫn nhau, đồng thời xác định cơ hội hợp tác nhằm phát triển các sản phẩm và phương pháp mới để tăng cường hệ sinh thái đổi mới sáng tạo ở cấp quốc gia. Kinh nghiệm xây dựng khung chính sách, khai thác hiệu quả các dòng vốn, phát triển năng lực khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo.
Cuộc họp thường niên năm nay diễn ra tại Hà Nội, là dịp để các thành viên IDIA tìm hiểu về hệ thống Đổi mới sáng tạo tại Việt Nam đang được xây dựng và phát triển như thế nào. Thông qua việc phân tích những kịch bản, cơ hội, thách thức với Việt Nam; những kinh nghiệm ứng phó của quốc tế, các chuyên gia sẽ đưa ra các khuyến nghị giúp Việt Nam giảm thiểu thách thức và tận dụng cơ hội, từ đó thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Hội nghị cũng là cơ hội để các đại biểu thảo luận về chiến lược khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo (STI) của Việt Nam như là một động lực cho tăng trưởng kinh tế xã hội, vai trò của STI với nền kinh tế số trong tương lai và làm thế nào để đảm bảo việc phát triển toàn diện và bao trùm vào quá trình này.
Hội nghị tổ chức trong chuỗi sự kiện thuộc Tuần lễ Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo quốc gia của Việt Nam. Tuần lễ nhằm tôn vinh đóng góp của khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo cho kinh tế Việt Nam. Năm nay cũng là năm Bộ Khoa học và Công nghệ kỷ niệm 60 năm thành lập.
Thế Đan 