TITLE: Sáng nay Thủ tướng dự hội nghị Khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Hội nghị khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sáng 15/5, Hội nghị "Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo - Một trụ cột cho phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam" do Bộ Khoa học và Công nghệ và Đại sứ quán Australia tại Việt Nam và Liên minh Đổi mới Phát triển Quốc tế (IDIA) đồng tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, 11 Lê Hồng Phong, Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự hội nghị cùng với các nhà lãnh đạo cấp cao của Đảng, Chính phủ, bộ, ngành cùng đại diện bộ, ban, ngành, địa phương, viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp.
Về phía đối tác quốc tế, có hơn 50 đại biểu là đại diện cấp cao của các thành viên IDIA; đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam, một số tổ chức và doanh nghiệp nước ngoài, Đại sứ quán và các cơ quan liên quan của Australia và một số nước khác.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: VGP.
Hội nghị là diễn đàn để các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam và các đối tác quốc tế trao đổi về cách thức mà khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo thực sự có thể đóng góp cho tăng trưởng kinh tế - xã hội ở Việt Nam. Đây cũng là cơ hội để các nhà hoạch định chính sách, các nhà khoa học, doanh nghiệp Việt Nam trao đổi, tăng cường liên kết với mạng lưới Liên minh Đổi mới Phát triển Quốc tế lần đầu tiên nhóm tập hợp tại Việt Nam- gồm các tổ chức thành viên từ các chính phủ, tổ chức quốc tế, các quỹ hàng đầu thế giới về đổi mới sáng tạo (từ các nhà tài trợ đa phương (WB, UNDP) đến các nhà tài trợ song phương quan trọng (như Tổ chức viện trợ Australia, USAID,Tổ chức viện trợ Vương quốc Anh... ) cũng như các tổ chức tư nhân lớn (như Quỹ Rockefeller và Quỹ Bill & Melinda Gates).
Tại đây, các chuyên gia của Ngân hàng thế giới, Data61 và Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc - UNDP sẽ đưa ra những tham luận chia sẻ về vai trò của khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo với sự phát triển kinh tế xã hội thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng, từ đó đưa ra khuyến nghị giúp Việt Nam tận dụng cơ hội cuộc cách mạng 4.0.
Trước đó, tại Diễn đàn Doanh nghiệp Công nghệ 9/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh nền kinh tế dựa vào tài nguyên, nhân công giá rẻ không còn là lợi thế, đổi mới sáng tạo là yếu tố sống còn của doanh nghiệp và nền kinh tế. Đây là một trong những động lực mới để phát triển nền kinh tế Việt Nam.
"Muốn thoát bẫy thu nhập trung bình cần làm chủ công nghệ, quản lý, có năng lực phát minh ra những công nghệ mới, đi đầu trong thiết kế, sản xuất chất lượng cao", ông nói.
Thủ tướng nhấn mạnh đến việc sử dụng công nghệ nhân loại để giải quyết vấn đề Việt Nam, bài toán Việt Nam, từ đó vươn ra giải quyết bài toán toàn cầu. Theo ông, cách mạng 4.0 là cơ hội cho những ý tưởng, sáng tạo mới thay đổi nền kinh doanh. Cơ hội đến từ chính sự nỗ lực trong thách thức đó, phát huy lợi thế trong thời đại số. Việt Nam cần chuyển đổi mạnh mẽ cơ cấu nền kinh tế, chủ yếu dựa vào nhân lực công nghệ chất lượng cao.
Hội nghị nằm trong tuần lễ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo quốc gia diễn ra từ 13 - 17/5 do Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức.
Hà Trương 