TITLE: Tỷ phú giàu nhất hành tinh tham vọng thuộc địa hóa vũ trụ - VnExpress

KEY WORDS: Jeff Bezos, tỷ phú Amazon, môi trường sống trong không gian, thuộc địa hóa vũ trụ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Tỷ phú giàu nhất hành tinh tham vọng thuộc địa hóa vũ trụ
Tỷ phú Amazon giới thiệu về môi trường sống trong vũ trụ. Video: Blue Origins.
Jeff Bezos, chủ tịch tập đoàn Amazon và công ty hàng không vũ trụ Blue Origins, tiết lộ kế hoạch thuộc địa hóa không gian trong sự kiện công bố tàu đổ bộ Mặt Trăng mang tên Blue Moon tại Washington DC, Mỹ, hôm 9/5. Những môi trường sống bền vững được phác thảo dựa trên ý tưởng mà nhà vật lý học Gerard O'Neill, giáo sư của Bezos ở Đại học Princeton, từng giới thiệu cách đây hàng thập kỷ, có thể chứa nhiều thành phố, khu vực trồng trọt và công viên quốc gia trong không gian.
Theo Bezos, đây là một lựa chọn để đối phó với nguồn tài nguyên ngày càng hạn hẹp trên Trái Đất. Khoảng cách giữa môi trường sống và Trái Đất đủ gần để người dân có thể di chuyển qua lại, đồng thời có khí hậu lý tưởng quanh năm.
Giáo sư O’Neill đề xuất ý tưởng xây dựng môi trường sống trong vũ trụ vào thập niên 1970. Các môi trường sống sẽ quay tròn trong không gian để tạo ra lực hấp dẫn nhân tạo dựa trên lực ly tâm. "Đó là những công trình rất lớn, mỗi nơi có thể chứa một triệu người hoặc hơn và tổng sức chứa lên đến 1.000 tỷ người. Một số sẽ dùng để giải trí và không nhất thiết phải có lực hấp dẫn giống nhau. Một nơi có thể không tồn tại trọng lượng, cho phép bạn bay lơ lửng", Bezos cho biết.
Thiết kế của môi trường sống có thể mô phỏng theo các thành phố trên Trái Đất hoặc xây mới hoàn toàn. "Không có mưa bão và động đất. Điều quan trọng là mọi người có thể quay về Trái Đất nếu muốn. Họ không cần phải rời bỏ Trái Đất vĩnh viễn", Bezos nói. Tỷ phú Amazon ước tính việc đi lại giữa hai thuộc địa không gian có thể diễn ra trong ngày.
Ngoài những hình ảnh mô phỏng môi trường sống trong vũ trụ với cây cối xanh tươi và nhà cửa hiện đại, Bezos còn công bố mô hình tàu đổ bộ Mặt Trăng đầu tiên của công ty. Ông cho biết tàu đổ bộ được phát triển trong suốt ba năm qua và mục tiêu là hạ cánh trên Mặt Trăng trong chuyến bay có người lái vào năm 2024. Kế hoạch này sẽ dọn đường cho hành trình thuộc địa hóa Mặt Trăng và những mục tiêu xa hơn trong không gian sâu.
An Khang (Theo Gizmodo) 