TITLE: Công nghệ lọc siêu bụi, phản quang, chống trơn trượt

KEY WORDS: công nghệ lọc siêu bụi, công nghệ chống trượt, công nghệ phản quang

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 14/5, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam và Công ty TNHH 3M Việt Nam đã tổ chức chương trình Nâng cao ý thức tự bảo vệ cho trẻ từ 6 – 10 tuổi năm 2019 với sự tham gia của hơn 1.000 học sinh Trường tiểu học Khương Thượng (Đống Đa, Hà Nội). Chương trình nằm trong chiến dịch "Nâng cao ý thức tự bảo vệ cho trẻ từ 6 -10 tuổi giai đoạn 2018-2020" trên toàn quốc.
Học sinh Trường tiểu học Khương Thượng trải nghiệm cầu thang chống trơn trượt. Ảnh: V. Hậu.
Năm 2019, 3M tài trợ cho chiến dịch tổng giá trị lên đến 1,2 tỉ đồng, với 4.000 bộ sản phẩm an toàn gồm khẩu trang với công nghệ lọc siêu bụi, các vật dụng  với công nghệ phản quang trên họa tiết áo và huy hiệu; trang bị những bậc cầu thang an toàn cho học sinh các trường tiểu học tại TP HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. 
Khẩu trang ứng dụng công nghệ có thể lọc siêu bụi (kích thước PM 2.5), họa tiết phản quang trên áo có thể giúp nhận biết trẻ cả trong điều kiện ít ánh sáng (trong công viên, lúc đi ra ngoài trời tối); công nghệ chống trơn trượt giúp trẻ thỏa sức vui chơi nhưng vẫn được bảo vệ an toàn.
Năm 2018 chương trình đã áp dụng tại Hà Nội với 3.000 bộ sản phẩm bảo vệ trẻ em ứng dụng công nghệ an toàn gồm khẩu trang lọc các siêu bụi hô hấp (kích thước PM 2.5), áo quần có họa tiết phản quang và 2.000 m miếng dán chống trượt cầu thang, tổng giá trị lên đến 1 tỉ đồng. 