TITLE: Kỳ đà ngoạm chặt rắn hổ mang không chịu buông

KEY WORDS: kỳ đà, rắn hổ mang, động vật, săn mồi, Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Kỳ đà ngoạm chặt rắn hổ mang trong trận kịch chiến
Người dân tại Bhadrak, bang Odisha, miền đông Ấn Độ, chứng kiến cuộc đọ sức giữa kỳ đà vân và rắn hổ mang đất hôm 9/4. Hai kẻ đi săn tranh giành một con mồi và xảy ra xung đột. Khi chúng cắn lẫn nhau và cùng nằm bất động, người dân gọi cho chuyên gia bắt rắn địa phương, Mirza Mohammed Arif, đến giải quyết.
Mirza cùng trợ lý Niyaz tới làng và ngạc nhiên khi thấy kỳ đà đang ngoạm chặt con rắn. Nó không chỉ thoát được nanh rắn mà còn cắn trả đối phương. "Hổ mang đất không thể làm gì nhưng cũng không gặp nguy hiểm vì vết cắn của kỳ đà không quá sâu", Mirza cho biết.
Tuy nhiên, việc tách chúng ra khá vất vả. Kỳ đà kiên quyết cắn chặt đối thủ, không chịu nhả ra. Sau vài lần thất bại, Mirza đặt cả hai vào trong thùng nước. Vì phải tìm cách thở, kỳ đà dần thả lỏng và Mirza dùng gậy mở miệng nó, giải thoát cho rắn hổ mang. Anh thả lại kỳ đà về chỗ cũ và đưa rắn hổ mang đến một khu rừng gần đó.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 