TITLE: Nhà thám hiểm Mỹ lặn xuống rãnh đại dương sâu nhất thế giới

KEY WORDS: rãnh Mariana, rãnh đại dương sâu nhất thế giới, lặn tàu ngầm

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Nhà thám hiểm Mỹ lặn xuống rãnh đại dương sâu nhất thế giới
Victor Vescovo vượt qua hành trình 10.927 m xuống đáy vực thẳm Challenger, điểm cực nam của rãnh Mariana tại Thái Bình Dương hôm 1/5. Đây là một phần trong kế hoạch thám hiểm mọi nơi sâu nhất ở 5 đại dương trên thế giới của Victor.
Thực hiện nhiều chuyến lặn gần 11 km xuống đáy biển, một trong số đó kéo dài 4 tiếng, Victor đã lập kỷ lục lặn solo sâu nhất. Kỷ lục trước đó thuộc về đạo diễn phim Titanic, James Cameron, năm 2012.
Ngoài quan sát 4 loài mới có thể hé lộ nguồn gốc của sự sống trên Trái Đất, Victor còn trông thấy một chiếc túi nylon và vỏ kẹo. Chi tiết về hành trình được công bố lần đầu tiên hôm 13/5.
Được ghi hình bởi kênh Discovery trong series Five Deeps Expedition, mục tiêu của chuyến thám hiểm là tiến hành lập bản đồ sóng âm chi tiết tại 5 điểm sâu nhất ở các đại dương, bao gồm rãnh Mariana ở Thái Bình Dương, rãnh Puerto Rico ở Đại Tây Dương, rãnh South Sandwich ở Nam Đại Tây Dương, rãnh Java ở Ấn Độ Dương và vực thẳm Molley ở Bắc Cực. Theo dự kiến, quá trình thám hiểm sẽ hoàn thành vào tháng 8/2019.
Những phát hiện ở vực thẳm Challenger gồm những rìa đá có thể là trầm tích hóa học, những con giáp xác chân khớp siêu lớn và hải sâm ở đáy biển. Các nhà khoa học sẽ kiểm tra các sinh vật tìm thấy để xác định tỷ lệ rác thải nhựa trong cơ thể chúng.
An Khang (Theo CNN) 