TITLE: Cá voi lưng gù suýt rơi trúng thuyền ngư dân ở California

KEY WORDS: cá voi lưng gù, ngư dân

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con cá voi lưng gù khiến thuyền đánh cá trở nên nhỏ bé. Ảnh: Sun.
Nhiếp ảnh gia Douglas Croft ghi lại hình ảnh con cá voi lao vọt qua những cơn sóng ngay cạnh một chiếc thuyền của ngư dân ở vịnh Monterey, bang California, Mỹ. Mùa cá hồi trùng với thời gian cá voi lưng gù quay lại vịnh Monterey để kiếm ăn vào mùa hè và có hàng trăm chiếc thuyền qua lại vùng vịnh để đánh bắt cá. Con cá voi đã phi thân trên mặt nước vài lần trước đó.
"Con cá voi nhô lên ở ngay sau chiếc thuyền, làm nổi rõ sự tương phản về mặt kích thước. Chiếc thuyền ở gần hơn nên trông có vẻ lớn hơn, nhưng cá voi lưng gù quả thực khổng lồ. Nếu tôi là ngư dân đó, tôi sẽ rất hoảng sợ", Douglas chia sẻ.
Theo thuyền trưởng Kate Cummings, chủ sở hữu công ty Blue Ocean Whale Watching, khi cá voi phi thân nhiều lần, chúng thường lao lên theo một hướng nhất định sau khi tích lũy động lượng ở dưới nước. Các chuyên gia cho rằng hành vi nhảy lên trên mặt nước biển, quất mạnh đuôi hoặc vây vào nước của cá voi lưng gù là một hình thức giao tiếp mang tính bầy đàn.
An Khang (Theo Sun) 