TITLE: Mỹ, Argentina trao trả 130 cổ vật cho Peru

KEY WORDS: cổ vật, di sản quốc gia, di sản văn hóa Peru, Mỹ và Argentina trả cổ vật cho Peru

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tượng thần và bình gốm từ thời tiền Columbus. Ảnh: AFP.
Hơn một trăm cổ vật quý bị buôn lậu qua biên giới bao gồm các tượng thần bằng đất sét, hàng dệt may, bình gốm và đồ điêu khắc gỗ đã được trả lại cho Peru từ Mỹ và Argentina, AFP hôm 14/5 đưa tin. Các cổ vật hiện được trưng bày tại trụ sở của Bộ Ngoại giao ở thủ đô Lima.
Các mẫu vật khảo cổ được xác định có nguồn gốc từ nhiều nền văn hóa khác nhau từ thời tiền Columbus như Moche, Chimu, Nasca, Chancay, Huari, Vicus, Lambayeque, Chincha hay Đế chế Inca. Chính quyền Peru xem đây là một phần của di sản văn hóa của quốc gia nên đã yêu cầu các chủ sở hữu trả lại số cổ vật.
Vải dệt từ Đế chế Inca. Ảnh: AFP.
Theo Bộ Ngoại giao Peru, 38 mẫu vật được hồi hương từ Mỹ nhờ sự giúp đỡ của một bảo tàng nhân chủng học thuộc Đại học California, Berkeley. Argentina đóng góp 92 cổ vật, trong đó có tới 77 món đồ thuộc sở hữu của một nhà sưu tầm đồ cổ.
Đoàn Dương (Theo AFP) 