TITLE: Cá mập sáu mang nặng hơn 540 kg cắn câu nữ cần thủ

KEY WORDS: cá mập, cần thủ, câu cá, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá mập sáu mang nặng hơn 540 kg cắn câu nữ cần thủ 
Charlene Dillon, nữ cần thủ 30 tuổi, câu được cá mập sáu mang dài 4,6 m và nặng 544 kg sau một tiếng rưỡi giằng co ngoài khơi Carrigaholt, Ireland. Cô thường câu cá ở vùng nước ngọt và đây là chuyến đi đầu tiên ở biển sâu. Con vật được bắt từ độ sâu hơn 60 m và lớn đến mức không thể đưa lên thuyền. Dillon đã thả nó sau khi kéo lên và đo đạc xong.
Cô tin rằng mình là người phụ nữ duy nhất từng bắt được cá mập sáu mang ở Ireland. Đây cũng có thể là con cá lớn nhất mà cần thủ nữ bắt được ở châu Âu. Dillon cho biết, cô rất phấn khích khi cá mập bắt đầu cắn câu.
"Tôi giật chiếc cần mạnh hết sức có thể và cũng cảm thấy lực kéo đi rất lớn. Thuyền trưởng nói rằng chúng tôi có một con cá to. Thật kinh ngạc khi chứng kiến con cá bằng nửa chiếc thuyền nổi lên mặt nước. Tôi hoàn toàn sửng sốt trước kích thước của nó", cô chia sẻ.
Cá mập sáu mang (tên khoa học Hexanchus griseus) sống ở những vùng biển nhiệt đới và ôn đới. Chúng có thân lớn và đuôi dài. Khi trưởng thành, con đực thường dài 3,1-3,3 m còn con cái dài 3,5-4 m. Điểm đặc biệt của chúng là có 6 khe mang trong khi đa số các loài cá mập chỉ có 5.
Thu Thảo (Theo Mirror) 