TITLE: Đôi linh cẩu cướp mồi khỏi vuốt báo hoa mai

KEY WORDS: linh cẩu, linh dương, báo hoa mai, con mồi, săn mồi, động vật, con non

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đôi linh cẩu cướp mồi khỏi vuốt báo hoa mai
Emily Whiting ghi lại cuộc đụng độ giữa linh cẩu và báo hoa mai trong công viên quốc gia Greater Kruger, Nam Phi, Africa Geographic hôm 14/5 đưa tin. Khi đang nghỉ ngơi tại khu cắm trại, Whiting nhận được thông tin từ một hướng dẫn viên cho biết Pale Male, một con báo hoa mai đực, xuất hiện gần đó.
Cô cùng đoàn tham quan lái xe đi tìm Pale Male và phát hiện xác một con linh dương Waterbuck cái mới bị giết. Nó lớn gấp đôi báo hoa mai đực nên sẽ là bữa tiệc thịnh soạn với kẻ săn mồi. Linh dương quá nặng nên báo hoa mai không thể mang đi giấu mà phải để lại trên bãi cỏ.
Whiting trông thấy con báo bước ra từ bụi cỏ và bắt đầu thưởng thức bữa ăn. Đó là một con linh dương đang mang thai và kẻ đi săn giành được thêm xác con non. "Biết rằng sẽ sớm bị động vật ăn xác thối đoạt mồi, báo hoa mai nhanh chóng mang con non giấu trên một cái cây khuất tầm nhìn để ăn sau", cô cho biết.
Sáng hôm sau, khi trở lại, Whiting cùng các du khách bắt gặp một con linh cẩu cái đang lặng lẽ cùng ăn thịt linh dương. Pale Male cũng không tỏ ra phản đối.
Thông thường, linh cẩu sẽ gọi cả đàn tới khi phát hiện thức ăn. Tuy nhiên, hai con vật này dường như đã đạt một thỏa thuận ngầm. Nếu báo hoa mai xua đuổi linh cẩu, nó chỉ cần gọi đồng loại tới hỗ trợ và con báo sẽ thất thế. Nhưng nếu linh cẩu gọi cả đàn đến sớm, nó sẽ phải chia sẻ thức ăn với rất nhiều cái miệng khác. Do đó, chúng chọn cách im lặng để đôi bên cùng có lợi.
Cuối cùng, một con linh cẩu khác xuất hiện giành thức ăn. Thua kém về số lượng, báo hoa mai đành rời đi. Lũ linh cẩu kéo xác linh dương qua cầu, đưa vào một bụi cỏ rậm để thưởng thức.
Thu Thảo (Theo Africa Geographic) 