TITLE: Taxi bay của Đức cất cánh thành công trong lần đầu thử nghiệm

KEY WORDS: taxi bay, thử nghiệm taxi bay, taxi bay cất hạ cánh thẳng đứng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Taxi bay của Đức cất cánh thành công trong lần đầu thử nghiệm
Công ty Lilium thử nghiệm thành công mẫu máy bay điện trang bị động cơ phản lực hôm 4/5. Máy bay có thể chở hành khách giữa các thành phố, giúp giảm ùn tắc giao thông và rút ngắn thời gian đi lại.
Chiếc taxi bay có chỗ dành cho một phi công và bốn hành khách. Theo Lilium, phương tiện an toàn hơn và có giá hợp lý hơn những mẫu máy bay khác do thiết kế đơn giản. Mẫu máy bay trang bị 36 động cơ phản lực điện, có thể cất cánh thẳng đứng và khi ở trong không trung, nó chỉ cần năng lượng tương đương xe điện để bay hành trình.
"Chúng tôi đã tiến một bước lớn tới mục tiêu biến di chuyển bằng máy bay trong đô thị thành hiện thực. Máy bay phản lực Lilium rất đẹp và chúng tôi vô cùng phấn khích khi chứng kiến nó cất cánh bay lên cao lần đầu tiên", Daniel Wiegand, nhà đồng sáng lập kiêm giám đốc điều hành công ty, chia sẻ.
Công ty Lilium đang trong quá trình chờ cấp chứng nhận an toàn cho mẫu máy bay. Máy bay phản lực Lilium có độ ồn chỉ bằng 20% máy bay trực thăng và sẽ hoạt động giống như một phương tiện giao thông công cộng.
An Khang (Theo CNN) 