TITLE: Phát hiện hàng trăm chum đá khổng lồ nghìn năm tuổi ở Lào

KEY WORDS: chum đá của người chết, chum đá cự thạch, chum đá khổng lồ, cánh đồng chum

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Những chum đá mới phát hiện có niên đại khoảng 1.000 năm. Ảnh: ANU.
Nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Quốc gia Australia (ANU) phát hiện 137 chum đá mới ở 15 địa điểm trên khắp nước Lào. Chúng có niên đại khoảng 1.000 năm, được kéo tới từ mỏ đá xa xôi. Điều khiến các nhà khoa học bối rối nhất là không có dấu vết của cư dân sống ở gần đó.
"Rõ ràng chum đá nặng vài tấn được đẽo ở mỏ đó và vận chuyển qua hàng kilomet tới địa điểm hiện nay. Nhưng tại sao những nơi này được chọn làm điểm đến cuối cùng cho chum đá vẫn là điều bí ẩn. Trên hết, chúng tôi không tìm thấy bằng chứng đây là khu vực có người ở", tiến sĩ Dougald O'Reilly, thành viên nhóm nghiên cứu ở ANU, cho biết.
 
 
Phát hiện hàng trăm chum đá khổng lồ nghìn năm tuổi ở Lào
"Chum đá của người chết" là một trong những bí ẩn khảo cổ khó lý giải nhất thế giới. Hàng nghìn chum đá được tìm thấy ở vùng núi hẻo lánh phía bắc nước Lào từ thập niên 1930. Đẽo từ sa thạch hoặc đá granite, một số chum cao tới ba mét. Phần lớn có niên đại từ thời Đồ sắt (năm 500 trước Công nguyên - năm 500). Giới nghiên cứu vẫn chưa biết chắc ai đã làm ra chum đá, hoặc mục đích tạo ra chúng là gì.
Tổng cộng, hơn 100 địa điểm đặt "chum đá của người chết" đã được xác định và có tên gọi chung là cánh đồng chum. Phần lớn chum đá được xếp theo cụm với số lượng khác nhau. Các nhà khoa học cho rằng cánh đồng chum là khu chôn cất cổ đại dùng để rải tro hoặc mai táng thi thể. Họ suy đoán chum có nắp đậy bằng gỗ hoặc mây, nhưng ngày nay không còn tồn tại.
Nhóm khảo cổ cũng khai quật được các đĩa khắc có thể dùng để đánh dấu nơi chôn cất. Hình khắc trên đĩa bao gồm vòng tròn đồng tâm, hình người và động vật. Họ cũng tìm thấy nhiều đồ tạo tác phổ biến thời Đồ sắt như gốm, hạt thủy tinh, công cụ sắt, khuyên đeo tai.
An Khang (Theo Sun) 