TITLE: Chó hoang giả chết thoát hàm sư tử

KEY WORDS: chó hoang, chó hoang giả chết đánh lừa sư tử, vườn quốc gia

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Chó hoang giả chết thoát hàm sư tử
Hướng dẫn viên Calvet và đoàn khách tham quan bắt gặp bầy chó hoang vừa ăn xong một con linh dương kudu trong vườn quốc gia Hwange ở Zimbabwe hồi đầu tháng. Nhưng chúng không may lọt vào tầm ngắm của một con sư tử cái đang nuôi con nhỏ.
Vừa chăm chú theo dõi những con chó hoang, sư tử cái vừa cúi rạp và bắt đầu phục kích. Sau đó, nó bất thình lình chồm tới và bắt gọn con chó hoang tên Notch trong nháy mắt. Sư tử cái ngoạm chặt chó hoang bất động hồi lâu. Trạng thái im lìm không nhúc nhích của con chó khiến nhiều du khách trong đoàn tưởng nó đã chết. Khi một thành viên khác thuộc bầy chó hoang tới gần, sư tử cái liền nhào tới tấn công mục tiêu mới.
Trước sự kinh ngạc của mọi người trên xe, con chó hoang bị bắt trước đó nhỏm dậy và chạy thoát. Cảnh tượng khiến đoàn khách thích thú bởi không ai ngờ con chó có thể giả chết lâu như vậy. Cuối cùng, cả hai con chó hoang đều an toàn. Những ngày sau đó, Notch vẫn còn sống và khỏe mạnh. Nó là con đực thủ lĩnh của bầy chó hoang có biệt danh Kennedy. Con cái đứng đầu tên Storm đang mang thai và sắp sinh con.
An Khang (Theo Latest Sightings) 