TITLE: Vật liệu sản xuất áo phao chống đạn của Việt Nam

KEY WORDS: áo phao chống đạn, tấm vật liệu chắn đạn, giải thưởng Trần Đại Nghĩa

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Các nhà khoa học Việt Nam đã nghiên cứu thành công tổ hợp vật liệu đặc chủng và chế tạo thử nghiệm bộ hỗ trợ chiến đấu cho người lính gồm áo phao chống đạn, tấm chắn đạn, mũ bảo hiểm chống va đập, bộ ốp bảo vệ tay chống va đập... Áo phao có thể chống đạn súng ngắn K54, tiểu liên AK47, tấm chống đạn súng bắn tỉa đạt tiêu chuẩn chống đạn NIJ 01.01.06 của Mỹ. Hợp phần thuộc "Nghiên cứu tổ hợp vật liệu đặc chủng phục vụ chế tạo bộ hỗ trợ chiến đấu cho người lính và lõi đạn xuyên động năng 85mm" của nhóm tác giả (TS Nguyễn Văn Thao, PGS Đoàn Đình Phương, TS Lê Văn Thụ) vừa giành giải thưởng Trần Đại Nghĩa năm 2019.
Bộ hỗ trợ chiến đấu chống đạn, chống va đập giới thiệu tới công chúng ngày 17/5. Ảnh: BN.
Nhóm nghiên cứu đã sử dụng hệ vật liệu polymenanocompozit trên cơ sở vật liệu nhựa (PA6, HDPE,...) với vật liệu nano (ống cacbon nano, nanoclay, hạt nano MgO, TiO2...) để chế tạo sản phẩm chống va đập. Vật liệu nanocompozit trên cơ sở vải sợi (sợi cacbon, sợi aramid, sợi UHMWPE...), nhựa nền (epoxy, phenolformandehit, poly vinyl butiral..) với vật liệu nano (ống cacbon nano, nanoclay, hạt nano MgO, TiO2...), gốm oxit nhôm mật độ cao tăng bền bằng vật liệu nano (nanoclay, hạt nano MgO, TiO2...) được dùng để chế tạo sản phẩm chống đạn.
Ngoài khả năng chống va đập, chống đạn, các sản phẩm còn giảm được khối lượng xuống chỉ còn từ 80 đến 85% so với sản phẩm của nước ngoài, tính năng chống đạn, chống va đập không thay đổi. Toàn bộ các sản phẩm mới nghiên cứu và sản phẩm cải tiến giảm trọng lượng đã được thử nghiệm khả năng chống đạn trên thực tế bằng bắn đạn thật theo tiêu chuẩn. Trước đây toàn bộ sản phẩm đều được nhập khẩu.
Kết quả nghiên cứu đã được sản xuất thử nghiệm tám sản phẩm chống đạn, chống va đập tại đơn vị triển khai ứng dụng tại Viện Kỹ thuật Hoá học, Sinh học và tài liệu nghiệp vụ, Tổng cục Hậu cần Kỹ thuật, Bộ Công an.
Theo TS Nguyễn Văn Thao, hiện nhóm nghiên cứu đã làm chủ công nghệ, giúp việc sản xuất sản phẩm chế tài quân sự, vũ khí cho quân đội chủ động ở trong nước.
Nhóm nghiên cứu đề tài đến từ:
- Trung tâm Phát triển công nghệ cao; Viện Khoa học vật liệu; Viện Hóa học (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam);
- Viện Kỹ thuật Hóa học, Sinh học và tài liệu nghiệp vụ, Tổng cục Hậu cần Kỹ thuật, Bộ Công an; 
- Viện Công nghệ nghệ, Viện vũ khí thuộc Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, Bộ Quốc phòng; 
- Viện Hóa học - Vật liệu, Viện Khoa học và Công nghệ Quân sự, Bộ Quốc phòng.
 