TITLE: Giải cứu cá heo mắc lưới ngư dân

KEY WORDS: cá heo, cá heo mắc lưới, giải cứu cá heo mắc lưới

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cá heo mắc lưới ngư dân được giải cứu trên đảo Indonesia
Cư dân giải cứu cá heo mắc lưới ở Indonesia. Video: Newsflare.
Một con cá heo hoang dã mắc kẹt tại vùng biển ven bờ ở quần đảo Raja Ampat hôm 2/5 may mắn được giải cứu bởi các cư dân ở làng Warimak, tỉnh West Papua, Indonesia. Con vật được tìm thấy trong tình trạng kiệt sức và không thể bơi do lưới đánh cá của ngư dân quấn quanh đuôi và vây ngực.
Những cảnh quay được ghi lại cho thấy dân làng sau khi phát hiện cá heo mắc kẹt đã cố gắng kéo nó vào bờ để tìm cách giải cứu. Họ cẩn thận gỡ lưới ra khỏi con vật trước sự chứng kiến của khá đông người dân địa phương, trong đó có nhiều trẻ em. Con cá heo sau đó đã được thả trở lại biển sau khi các vây ngực và đuôi của nó được giải phóng.
Quần đảo Raja Ampat được ví như một "thiên đường dưới hạ giới" khi sở hữu cảnh quan tự nhiên tươi đẹp, hoang sơ, cùng hệ động thực vật biển đa dạng với hơn 1.500 loài cá, 700 loài động vật thân mềm và thảm san hô rộng 180.000 km2. Cư dân ở làng Warimak đã có cam kết bảo tồn tài nguyên thiên nhiên và môi trường sống trong khu vực.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 