TITLE: Voi mẹ nổi điên tấn công người đàn ông ném đá voi con

KEY WORDS: voi mẹ, voi nổi điên tấn công người, voi mẹ bảo vệ con non, voi bị dân làng ném đá

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Voi mẹ nổi điên tấn công người đàn ông ném đá voi con
Voi mẹ cuống quýt tìm cách vực con non dậy. Video: Newsflare.
Để bảo vệ mạng sống của voi con mới chào đời, con voi cái giết chết một người đàn ông ở quận Jhargram thuộc bang West Bengal phía đông Ấn Độ. Tai nạn xảy ra hôm 17/5 ở làng Ajnashuli. Người chết được xác định là Shailen Mahato, 27 tuổi. 
Voi mẹ sinh con gần một hồ nước khô cạn. Khi tin tức lan truyền, người dân địa phương kéo đến xem voi con. Thấy có người tới, voi mẹ cố gắng đẩy con non dậy nhưng không thành công. Thay vì giữ yên lặng, dân làng bắt đầu ném đá vào voi mẹ và con nó.
Voi mẹ muốn đưa con trở về rừng nhưng buộc phải ở lại để canh gác vì voi con còn yếu. Áp lực khi chứng kiến con non trong tình trạng nguy kịch và bị ném đá tới tấp khiến voi mẹ trở nên mất kiểm soát và tấn công Mahato. Nó tỏ ra giận dữ, quay về phía đám đông và giậm chân trên nền đất để cảnh báo bất cứ ai có ý định lại gần.
Cái chết của Mahato gây hỗn loạn trong vùng. Khi căng thẳng gia tăng giữa voi mẹ và dân làng, 10 con voi khác kéo tới khu vực. Đàn voi xuất hiện khiến người dân vội vàng tìm chỗ trốn. Các cán bộ lâm nghiệp cho biết họ đang theo dõi sát sao tình hình nhưng chưa thể đưa con voi cái trở lại môi trường sống tự nhiên cho tới khi nó nguôi giận.
An Khang (Theo Newsflare) 