TITLE: Mải tán tỉnh bạn tình, cá sấu bị đồng loại cắn ngang đầu

KEY WORDS: cá sấu đực, cá sấu bị đồng loại tấn công, giao phối, cá sấu tán tỉnh bạn tình

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Mải tán tỉnh bạn tình, cá sấu bị đồng loại cắn ngang đầu
Seana Sasnett đang ghi hình hai con cá sấu tại khu bảo tồn Circle B Bar tại Lakeland, Florida, vào sáng hôm 15/5 thì con cá sấu thứ ba nhảy vào khung hình. Trong video ngắn Sasnett chia sẻ trên Facebook, sau khi cá sấu đực lớn bị cắn, cá sấu cái nhỏ hơn nhanh chân nhảy sang bên cạnh, tránh xa khỏi cuộc chiến của đồng loại.
Sasnett cũng chia sẻ video thứ hai ghi hình những con cá sấu sau trận chiến ngắn ngủi. Chúng điềm nhiên bơi dưới nước. Con cá sấu đực gây sự lặn dần xuống nước cho tới khi biến mất khỏi tầm mắt.
Cá sấu gầm vang là dấu hiệu bắt đầu mùa giao phối, theo vườn thú Naples tại Florida. Cá sấu cũng có thể gầm để giao tiếp với nhau. Cả cá sấu đực và cái đều có hành vi này, nhưng con đực có thể phát ra tiếng gầm với tần số thấp hơn.
Theo Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida, cá sấu bắt đầu tán tỉnh bạn tình vào đầu tháng 4 và giao phối vào tháng 5 hoặc 6. Không chỉ lang thang xa hơn khỏi hồ nước, nhiệt độ ấm hơn cũng khiến tốc độ trao đổi chất ở cá sấu tăng lên, làm chúng tích cực hoạt động hơn và hung hăng hơn khi săn mồi hoặc giao phối. FWC khuyến cáo người dân không nên đi bơi vào lúc bình minh hoặc chạng vạng, thời điểm cá sấu hoạt động mạnh nhất trong ngày, giữ vật nuôi tránh xa mặt nước và duy trì khoảng cách an toàn nếu gặp cá sấu.
An Khang (Theo Fox News) 