TITLE: Thỏ con thoát vuốt quạ đen trong gang tấc - VnExpress

KEY WORDS: quạ, thỏ, động vật, săn mồi, nhiếp ảnh gia

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Quạ đen đáp xuống mặt đất, chuẩn bị bắt thỏ con.
Ray Pownall, nhiếp ảnh gia 74 tuổi, đến bãi biển Formby, Merseyside, Anh, để chụp sóc hôm 16/5. Tuy nhiên, ông kinh ngạc khi bắt gặp rất nhiều thỏ trên các đụn cát. Sau vài phút chụp ảnh, Pownall phát hiện một con quạ cũng đang nhắm đến con thỏ mà mình quan sát.
Kẻ săn mồi liếc nhìn xung quanh trong khi thỏ con nép mình bên dưới, có vẻ sợ hãi.
Quạ ngoạm cổ con mồi, sẵn sàng cất cánh.
Thỏ con vùng vẫy khi bị quạ tha lên không trung.
Pownall không muốn để kẻ săn mồi thành công. Ông nhặt một chiếc que và ném về phía nó để giúp thỏ con chạy thoát. "Tôi cảm thấy mình phải làm gì đó và ơn trời, điều đó đã khiến quạ phân tâm và thả thỏ con xuống", ông chia sẻ.
Thỏ con bỏ chạy khi được thả xuống mặt đất.
"Khi trở lại mặt đất, thỏ con không biết phải đi đâu. Nó chỉ chạy loanh quanh, cố gắng tìm một cái hang và quạ đen lại lao tới. May mắn là thỏ mẹ kịp thời chạy ra, lao bổ về phía con quạ, giúp thỏ con có đủ thời gian để chui xuống hang. Thỏ mẹ cũng bám theo ngay sau đó", nhiếp ảnh gia kể lại.
Pownall quan sát toàn bộ sự việc từ phía sau hàng rào và vui mừng khi thấy cả hai con thỏ đều thoát khỏi móng vuốt của quạ. "Tôi cảm thấy thật nhẹ nhõm. Đó là quy luật tự nhiên nhưng đôi khi chứng kiến những sự việc như vậy cũng không dễ chịu", ông chia sẻ.
Ảnh: Ray Pownall/Mercury Press
