TITLE: Hợp tác nghiên cứu trường đại học và viện nghiên cứu

KEY WORDS: hợp tác nghiên cứu trường đại học, viện nghiên cứu, đại học phenikaa, học viện khoa học và công nghệ

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sau một ngày công bố ra mắt 8 nhóm nghiên cứu mạnh nhằm tập hợp đội ngũ các nhà khoa học xuất sắc, ngày 16/5 Trường đại học Phenikaa ký thỏa thuận hợp tác đào tạo tiến sĩ chất lượng quốc tế và nghiên cứu khoa học với Học viện khoa học và công nghệ thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và công nghệ Việt Nam. Hợp tác này nhằm thúc đẩy chương trình đào tạo tiến sĩ chất lượng quốc tế tại Học viện với sự tham gia hướng dẫn của giảng viên của cả hai bên. 
GS Phan Ngọc Minh (trái) và GS Phạm Thành Huy ký thỏa thuận hợp tác.
Theo ký kết, Trường Đại học Phenikaa sẽ cấp học bổng lên tới 215 triệu đồng/khóa đào tạo (3 năm) cho tất cả các nghiên cứu sinh tham gia chương trình đào tạo chung giữa Học viện và Trường. Thỏa thuận cũng nêu rõ điều kiện tốt nghiệp của nghiên cứu sinh (NCS) là phải công bố tối thiểu hai công trình khoa học trên các tạp chí quốc tế thuộc danh mục ISI/Scopus.
Ngoài ra, hai cơ sở đào tạo có trách nhiệm phối hợp nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ qua các đề tài nghiên cứu và dự án của mỗi bên; tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc gia và quốc tế về đào tạo và nghiên cứu khoa học. Thỏa thuận cũng tạo điều kiện cho cán bộ khoa học, giảng viên của Học viện và Trường Đại học Phenikaa được sử dụng các phòng thí nghiệm, trang thiết bị của hai bên để thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học chung.
GS Phan Ngọc Minh, Giám đốc Học viện cho biết, nhiệm vụ hàng đầu của Học viện là đào tạo nguồn nhân lực khoa học - công nghệ chất lượng cao, đa ngành, đa lĩnh vực trình độ sau đại học và gắn kết chặt chẽ hoạt động đào tạo với nghiên cứu khoa học, nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ và khởi nghiệp của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Học viện hiện có hơn 800 thầy, cô có trình độ tiến sĩ trở lên, trong đó hơn 300 GS, PGS là các cán bộ khoa học giàu kinh nghiệm trong nghiên cứu và đào tạo của các đơn vị thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và công nghệ Việt Nam, cùng hệ thống phòng thí nghiệm tiên tiến với trang thiết bị hiện đại...
Theo GS Minh , gắn kết chặt chẽ đào tạo - nghiên cứu và hỗ trợ khởi nghiệp là một trong những mục tiêu ưu tiên của Học viện Khoa học và Công nghệ vàViện Hàn Lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
GS Phạm Thành Huy, Hiệu trưởng Trường Đại học Phenikaa cho biết, việc ký kết nhằm hiện thực hóa mục tiêu trở thành trường đại học nghiên cứu đa ngành, lĩnh vực. Do vậy, bên cạnh hợp tác đào tạo tiến sĩ chất lượng quốc tế, các nghiên cứu chung sẽ được hai bên thực hiện. Thông qua Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Tập đoàn PHENIKAA, Trường sẽ cấp học bổng cho các NCS tham gia chương trình đào tạo chung giữa Học viện và Trường, số lượng không hạn chế. Với tổng kinh phí lên đến 500 tỷ đồng, Quỹ cũng sẽ hỗ trợ các đề tài nghiên cứu khoa học tại Trường Đại học Phenikaa cũng như các đơn vị có thỏa thuận hợp tác song phương.
Các nghiên cứu sinh thi đỗ kỳ thi đầu vào của Học viện Khoa học và Công nghệ, tham gia các hướng nghiên cứu chung giữa hai đơn vị và được đồng hướng dẫn bởi giảng viên của Học viện và Trường Đại học Phenikaa sẽ đủ điều kiện đăng ký và nhận học bổng.
"Bên cạnh các vấn đề nghiên cứu cơ bản hướng tới công bố quốc tế, chúng tôi đặt mức ưu tiên cao cho các hướng nghiên cứu về kỹ thuật – công nghệ và có định hướng ứng dụng cao" GS. Phạm Thành Huy nói. 