TITLE: Tàu vũ trụ NASA hoàn thành 60.000 vòng bay quanh sao Hỏa

KEY WORDS: tàu vũ trụ, sao Hỏa, tàu thăm dò, NASA, quỹ đạo, hành tinh đỏ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tàu vũ trụ MRO hoạt động trên quỹ đạo sao Hỏa 13 năm. Ảnh: NASA.
Tàu thăm dò Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) bay với tốc độ khoảng 12.240 km/h, hoàn thành một vòng quanh sao Hỏa mỗi 112 phút. Nó kết thúc vòng bay thứ 60.000 hôm 15/5, theo NASA.
"MRO mang lại cho các nhà khoa học và công chúng một cái nhìn mới về sao Hỏa. Nó cũng hỗ trợ các phương tiện hoạt động trên bề mặt sao Hỏa, cho phép chúng gửi những hình ảnh và phát hiện mới về Trái Đất", Dan Johnston, quản lý dự án tại Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực thuộc NASA, cho biết.
MRO được phóng lên vũ trụ tháng 8/2005 và tiến vào quỹ đạo sao Hỏa tháng 3/2006. Con tàu bắt đầu thực hiện nhiệm vụ khoa học vào tháng 11/2006, chụp ảnh chi tiết bề mặt hành tinh đỏ và theo dõi các dạng thời tiết. Dữ liệu mà nó thu thập có thể giúp các chuyên gia chuẩn bị cho chuyến bay có người lái đến sao Hỏa trong tương lai và xác định điểm hạ cánh tiềm năng.
Tàu thăm dò này cũng là công cụ chuyển tiếp tín hiệu chính cho Curiosity, xe thám hiểm NASA đang hoạt động trên bề mặt sao Hỏa. Curiosity liên lạc với MRO, sau đó MRO gửi dữ liệu về Trái Đất. Cuối tháng này, con tàu sẽ đạt được dấu mốc mới, chuyển tiếp 1 terabyte (TB) dữ liệu.
Từ vị trí thuận lợi trên cao, MRO có thể quan sát nhiều vùng rộng lớn của sao Hỏa, mang lại cái nhìn bao quát hơn về sự thay đổi mùa, sự di chuyển của các đụn cát và quá trình thiên thạch va chạm làm thay đổi cảnh quan nơi đây. Với các dụng cụ đặc biệt, con tàu cũng nghiên cứu khí quyển và theo dõi những cơn bão bụi khổng lồ trên hành tinh đỏ.
Ngoài MRO, một số phương tiện khác cũng đang bay quanh sao Hỏa và gửi về dữ liệu khoa học quý giá mỗi ngày. Odyssey là tàu thăm dò hoạt động lâu nhất trong số đó. Nó được phóng lên không gian năm 2001, hiện là công cụ chuyển tiếp dữ liệu chính cho tàu đổ bộ InSight và tàu thăm dò MAVEN.
Thu Thảo (Theo Space) 