TITLE: Phần mềm tìm thuốc bảo vệ thực vật trên điện thoại

KEY WORDS: Phần mềm tìm thuốc bảo vệ thực vật trên điện thoại

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Từ ngày 19/5, người dân có thể chính thức sử dụng phần mềm tra cứu "Thuốc BVTV (bảo vệ thực vật)" do Cục Bảo vệ thực vật (Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn) phối hợp với Tổ chức phi chính phủ IDH phát triển. Phần mềm được xây dựng để cung cấp thông tin cần thiết về thuốc bảo vệ thực vật cho mọi người dân.
Phần mềm cho phép bà con tra cứu miễn phí loại thuốc bảo vệ thực vật phù hợp theo từng loại bệnh, cây trồng và hoạt chất. Chẳng hạn, khi tìm kiếm theo từ khóa "cây lúa, rầy", 12 loại thuốc trong danh mục thuốc được phép sử dụng hiển thị, người dân có thể chọn loại có sẵn trên địa bàn. Thông tin về các hoạt chất có trong thuốc, hàm lượng, liều lượng sử dụng và cách sử dụng đối với từng loại cây sao cho an toàn, hiệu quả cũng được cung cấp.
Phần mềm tra cứu thông tin thuốc trừ sâu trên điện thoại. Ảnh: Phan Minh.
Ngoài tính năng tra cứu thuốc bảo vệ thực vật, phần mềm còn cung cấp danh mục thuốc bảo vệ thực vật đã đăng ký tại Cục Bảo vệ thực vật; các văn bản pháp luật về hình thức cấm và hoạt chất cấm, tác dụng của thuốc bảo vệ thực vật. Dữ liệu của phần mềm được lấy số liệu chính thống từ Cục Bảo vệ thực vật và được cập nhật liên tục theo thời gian trên cả hai nền tảng Android và IoS.
Tham gia tập huấn sử dụng phầm mềm vào sáng 17/5, bà Dương Thị Ngà, Phó Giám đốc Trung tâm Bảo vệ thực vật phía Bắc cho biết: "Phần mềm dễ sử dụng, chỉ cần thông qua các lớp tập huấn sau 1 hoặc 2 buổi bà con nông dân có thể sử dụng thành thạo", bà Ngà nói và khuyến nghị nên có thêm tính năng cung cấp hình ảnh sâu bệnh hại để giúp người dân biết được loại bệnh và dễ dàng tìm kiếm thuốc phù hợp hơn.
Phần mềm được nghiên cứu, phát triển từ tháng 1/2018, hoàn thành và triển khai thí điểm tại thôn An Phú, xã Ea Drơng, huyện Cư M'Gar, Đắk Lắk từ tháng 7/2018. Ông Nguyễn Quý Dương, Phó Cục trưởng Bảo vệ thực vật cho biết: "Cục và IDH sẽ tiếp tục tổ chức các lớp tập huấn sử dụng phần mềm cho những cán bộ liên quan của cả khối công, tư, các hiệp hội và công ty để sau này hướng dẫn lại cho nông dân sử dụng". 