TITLE: Triển lãm côn trùng

KEY WORDS: triển lãm côn trùng, đa dạng côn trùng

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Triển lãm "Khám phá đa dạng công trùng Việt Nam" tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, khai mạc chiều 18/5 nhằm hưởng ứng Ngày Quốc tế Bảo tàng, Ngày Khoa học và công nghệ (18/5) và Ngày Đa dạng sinh học thế giới (22/5). Triển lãm trưng bày 38 tác phẩm về sự phong phú, quá trình tiến hóa và thích nghi của các loài côn trùng ở các vùng miền của Việt Nam do nhà nhiếp ảnh Italy, Saulo Bambi (Bảo tàng Lịch sử tự nhiên Đại học Florence) và nhà côn trùng học PGS Vũ Văn Liên (Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam) thực hiện. Đây cũng là kết quả ghi nhận 10 năm hợp tác khoa học giữa Việt Nam và Italy.
Bức ảnh những chú mối tại triển lãm. Ảnh: Phan Minh.
PGS Vũ Văn Liên cho biết, có hơn một triệu loài côn trùng đã được ghi nhận ở hầu khắp mọi nơi, chiếm gần 80% tổng số loài trên trái đất. Phần lớn côn trùng đều có ích hoặc vô hại, chỉ chưa đến 0,1% số loài côn trùng gây hại. Với sự phá rừng, ô nhiễm môi trường và nóng lên toàn cầu, côn trùng đang dần biến mất. Thông qua các tác phẩm, triển lãm mong góp phần nâng cao sự hiểu biết và khuyến khích bảo vệ đa dạng sinh học côn trùng và môi trường sống của chúng cho mọi người.
Quan sát tại triển lãm, bạn Đoàn Gia Hưng (Hà Nội) cho biết, trước đây em không thích côn trùng, nhưng tại triển lãm, khi quan sát hình ảnh con ngài sống động nên mong muốn được nhìn tận mắt ngoài thực tế..
Bạn Đoàn Gia Hưng ngắm nhìn bức ảnh con ngài tại triển lãm. Ảnh: Phan Minh.
Đưa các con đến tham quan triển lãm, bà Bùi Phương Nga (Hà Nội) cho rằng triển lãm cung cấp về hình ảnh trực quan và các kiến thức được dẫn giải gần gũi, dễ hiểu về côn trùng nên việc cho trẻ em quan sát là cơ hội để khơi gợi đam mê tìm tòi, khám phá về khoa học và thế giới bên ngoài cho các con.
Triển lãm mở cửa hết ngày 18/6/2019. 