TITLE: Quán quân Startup World Cup 2019

KEY WORDS: Startup World Cup 2019, Abivin quán quân, khởi nghiệp sáng tạo

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
11h ngày 18/5 (giờ Hà Nội), cuộc thi về khởi nghiệp Startup World Cup 2019 do Fenox Ventures tổ chức tại San Francisco (Mỹ) đã xướng tên Abivin, đại diện của Việt Nam giành vị trí quán quân trong đêm chung kết. Đội thắng cuộc đã vượt qua đại diện của hơn 40 quốc gia giành chiến thắng với phần thưởng 1 triệu USD. Đây là đơn vị startup "thuần Việt" ghi danh trên đấu trường quốc tế khẳng định sự thay đổi về chất lượng khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam.
Abivin chiến thắng giải thưởng 1 triệu USD tại Startup World Cup 2019. Ảnh: Techfest Vietnam.
Abivin - startup cung cấp phần mềm quản lý chuỗi cung ứng tối ưu vận tải. Nhóm khởi nghiệp này đã xây dựng phần mềm có thể tạo ra một kế hoạch định tuyến tối ưu chỉ trong vài giây, đồng thời, tối đa hóa công suất của xe và giúp tiết kiệm 40% chi phí nhân lực và nhiên liệu.
Ông Phạm Nam Long  - sáng lập Abivin chia sẻ ba yếu tố cốt lõi của thành công là tìm được vấn đề trong thị trường logistics thời điểm đó và lựa chọn giải quyết bằng sản phẩm công nghệ sử dụng trí tuệ nhân tạo; sự đồng lòng của nhân sự làm việc tại Abivin từ những ngày đầu dù công ty khởi nghiệp còn nhiều khó khăn về danh tiếng, khách hàng, sản phẩm; và những hỗ trợ từ phía chính phủ, trong đó Bộ Khoa học và Công nghệ với Đề án 844 đã giới thiệu các chuyên gia, cố vấn, đứng ra chủ trì tổ chức các chương trình và kết nối Abivin với hệ sinh thái khởi nghiệp trong nước và quốc tế.
"Abivin dự định sử dụng tiền đầu tư để tiếp tục phát triển R&D cho sản phẩm với trí tuệ nhân tạo trong logistics để giải quyết bài toán lõi về công nghệ tối ưu hóa tìm đường", ông Long nói và cho biết sẽ mở rộng thị trường ngoài Hà Nội, TP HCM của Việt Nam và tiến tới ở Myanmar, Singapore, Thái Lan, và Indonesia.
Abivin được đào tạo bởi Chương trình Đối tác Đổi mới Sáng tạo Việt Nam – Phần Lan, Giai đoạn 2 (IPP2) (Bộ Khoa học và Công nghệ là đơn vị chủ trì) từng tham gia các chương trình như Shark Tank Việt Nam, Techfest Vietnam 2018 và được kết nối để với các chương trình quốc tế như giải thưởng Rice Bowl Startup Awards.
Giải thưởng Startup World Cup là cuộc thi về khởi nghiệp hàng đầu thế giới do Fenox Ventures tổ chức, với sự tham gia của các chuyên gia là các nhà đầu tư lâu năm từ thung lũng Silicon (Mỹ) và các doanh nghiệp khởi nghiệp trên khắp thế giới. Chương trình cộng tác với các cuộc thi uy tín của hơn 40 quốc gia mỗi năm.
 