TITLE: Giải thưởng Kova 2019

KEY WORDS: Giải thưởng Kova, hạng mục kiến tạo

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Hội đồng Giải thưởng Kova vừa phát đi thông báo tìm kiếm các ứng viên cho giải thưởng năm nay ở hai hạng mục Kiến tạo và Sống đẹp.
Ở hạng mục Kiến tạo, dành cho các nhà khoa học có nghiên cứu đáp ứng các tiêu chí tính mới, sáng tạo, lần đầu tiên áp dụng ở Việt Nam (tính tại thời điểm nghiên cứu). Nghiên cứu này đã áp dụng và mang lại giá trị, đóng góp cho cộng đồng (ví dụ: cải thiện sức khỏe cho con người hoặc làm lợi về kinh tế cho địa phương (giải quyết việc làm, tiết kiệm sức lao động, giảm đói nghèo và bảo vệ môi trường...).Được lựa chọn và trao giải ở hạng mục này, tác giả nhận được giá trị tiền thưởng từ 30 - 50 triệu đồng.
Các tác giả nhận giải thưởng ở hạng mục Kiến tạo năm 2018. Ảnh: H. Nhung.
Với hạng mục Sống đẹp, ứng viên là những người tốt việc tốt có việc làm truyền cảm hứng, nhân văn, có sức ảnh hưởng, lan tỏa trong cộng đồng. Phần thưởng cho hạng mục này từ 20 - 30 triệu đồng. Các thông tin đề cử, ứng cử khép lại vào ngày 30/6.
Năm 2018 hạng mục Kiến tạo được trao cho tác giả của ba sáng kiến khoa học đã được ứng dụng. Thứ nhất là nghiên cứu của Khoa Thận, Bệnh viện Chợ Rẫy "Chẩn đoán nguyên nhân và điều trị hồi phục chức năng thận ở bệnh nhân suy thận tiến triển nhanh", do PGS Trần Thị Bích Hương chủ nhiệm. Công trình thứ hai: Phẫu thuật bảo tồn chi trong điều trị ung thư xương" do bác sĩ, PGS Lê Chí Dũng, Nguyên Trưởng khoa Cơ - Xương - Khớp, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM, Chủ tịch Hội đồng khoa học Bệnh viện ITO - Saigon nghiên cứu. Công trình thứ ba "Nghiên cứu, trồng và phát triển dược liệu Diệp Hạ Châu theo chuẩn sạch của Tổ chức y tế thế giới do Kỹ sư Lê Thị Tuyết Anh, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và sản xuất dược liệu miền Trung thực hiện.
Đây là năm thứ 17 Giải thưởng Kova được thực hiện. Giải thưởng KOVA được tổ chức thường niên do Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình và PGS Nguyễn Thị Hòe, Chủ tịch Tập đoàn sơn KOVA sáng lập vào năm 2002. 