TITLE: Ngày hội STEM 2019

KEY WORDS: Ngày hội STEM 2019, phòng thí nghiệm mở

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày hội khoa học công nghệ cho học sinh (STEM 2019) tổ chức tại khuôn viên Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội thu hút hơn 1.000 học sinh, phụ huynh Hà Nội và nhiều tỉnh trên cả nước đến dự và làm các thí nghiệm khoa học, giải toán...
Các học sinh được tự thiết kế, lắp ráp robot, chơi các trò chơi trí tuệ.
Các thí nghiệm nhỏ về hóa học thu hút cả học sinh và phụ huynh tham gia.
Tìm hiểu các hóa chất
Dưới cái nắng và nhiệt độ ngoài trời hơn 40 độ C, học sinh vẫn chăm chú với các thí nghiệm phản ứng hóa học.
Học sinh được trải nghiệm sử dụng các thiết bị trong phòng thí nghiệm tại Đại học Khoa học tự nhiên Hà Nội. (Trong ảnh là quan sát vi sinh vật bằng kính tại Phòng thí nghiệm nghiên cứu môi trường, Khoa Môi trường).
Học sinh tham quan phòng thí nghiệm, tìm hiểu về máy gia tốc của khoa Vật Lý.
Ngày hội STEM 2019 với chủ đề "Nguyên tố bí ẩn" nhằm hưởng ứng Năm Bảng Hệ thống tuần hoàn các nguyên tố hóa học (Bảng Tuần hoàn Mendeleev) do Đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), Học viện Sáng tạo S3, Học viện STEM... cùng nhiều đơn vị phối hợp tổ chức ngày 19/5. Phát biểu tại sự kiện Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Phạm Công Tạc hy vọng, từ những hoạt động gieo niềm đam mê nghiên cứu như Ngày hội STEM, nhiều em học sinh yêu khoa học hơn và sẽ có ngày xuất hiện nhà khoa học khám phá ra nguyên tố mới gắn với tên Việt Nam.
