TITLE: Công ty Mỹ sắp chế tạo máy bay chở khách siêu thanh 6.000 km/h

KEY WORDS: máy bay chở khách, máy bay siêu thanh, công ty Hermeus

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Công ty khởi nghiệp Hermeus ở Mỹ đang lên kế hoạch phát triển một mẫu máy bay siêu thanh có thể bay ở tốc độ Mach 5, tức hơn 6.174 km/h. Với tốc độ này, thời gian bay từ New York tới London sẽ giảm từ 7 giờ xuống 90 phút, đại diện của Hermeus cho biết trong thông báo hôm 13/5. Mach 1 xấp xỉ tốc độ âm thanh di chuyển qua khí quyển Trái Đất.
Vật liệu chính để chế tạo máy bay là titan và hệ thống phản lực sẽ gồm động cơ chu trình kết hợp dựa trên tuabin. A.J. Piplica, CEO của Hermeus, cho biết trong 5 năm tới, công ty hướng tới hoàn thành phương tiện có thể đạt mốc Mach 5 trước khi phát triển máy bay thương mại có thể phục vụ từ 8 đến 10 năm.
Hermeus cũng công bố hội đồng cố vấn bao gồm cựu chủ tịch công ty hàng không vũ trụ Blue Origins và cựu Phó cục trưởng Cục hàng không Liên bang Mỹ. Ý tưởng của công ty là kết nối các thành phố nhanh hơn nhiều so với trước đây, theo A.J. Piplica.
Lĩnh vực sản xuất máy bay siêu thanh mà Hermeus chuẩn bị tham gia có tiềm năng phát triển lớn. Năm 2017, công ty khởi nghiệp Boom Technology hợp tác với Richard Branson, nhà sáng lập Virgin Galactic, để tạo ra vận tải cơ đạt tốc độ Mach 2.2. Cách đây một năm, NASA ký kết hợp đồng trị giá 241,5 triệu USD với Lockheed Martin để phát triển máy bay siêu thanh không gây ồn có thể đi vào hoạt động giữa năm 2022. Hồi tháng 6/2018, Boeing công bố thiết kế máy bay siêu thanh tại sự kiện Aviation và Aeronautics Forum ở Atlanta.
An Khang (Theo Live Science) 