TITLE: Chim ưng mẹ tấn công bồ nông để bảo vệ tổ

KEY WORDS: chim ưng, chim ưng tấn công bồ nông, chim ưng bảo vệ tổ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Chim ưng mẹ đuổi theo bầy bồ nông từ vách đá. Ảnh: Alex Phan.
Alex Phan chứng kiến và ghi lại cuộc chiến giữa chim ưng và con bồ nông to hơn nó gấp mấy lần ở San Diego, California, Mỹ. Chim ưng đuổi theo và dùng móng vuốt túm lấy cánh của một con bồ nông đang vội vàng chạy trốn. Nó giận dữ tấn công mỏ và đầu của bồ nông, dù tổ của nó chưa bị xâm phạm.
Con chim ưng không sợ hãi túm cánh kẻ thù to hơn nó nhiều lần. Ảnh: Alex Phan.
"Khi đang chờ chim ưng đực mang thức ăn trở lại tổ để cho ba con chim non ăn, đột nhiên chúng tôi thấy con cái bay vọt ra từ vách đá ở tốc độ hơn 160 km/h, nhắm thẳng đàn bồ nông. Tôi không thể tin vào những gì mình đang chứng kiến. Tôi đã chụp chim ưng suốt ba năm qua ở nhiều địa điểm nhưng chưa thấy chúng ra đòn với bồ nông bao giờ", Alex chia sẻ.
Theo Alex, chim ưng cái quá sốt sắng bảo vệ đàn con. Nó sẽ nhắm vào bất cứ thứ gì bay gần tổ. Alex cho biết có hai con bồ nông đã chết vì những vụ tấn công kiểu này.
An Khang (Theo Sun) 