TITLE: Hóa thạch voi răng mấu

KEY WORDS: voi răng mấu, voi ma mút, hóa thạch voi răng mấu, xương hàm hóa thạch

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hóa thạch xương hàm voi răng mấu 34.000 năm tuổi. Ảnh: Fox News.
Một mảnh xương hàm dài hơn 70 cm của loài voi răng mấu, họ hàng cổ xưa của voi ma mút tình cờ được tìm thấy bên trong trang trại ở miền nam bang Iowa, miền trung tây nước Mỹ. Mẫu vật được cho là thuộc về một con voi răng mấu chưa trưởng thành cao hơn 2 m, sống cách đây 34.000 năm.
Đây là hóa thạch voi răng mấu thứ hai được tìm thấy tại trang trại trong vòng 30 năm qua. Cặp vợ chồng sở hữu khu đất sau đó đã bàn giao mảnh xương cho các nhà cổ sinh vật học tại Đại học Iowa để nghiên cứu. Danh tính của cặp vợ chồng không được tiết lộ để ngăn những người săn hóa thạch xâm nhập tài sản của họ.
"Vài tuần trước, chúng tôi nhận được thông báo có người tìm thấy hóa thạch bên dưới một con sông nhỏ trong trong trang trại. Chủ đất đã liên hệ và gửi ảnh cho chúng tôi. Sau khi các nhà cổ sinh vật học tới nơi để thu thập và phân tích hóa thạch, tôi có thể khẳng định đó là xương hàm của một con voi răng mấu", Tiffany Adrain, Quản lý Kho lưu trữ Cổ sinh vật học thuộc Đại học Iowa cho biết.
Voi răng mấu đã có mặt trên Trái Đất từ cách đây khoảng 4 triệu năm. Chúng sinh sống chủ yếu ở lục địa Á-Âu và Bắc Mỹ trước khi được ghi nhận tuyệt chủng vào 10.000 năm trước do bệnh dịch và sự săn bắn quá mức của người cổ đại.
Đoàn Dương (Theo Fox News) 