TITLE: Tổ ong 80.000 con ẩn náu trong tường nhà dân Tây Ban Nha

KEY WORDS: tổ ong, đàn ong, động vật, tiếng ồn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Cặp vợ chồng sống tại thành phố Granada, Andalusia, Tây Ban Nha, phát hiện tổ ong khổng lồ trong phòng ngủ, UPI hôm 20/2 đưa tin. Họ nghe thấy tiếng rì rầm phát ra từ bức tường suốt hai năm qua. Khi thời tiết ấm lên, âm thanh trở nên lớn hơn khiến họ phải gọi một chuyên gia di dời tổ ong địa phương tới trợ giúp.
"Khoảng ba tháng trước, chủ nhà thấy tiếng ồn lớn đến mức không chịu nổi và không biết phải làm gì", chuyên gia di dời tổ ong Sergio Guerrero cho biết. Anh rất ngạc nhiên khi cặp vợ chồng có thể chung sống với bầy ong lâu như vậy.  
Sergio Guerrero gỡ tổ ong hàng chục nghìn con trong tường. Ảnh: Sun.
Mức độ ồn thay đổi tùy vào hoạt động của bầy ong, Guerrero giải thích. Tiếng ồn sẽ lớn hơn khi chúng di chuyển và nhỏ lại khi chúng làm việc trong tổ. Anh cho rằng có thể tổ ong phát triển to như vậy vì trong vùng có rất nhiều hoa và nhiệt độ cũng đang tăng.
"Tôi mất 7 tiếng để gỡ tổ ong ra, sau đó đưa chúng tới vùng núi. Chúng tôi thực hiện toàn bộ quá trình di dời mà không gặp vấn đề gì". Guerrero phải dùng một hệ thống hút đặc biệt để hút và di dời toàn bộ bầy ong một cách an toàn.
Thu Thảo (Theo UPI) 