TITLE: Ảnh thiên nhiên đẹp tháng 5 - VnExpress

KEY WORDS: hươu đốm, gấu Bắc Cực, chó sói, ảnh thiên nhiên, sa mạc, lạc đà

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Khoảnh khắc căng thẳng của một gia đình sói ở Canada. Sói đọ sức với nhau để thiết lập quyền thống trị, nhưng con sói địa vị thấp hơn cũng có thể bắt đầu một trận đấu giả để tăng tính căng thẳng trong đàn.
Hổ ẩn mình trong bụi cây để quan sát bên ngoài. "Những tiếng kêu báo động của khỉ và hươu đốm chỉ ra có kẻ săn mồi nào đó đang ở gần, nhưng chúng tôi không thể trông thấy. Một lát sau, chúng tôi phát hiện con hổ đang chăm chú theo dõi mình từ bụi rậm", nhiếp ảnh gia Ramachandiran Govindaraj kể lại.
Con chim nhỏ đậu trên mũi trâu rừng châu Phi. "Buổi sáng cuối cùng lái xe tham quan ở khu bảo tồn Ngorongoro, Tanzania, chúng tôi bắt gặp vài chục con trâu rừng đang gặm cỏ và tắm bùn gần sông Munge. Nắng sớm khá dễ chịu khi chúng tôi theo dõi chim Buphagus africanus ăn động vật ký sinh trên mình trâu. Một con chim thậm chí còn trèo lên mũi con trâu dễ tính và đứng yên vài giây", nhiếp ảnh gia Rick Carlson kể lại.
Gấu Bắc Cực mẹ ủ ấm cho con trong thời tiết lạnh giá ở công viên quốc gia Wapusk, Canada. Hàng năm, có rất nhiều gấu Bắc Cực nuôi con tại khu vực được bảo vệ này.
Thuyền buồm đỏ nổi bật trên nền trắng của tảng băng trôi, phía sau là Mặt Trăng tròn vành vạnh. "Sự thanh bình và vẻ đẹp của khoảnh khắc này rất đáng để ngồi hàng giờ đồng hồ trên thuyền ở vịnh Disko, Greenland. Tôi chưa bao giờ cảm thấy thư thái như vậy", nhiếp ảnh gia Kati Seiffer nói.
Cá cháo lớn bơi xuyên qua một đàn cá nhỏ ngoài khơi quần đảo Cayman. Mỗi lần há miệng, nó có thể nuốt vài con cá nhỏ cùng lúc. Cá cháo lớn khi trưởng thành có thể dài đến 2,4 m và nặng 109 kg.
Đàn lạc đà đi qua sa mạc gần Riyadh, Arab Saudi. Mặt Trời mùa đông sử dụng lạc đà và các đụn cát để tạo nên tuyệt tác nghệ thuật trên sa mạc.
Nhiếp ảnh gia Martha Tully phát hiện con hươu nhỏ này khi ra ngoài chăm sóc đàn gà vào buổi sáng. "Nó nằm yên lặng phía trước trong khi tôi đứng tại chỗ và giữ khoảng cách. Có vẻ thứ duy nhất chuyển động là đôi mắt sáng màu xanh của nó đang nhìn tôi", Tully nhớ lại.
Đôi hươu bất ngờ xuất hiện khi nhiếp ảnh gia Veselin Atanasov chụp tán lá mùa thu ở Bulgaria. "Tôi đang chỉnh máy ảnh thì hai con hươu này bước ra từ sương mù rồi dừng lại khi bắt gặp tôi, người đang đứng một mình và không gây ra tiếng động. Tôi ấn nút và sau hai giây hoàn toàn tĩnh lặng, máy ảnh đã bắt được khoảnh khắc kỳ diệu này", Atanasov chia sẻ.
Khung cảnh thiên nhiên ngoạn mục trên hồ Karagöl, Thổ Nhĩ Kỳ. "Hồ nước này giống như một mảnh thiên đường vậy. Nó giúp tâm hồn tôi bình yên", Nhiếp ảnh gia F. Dilek Uyar chia sẻ.
Ảnh: National Geographic
