TITLE: Loài thú duy nhất trên Trái Đất có 4 dương vật

KEY WORDS: thú lông nhím Echidna, xung điện, dương vật, giao phối

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Loài thú duy nhất trên Trái Đất có 4 dương vật
Thú lông nhím Echidna săn kiến và mối. Video: National Geographic.
Echidna là loài thú lông nhím bản địa sinh sống ở Australia, Tasmania và New Guinea. Không chỉ là một trong hai động vật có vú đẻ trứng thay vì sinh con, Echidna còn sở hữu đến 4 đầu dương vật.
Khi giao phối, con Echidna đực sẽ dùng 2 trong 4 đầu dương vật xâm nhập vào bộ phận sinh dục của bạn tình. Hai đầu dương vật này sẽ luân phiên phóng tinh trùng. Các đầu dương vật sẽ thay đổi lần lượt theo từng lần giao phối.
Thú lông nhím Echidna đẻ trứng thay vì sinh con như nhiều động vật có vú. Ảnh: Pinterest.
Echidna có cơ thể tròn cùng bộ lông nhiều gai nhọn như lông nhím. Thức ăn chủ yếu của chúng là kiến và mối. Móng vuốt của chúng rất phát triển để đào xuyên qua chiếc tổ bằng đất của con mồi.
Khi săn mồi, Echidna sử dụng thụ quan cảm ứng điện bên trong mõm để phát hiện các xung điện phát ra từ kiến, mối. Khi đã định vị và mở được lối vào để tiếp cận con mồi, Echidna dùng chiếc lưỡi siêu dính để tóm gọn mục tiêu.
Đức Huy (Theo National Geographic) 