TITLE: Tàu chiến Thụy Điển tuổi đời 500 năm nguyên vẹn dưới đáy biển

KEY WORDS: tàu chiến tuổi đời 500 năm, nguyên vẹn dưới đáy biển

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Vasa là tàu chiến của hải quân Thụy Điển. Tháng 8/1682 con tàu có chuyến khởi hành đầu tiên, nhưng đã chìm 30 phút sau đó, mang theo gần 40 hành khách là các thành viên gia đình cùng đoàn thủy thủ. 
 
 
Tàu chiến có lịch sử hơn 500 năm được tìm thấy dưới đáy biển vẫn còn nguyên vẹn
Tàu chiến Vasa dài 226 feet, cao 164 feet, nặng hơn 1.200 tấn và được trang bị kho vũ khí và đạn dược gồm 64 khẩu pháo. Con tàu này được coi là tàu chiến tinh nhuệ nhất lúc bấy giờ. Hàng trăm khối chạm khắc tinh xảo trên thân tàu cùng với 100 tấn dằng để giữ cho tàu thăng bằng. Các nhà khoa học cho rằng khối lượng quá tải cũng là một nguyên nhân khiến con tàu chìm dưới đáy biển.
Tàu chiến Vasa dường như bị lãng quên trong nhiều thế kỷ cho đến năm 1961, con tàu đã được tìm thấy sau hơn 200 năm nằm dưới đáy biển. Con tàu được phục hồi từ giữa thế kỷ 20. Các nhà khoa học cho rằng môi trường nhiệt độ thấp và chất gây ô nhiễm giúp gỗ tàu được bảo vệ khỏi tia UV và vi khuẩn phân hủy.
Sau khi được đưa lên mặt đất, gỗ tàu được bảo trì để giảm quá trình mọt hỏng. Hiện nay, tàu chiến Vasa được trưng bày, đón khách tham quan tại bảo tàng ở Stockholm. Đến nay con tàu đã hơn 300 năm tuổi, gần như hoàn toàn giữ được hình dáng và vẻ đẹp ban đầu và trở thành một trong những con tàu được bảo tồn tốt nhất thế giới.
Nguyễn Xuân (Theo Theepochtimes) 