TITLE: Taxi vận hành bằng hydro đầu tiên trên thế giới tốc độ 193 km/h

KEY WORDS: taxi bay, taxi bay đầu tiên trên thế giới, hydro, pin nhiên liệu hydro

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Taxi vận hành bằng hydro đầu tiên trên thế giới tốc độ 193 km/h
Mẫu taxi bay vận hành bằng hydro Skai. Video: Alaka'i Technologies.
Skai, mẫu taxi bay đầu tiên trên thế giới vận hành bằng hydro, được công ty Alaka'i Technologies giới thiệu hồi đầu tháng gần Los Angeles, Mỹ. Phương tiện có thể dùng làm taxi chở khách, vận chuyển hàng hóa và cứu thương. Skai trông giống một chiếc drone siêu lớn có 6 rotor trên nóc và đủ chỗ cho 5 người.
Giống như drone, Skai cất hạ cánh thẳng đứng và có tầm hoạt động 644 m. Phương tiện có thể chở 454 kg và di chuyển với tốc độ tối đa 193 km/h. Alaka'i Technologies cho biết mất khoảng 10 năm để mẫu taxi đi vào hoạt động nhưng trước đó, nó có thể tham gia cứu hộ khẩn cấp.
Skai sử dụng pin nhiên liệu hydro, khiến mẫu taxi trở nên nhẹ hơn nhiều và vận hành linh hoạt hơn các mẫu taxi bay cùng phân khúc, theo Stephan Hanvey, CEO của Alaka'i Technologies. Pin nhiên liệu hydro tạo ra điện để cung cấp cho bộ pin và động cơ thông qua hỗn hợp hydro và oxy. Loại nhiên liệu này chỉ thải ra hơi nước và năng lượng dư thừa có thể lưu trữ trong bộ pin.
Alaka'i Technologies đang lên kế hoạch thực hiện chuyến bay thử nghiệm gần trụ sở chính ở Massachusetts. Phi công sẽ điều khiển phương tiện bằng cần lái, nhưng mẫu taxi cũng có chế độ điều khiển từ xa và bay tự động.
Skai có thể bay tới vùng thiên tai sau khi mưa bão hoặc cháy rừng phá hủy cơ sở hạ tầng, giúp cứu thương và sơ tán người dân. Trang bị bộ truyền tín hiệu, Skai cũng hoạt động như một cột sóng di động, bay lơ lửng suốt 10 giờ phía trên khu dân cư để cung cấp dịch vụ truyền thông.
An Khang (Theo The Street) 