TITLE: Loài rắn chuyên ngoác miệng giả chết để qua mắt kẻ thù

KEY WORDS: rắn mũi lợn miền đông, rắn giả chết, rắn tự vệ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Rắn mũi lợn miền đông. Ảnh: Fox News.
Cơ quan công viên và giải trí bang North Carolina, Mỹ, chia sẻ ảnh chụp những con rắn mũi lợn miền đông (eastern hognose) giả chết trên Facebook hôm 7/6. Loài rắn này nổi tiếng với tuyệt chiêu nằm ngửa bụng và ngoác miệng giả chết.
Khi gặp nguy hiểm, rắn mũi lợn miền đông sẽ há to miệng, lật nghiêng thân nằm ngửa bụng và co giật quằn quại, theo Tổ chức động vật lưỡng cư và bò sát North Carolina. Nếu bị lật trở lại, con rắn sẽ lập tức lăn mình và tiếp tục giả chết. Rắn mũi lợn miền đông còn có chiến thuật tự vệ khác là bạnh cổ như rắn hổ mang và phát ra tiếng rít. Dù hiếm khi cắn người, chúng sẽ liên tục tấn công nếu bị đe dọa.
 
 
Loài rắn chuyên ngoác miệng giả chết để qua mắt kẻ thù
Rắn mũi lợn miền đông giả chết để lừa mèo hoang. Video: Mirror.
Rắn mũi lợn miền đông có thể dài khoảng 1,2 mét, phân bố ở phía đông nước Mỹ từ Florida tới New England và một số vùng ở phía nam Canada, theo Phòng thí nghiệm sinh thái học sông Savannah ở Đại học Georgia. Thức ăn chủ yếu của chúng bao gồm ếch, kỳ giông, chim và động vật có vú nhỏ.
An Khang (Theo Fox News) 