TITLE: Bướm đêm lông vũ

KEY WORDS: bướm đêm, bướm đêm lông vũ, phát hiện 4 loài bướm đêm mới

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Bốn loài bướm đêm mới được phát hiện ở Bahamas. Ảnh: Phys.
Các nhà khoa học đã xác định được bốn loài bướm đêm lông vũ mới ở Bahamas, nâng tổng số loài bướm đêm sinh sống trên quốc đảo vùng Caribe này lên con số 23. Các sinh vật nhỏ bé được phát hiện bởi nhà sinh vật học Deborah Matthews từ Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Florida sau nhiều chuyến thám hiểm và nghiên cứu thực địa.
Tên gọi bướm đêm lông vũ (Pterophoridae) được đặt theo hình dạng cánh độc đáo của loài. Với rất nhiều sợi lông mảnh bao phủ ở đường viền, cánh của chúng trông giống như những sợi lông chim. Pterophoridae có kích thước rất nhỏ. Bốn loài mới bao gồm Michaelophorus salensis, Oidaematophorus androsensis, Hellinsia bahamensis và Hellinsia lucayana có chiều dài sải cánh chỉ tương đương một con muỗi.
Hellinsia lucayana, một trong bốn loài bướm đêm mới được phát hiện. Ảnh: Phys.
"Chúng thật độc đáo! Bướm đêm lông vũ là một phần trong chuỗi thức ăn và đóng góp vào sự đa dạng sinh học ở Bahamas. Chúng ta cần khám phá để biết những gì có trên quần đảo trước khi chúng biến mất", Matthews cho biết.
Khám phá của Matthews là một phần trong nỗ lực ghi lại toàn bộ sự đa dạng của bướm và bướm đêm ở Bahamas. Các nhà khoa học, dẫn đầu bởi người phụ trách Bảo tàng Florida Jacqueline Miller, đã bắt đầu các cuộc tìm kiếm vào năm 2010 với khoảng 300 loài trong danh sách. Ngày nay, ít nhất 1.000 loài bướm và bướm đêm đã được biết đến trên quần đảo.
Đoàn Dương (Theo Phys) 