TITLE: Giải cứu rắn hổ mang mắc kẹt trong bãi rác ở Thái Lan

KEY WORDS: rắn hổ mang, rắn độc, giải cứu động vật, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Giải cứu rắn hổ mang mắc kẹt trong bãi rác ở Thái Lan
Rắn hổ mang ngủ trong đống rác dưới gầm cầu thang của một khu nhà ở Chachoengsao, Thái Lan, hôm 2/6. Nó bò qua lỗ nhỏ trên hộp kim loại của một chiếc đèn trần nhà cũ và không thể tự chui ra.
Nhận được thông tin, nhóm cứu hộ tới nơi để giải thoát cho con rắn dài 1,5 m. Các nhân viên dùng gậy chuyên dụng khống chế đầu con vật rồi cẩn thận kéo nó ra. Họ đặt nó vào trong một chiếc bao tải để mang đi trả tự do ở nơi cách xa khu dân cư.
Hổ mang là nhóm rắn độc sinh sống ở châu Phi và châu Á. Chúng có màu sắc đa dạng, từ đen, nâu sẫm đến vàng. Hổ mang thường ăn các loài thú nhỏ, chim, trứng, thằn lằn, thậm chí những con rắn khác. Chúng hạ gục con mồi bằng nhát cắn chứa nọc độc, sau đó nuốt chửng.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 