TITLE: Gấu lười trèo lên cây thoát vuốt hổ đói trong gang tấc

KEY WORDS: gấu lười, gấu thoát vuốt hổ, gấu trèo cây thoát đòn tấn công của hổ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Gấu lười trèo lên cây thoát vuốt hổ đói trong gang tấc
Nhóm du khách ở vườn quốc gia Ranthambore chứng kiến cuộc đụng độ giữa gấu và hổ khi tham quan bằng xe jeep hôm 16/6. Con hổ đuổi theo gấu nhưng gấu nhanh chân trèo lên cây cao và thoát chết trong gang tấc. Sau khi gấu lên chạc cây nhô ra ngoài tầm với của hổ, nó phát ra một tiếng gầm gừ khiến hổ giật mình nhảy xuống đất chạy trốn.
Tuy không thể xác định rõ con gấu thuộc loài nào, vườn quốc gia Ranthambore cho biết đây có thể là gấu lợn hay còn gọi là gấu lười. Gấu lợn là động vật bản xứ ở tiểu lục địa Ấn Độ và hoạt động về đêm. Con cái có thể nặng 54 - 122 kg, trong khi con đực có thể nặng tới 181 kg.
Với chiều dài 1,8 mét, gấu lợn rất giỏi leo trèo. Chúng thường ăn mối và mật ong. Trong môi trường nuôi nhốt, gấu lợn có thể sống tới 40 năm nhưng trong tự nhiên, tuổi thọ của chúng khoảng 20 năm.
An Khang (Theo Fox News) 