TITLE: Phát hiện loài ve sầu đầu dài

KEY WORDS: phát hiện loài mới, ve sầu đầu dài

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Các nhà khoa học thuộc Viện Khoa học tự nhiên Hoàng gia Bỉ và Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam mới phát hiện và công bố một loài ve sầu đầu dài mới cho khoa học. Loài ve sầu này được mô tả chi tiết trên Tạp chí quốc tế Belgian Journal of Entomology, thuộc giống Neoalcathous Wang & Huang, 1989 (Hemiptera: Fulgoromorpha: Fulgoridae).
 Loài Neoalcathous annamica;  A (nhìn từ lưng), B (đầu), C (nhìn từ mặt bụng), D (trán nhìn từ mặt bụng), E (nhìn từ mặt bên), F (đầu và ngực nhìn từ mặt bên). Ảnh: VAST.
Trên thế giới chỉ có ba loài thuộc giống ve sầu đầu dài này được công bố. Đây cũng là lần đầu tiên giống này được ghi nhận có mặt tại Việt Nam. Mẫu vật nghiên cứu của loài được các nhà khoa học thu tại Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng năm 2018, lưu giữ tại Viện Khoa học tự nhiên Hoàng gia Bỉ và Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
So với ve sầu thông thường, giống ve này có phần đầu kéo dài hơn, đường gờ trên mắt hơi phát triển và vùng giữa bên đường gờ của ngực trước có một dấu đen lớn. Chiều dài cơ thể và đầu của con đực khoảng 27,8 mm. Việc công bố loài mới thuộc giống này ở Việt Nam đã mở rộng sự phân bố của giống. 