TITLE: Hội nghị Quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam 2019

KEY WORDS: Hội nghị Quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam 2019, Vietnam Venture Summit 2019

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 10/6 tại Hà Nội, hội nghị Quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam 2019 (Vietnam Venture Summit 2019) do Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Khoa học và Công nghệ, Quỹ Đầu tư Golden Gate Ventures phối hợp tổ chức nhằm tạo kết nối các Quỹ đầu tư trong nước và quốc tế quan tâm tới môi trường kinh doanh và khởi nghiệp tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học công nghệ và môi trường của Quốc hội Phan Xuân Dũng, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cùng đại diện nhiều bộ, ngành, quỹ đầu tư, doanh nghiệp khởi nghiệp tham dự sự kiện.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Hán Hiển.
Báo cáo thường niên về tình hình đầu tư khởi nghiệp năm 2018 của Topica Founder Institute (TFI), cho thấy, trong năm 2018 các công ty khởi nghiệp Việt Nam đã nhận được 889 triệu USD đầu tư trong 92 thương vụ từ các Quỹ đầu tư trong và ngoài nước (gấp 3 lần so với năm 2017 và gấp 6 lần năm 2016).
Đánh giá của các nhà đầu tư quốc tế bày tỏ nhiều ấn tượng với hệ sinh thái khởi nghiệp của Việt Nam trong những năm qua về số lượng doanh nghiệp phát triển nhanh (400 doanh nghiệp khởi nghiệp năm 2012, đến 2017-2018 con số này tăng lên là 3.000). Nhiều tập đoàn lớn trong nước đã tham gia vào đầu tư mạo hiểm như FPT, Viettel, Vingroup, CenGroup ... Đã có hơn 40 cơ sở ươm tạo, tổ chức thúc đẩy kinh doanh và 60 khu không gian làm việc chung trên cả nước.
Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, nhìn vào con số đầu tư và ý kiến của các diễn giả quốc tế có thể hiểu phần nào vì sao các nhà đầu tư quan tâm đến Việt Nam. Đó là môi trường kinh doanh, dân số trẻ, các điều kiện khởi nghiệp... Vì vậy Việt Nam cần duy trì ổn định tốc độ tăng trưởng, không ngừng đổi mới, sáng tạo. Xây dựng cơ chế chính sách tạo cơ hội cho tất cả mọi người đều sáng tạo, tìm thấy cơ hội hoàn thiện mình, được cống hiến mang lại giá trị cho cộng đồng. 
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh cho biết, thời gian qua, hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo ở Việt Nam đã được quan tâm phát triển mạnh cả về chính sách, hạ tầng, thiết chế tài chính và dịch vụ hỗ trợ cùng với văn hóa khởi nghiệp sáng tạo ngày càng được khuyến khích mạnh mẽ trong giới trẻ. Với vai trò điều phối, tạo dựng hành lang pháp lý và các cơ chế chính sách hỗ trợ, từ năm 2009, Chính phủ Việt Nam, trực tiếp là Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã bước đầu trong xây dựng nền tảng cho hệ sinh thái.
Bộ trưởng Chu Ngọc Anh phát biểu tại sự kiện. Ảnh: Hán Hiển.
Nhiều chương trình hỗ trợ đã được triển khai trong đó có Chương trình Đối tác đổi mới sáng tạo Việt Nam – Phần Lan (IPP) đã thúc đẩy hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo ngay từ khi "đổi mới sáng tạo", "khởi nghiệp sáng tạo" và "hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo" còn là các khái niệm rất mới mẻ ở Việt Nam. 
Thông qua chương trình này, nhiều mô hình đã triển khai thành công giúp các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo có tiềm năng tăng trưởng nhanh nuôi giấc mơ chinh phục thế giới (Go Global). Trong số này có Abivin - doanh nghiệp khởi nghiệp Việt vừa giành Giải thưởng khởi nghiệp toàn cầu ở Mỹ một triệu USD - là nhóm khởi nghiệp được IPP hỗ trợ tài chính và đào tạo khởi nghiệp ban đầu ngay từ khi mới hình thành ý tưởng. 
Đề án Thương mại hóa công nghệ theo mô hình thung lũng Silicon tại Việt Nam (VSV - Vietnam Silicon Valley) được phê duyệt vào tháng 5/2013 đã hỗ trợ ươm tạo thành công nhiều startup, như Lozi, SchoolBus...
Nhiều Đề án sau đó như "Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025", "Hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp đến năm 2025", "Hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp giai đoạn 2017-2025" được phê duyệt và triển khai với mục tiêu hỗ trợ các startup đủ tiềm lực để phát triển.
Thành công của các startup cho thấy vai trò bà đỡ từ Chính phủ vô cùng quan trọng đối với các doanh nghiệp khởi nghiệp để vượt qua Thung lũng chết (Valley of Death) và Nhà nước, các cơ quan Chính phủ phải dũng cảm đổi mới tư duy, chấp nhận rủi ro, mạo hiểm và hướng các nhóm khởi nghiệp trẻ mơ giấc mơ lớn, "Go Global" ngay từ giai đoạn tiền khởi nghiệp.
Về phía Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cam kết hỗ trợ các nhà đầu tư. Bộ sẽ đối thoại và thảo luận thường xuyên với cộng đồng các nhà đầu tư mạo hiểm kịp thời tháo gỡ khó khăn. Thông qua Trung tâm đổi mới sáng tạo Quốc gia và các sáng kiến phát triển nguồn nhân lực và đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cam kết sẽ hỗ trợ khởi nghiệp tiếp cận các nguồn tài trợ đối với các startup đã được thẩm định, kết nối và hỗ trợ hệ sinh thái đổi mới sáng tạo trong và ngoài nước, để có điều kiện phát triển hơn và để cộng đồng các nhà đầu tư có cơ hội tiếp cận với nhiều cơ hội đầu tư chất lượng hơn. 
Ông Nguyễn Chí Dũng phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Hán Hiển.
Ông Dũng khẳng định, thông qua mạng lưới các tổ chức trong hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, hỗ trợ hết sức cho một cộng đồng đổi mới sáng tạo năng động, gắn kết và chất lượng cao ở Việt Nam và các nước để tất cả những người tham gia cộng đồng được có cơ hội học hỏi, nâng cao các kỹ năng tìm kiếm được các nguồn tài chính để có điều kiện phát triển, hoàn thiện ý tưởng công nghệ của mình, đặc biệt các công nghệ chuyên sâu. Hiện "Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình đề án Trung tâm đổi mới sáng tạo Quốc gia lên Thủ tướng xem xét phê duyệt", ông Dũng nói. 