TITLE: Khám phá vũ trụ và thương mại hóa không gian

KEY WORDS: Khám phá vũ trụ và Thương mại hóa không gian

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chiều 10/6, nguyên Tổng Giám đốc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Hoa Kỳ (National Aeronautics and Space Administration – NASA) - Charles Frank Bolden Jr. đã có buổi tọa đàm về "Khám phá vũ trụ và Thương mại hóa không gian" cùng các sinh viên, nhà nghiên cứu trẻ tại Trung tâm Vũ trụ Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Từng bốn lần bay vào không gian, những câu chuyện của ông Bolden nêu lên bức tranh tổng quát về hành trình khám phá vũ trụ, tìm kiếm các hành tinh có tồn tại sự sống, những nghiên cứu về sự sống trên trái đất mà NASA đã thực hiện cũng như sự tham gia của các công ty tư nhân vào quá trình này.
Ông Charles Frank Bolden Jr. chia sẻ tại buổi tọa đàm chiều 10/6 tại Hà Nội. Ảnh: NX.
Trả lời câu hỏi con người sẽ làm gì ở trên không gian? ông Bolden nêu một trong những việc có thể là nghiên cứu và thử nghiệm các công trình khoa học, nghiên cứu những phương pháp trồng cây trong không gian vi trọng lượng, tìm những công nghệ vũ trụ có thể áp dụng vào việc du hành vũ trụ an toàn hơn.
Ở Mỹ hiện nhiều chương trình không gian đã được thiết kế rất thú vị để thu hút những người trẻ, nhưng ở Việt Nam giới trẻ chỉ tiếp xúc qua tivi, phim hoạt hình, "Vậy làm thế nào để giới trẻ Việt Nam có thể được tiếp xúc nhiều hơn ở thực tế về những chương trình không gian? Người trẻ Việt Nam rất thích khám phá,  nhưng vấn đề gặp phải là chưa được truyền cảm hứng, động lực từ gia đình hoặc quê hương", ông Bolden nói.
Nhiều bạn trẻ đặt câu hỏi với chuyên gia về cơ hội khám phá vũ trụ. Ảnh: NX.
Ông cho rằng Việt Nam có thể phát triển thương mại hóa không gian do nền kinh tế đang phát triển với nhiều doanh nghiệp, công ty muốn tham gia các chương trình hỗ trợ đầu tư vào không gian, chuyển giao công nghệ cho các doanh nghiệp, đưa con người đi du lịch (du hành vũ trụ).
PGS Phạm Anh Tuấn, Tổng Giám đốc Trung tâm vũ trụ Việt Nam cho biết, trong chương trình hợp tác, Việt Nam và Mỹ sẽ thảo luận về việc tài trợ những mô hình, hình ảnh quý hiếm về vũ trụ cho bảo tàng vũ trụ Việt Nam, đồng thời chia sẻ những dữ liệu vệ tinh, kiến thức khoa học vũ trụ và những lĩnh vực mới có thể cùng nhau triển khai.
Thiếu tướng Charles Frank Bolden Jr. (USMC-Ret.) sinh ngày 19/8/1946 tại Columbia, Bắc Carolina, Bolden tốt nghiệp trường THPT C.A. Johnson năm 1964 và được nhận vào Học viện Hải quân Hoa Kỳ, sau đó là Tổng Giám đốc thứ 12 của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Quốc gia (NASA).
Tại NASA, Bolden đã giám sát quá trình chuyển đổi an toàn từ các sứ mệnh tàu con thoi Space Shuttle sang một kỷ nguyên khám phá không gian mới, tập trung vào việc sử dụng toàn bộ Trạm Vũ trụ Quốc tế ISS và công cuộc phát triển công nghệ hàng không vũ trụ. 
Ông từng lên quỹ đạo bốn lần bằng tầu con thoi từ năm 1986 đến năm 1994, chỉ huy hai nhiệm vụ và là phi công của hai nhiệm vụ còn lại.
 