TITLE: Đầu chó sói đóng băng 40.000 năm còn nguyên lông và răng nanh

KEY WORDS: chó sói cổ đại, đầu chó sói, Siberia, lớp đất đóng băng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Chiếc đầu bị chặt của con chó sói cổ đại. Ảnh: Siberian Times.
Pavel Efimov tìm thấy chiếc đầu bị chặt của một con chó sói cổ đại ở bờ sông Tirekhtyakh tại Yakutia, Siberia, vào mùa hè năm ngoái. Nhờ lớp đất đóng băng vĩnh cửu, chiếc đầu được bảo quản tốt đến mức vẫn còn nguyên bộ lông bao phủ và những chiếc răng nanh sắc nhọn.
Pavel giao lại chiếc đầu sói cho các nhà khoa học địa phương. Họ xác định chiếc đầu có niên đại hơn 40.000 năm, ở cuối thế Canh Tân. Phân tích của họ cũng hé lộ con sói đã trưởng thành và khoảng 2 - 4 năm tuổi khi chết.
Chiếc đầu dài 40 cm, bằng khoảng một nửa chiều dài cơ thể của một con sói hiện đại (66 - 86 cm). Đây là lần đầu tiên bộ phận cơ thể của chó sói trưởng thành ở thế Canh Tân được tìm thấy. Trước đó, các nhà nghiên cứu phát hiện xác ướp sói non sinh sống cách đây hơn 50.000 năm ở Canada.
Nhóm chuyên gia ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Thụy Điển sẽ kiểm tra ADN từ chiếc đầu sói và so sánh thông tin di truyền với những con sói ngày nay. Chiếc đầu sói sẽ được triển lãm ở Tokyo cùng với xác voi ma mút và nhiều động vật bị đóng băng khác.
An Khang (Theo Live Science) 