TITLE: Vụ xăng giả ở Sóc Trăng

KEY WORDS: pha chế xăng giả Sóc Trăng, thanh tra xăng dầu

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Trưa 11/6, Tổng cục Tiêu chuẩn, Đo lường, Chất lượng -TĐC (Bộ Khoa học và Công nghệ), đã thông tin về việc sản xuất, pha chế xăng dầu giả tại Đăk Nông. Theo ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó Tổng Cục trưởng TĐC, vụ xăng dầu không đảm bảo chất lượng tại Đăk Nông, trong quá trình điều tra, xử lý, các cơ quan chức năng của ngành khoa học và công nghệ đã phối hợp cùng cơ quan công an tỉnh Đăk Nông thử nghiệm, đánh giá chất lượng xăng dầu. Các phân tích sau đó cũng được thực hiện để làm rõ các căn cứ pháp lý và cơ sở khoa học, xác định bản chất các hành vi vi phạm.
Hiện Bộ Khoa học và Công nghệ tiếp tục chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp với công an xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về xăng dầu, kiến nghị xem xét xử lý hình sự đối với các hành vi có dấu hiệu tội phạm. Bộ đã có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố để chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường thanh tra, kiểm tra đột xuất khi có thông tin, nghi ngờ có dấu hiệu vi phạm về chất lượng xăng dầu, lấy mẫu thử nghiệm để xử lý theo quy định của pháp luật. "Lưu ý tập trung lấy mẫu tại các điểm là bể chứa xăng dầu để tăng khả năng phát hiện gian lận về chất lượng", ông Linh cho biết.
Cây xăng của Trịnh Sướng tại Đăk Nông, nơi phát hiện 10 m3 xăng giả. Ảnh:Thiện Nhân.
Theo kế hoạch thanh tra, kiểm tra, kiểm soát đấu tranh chống buôn lậu và gian lận thương mại xăng dầu của Bộ Khoa học và Công nghệ, từ năm 2018 Bộ đã có hướng dẫn và chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng cường thanh tra, kiểm tra về đo lường, chất lượng xăng dầu trong sản xuất, nhập khẩu, lưu thông trên thị trường. Quá trình triển khai phát hiện nhiều tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm về đo lường, chất lượng xăng dầu, các địa phương đã xử phạt với số tiền gần 6,7 tỷ đồng và áp dụng các biện pháp xử phạt bổ sung, khắc phục hậu quả.
Qua thanh tra, kiểm tra, các Sở Khoa học và Công nghệ cùng các sở, ngành khác đã phát hiện một số thủ đoạn hết sức tinh vi trong việc gian lận về xăng dầu (như việc sẵn có các ngăn chứa dung môi được lắp đặt bí mật trong các xi téc chứa xăng...). Các thông tin này đã được chuyển cho cơ quan công an để vào cuộc điều tra.
Trước đó tại 6 điểm kinh doanh xăng ở TP HCM, TP Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng của ông Trịnh Sướng (50 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng ở Sóc Trăng) và các đồng phạm bị công an khám xét và phát hiện 3 cửa hàng bán xăng giả, trong đó có một cây xăng của đại gia Trịnh Sướng. 
Cơ quan điều tra xác định, trong hơn hai năm hoạt động, đường dây của Trịnh Sướng đã chi 3.000 tỷ đồng mua dung môi pha trộn vào xăng kém chất lượng, cộng thêm chất kích RON, chất tạo màu để tạo ra xăng E5 RON 92 và RON 95 giả. Kết quả giám định cho thấy xăng giả có thể làm hỏng động cơ.
 
 
Đại gia Trịnh Sướng khai công thức pha trộn xăng giả
"Ông trùm" sản xuất xăng giả khai công thức pha chế. Video: Vũ Đoan - Thanh Huyền.
Khai với cảnh sát, ông Sướng và các đồng phạm thừa nhận đã bán ra thị trường khoảng 19,5 triệu lít xăng giả giá thấp hơn thị trường 7.000-10.000 đồng mỗi lít, thu lợi bất chính hơn 130 tỷ đồng.
Ngày 3/6, Công an tỉnh Đăk Nông khởi tố vụ án liên quan đến việc khám xét kho xăng dầu, điều tra vi phạm. 