TITLE: Sư hổ nặng 3 tạ được ví như hổ răng kiếm tiền sử

KEY WORDS: sư hổ, hổ răng kiếm, con lai giữa sư tử và hổ

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Sư hổ nặng 3 tạ được ví như hổ răng kiếm tiền sử
Apollo đi dạo cùng chủ. Video: YouTube.
Sư hổ Apollo là con lai 5 tuổi giữa sư tử đực và hổ cái, được hai nhà bảo tồn động vật Mike Holston và Kody Antle chăm sóc ở công viên Myrtle Beach Safari, bang South Carolina, Mỹ. Với trọng lượng 319 kg, con sư hổ thường được so sánh với loài hổ răng kiếm nặng gần 400 kg tuyệt chủng cách đây 11.000 năm.
Sư hổ khác hổ sư, con lai giữa hổ đực và sư tử cái, ở chỗ chúng thường trở nên lớn hơn cả hai loài bố mẹ. Loài lai hiếm gặp này bắt đầu xuất hiện ở Ấn Độ vào thế kỷ 19 và chỉ được tìm thấy trong môi trường nuôi nhốt, bởi sư tử và hổ sống tách biệt trong tự nhiên. Hiện nay, số lượng sư hổ trên thế giới chưa tới 1.000 con.
Apollo gây ấn tượng với kích thước to lớn khi ở cạnh chủ. Ảnh: Sun.
Trong số sư hổ, Apollo cũng là cá thể quý hiếm. Nó và ba anh em khác trở thành những con sư hổ trắng đầu tiên trên thế giới khi chào đời vào tháng 12/2013 do sư tử bố và hổ mẹ đều màu trắng. Theo những người chủ, Apollo cư xử giống mèo nhà hơn, luôn kêu rừ rừ và thích vỗ về.
Theo Tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness, đại diện họ Mèo lớn to nhất thế giới còn sống hiện nay là Hercules, con sư hổ đực trưởng thành cũng sống ở công viên Myrtle Beach Safari, chú của Apollo. Hercules nặng hơn 408 kg và cao 3,4 mét khi đứng bằng hai chân sau. Mỗi ngày nó ăn khoảng 9 kg thịt bò hoặc gà.
Hình ảnh Apollo đi dạo trong công viên thu hút nhiều sự quan tâm từ người sử dụng mạng xã hội. Bên cạnh nhiều lời khen ngợi về vẻ đẹp của con vật, một số người tỏ ra không mấy ấn tượng và nhấn mạnh Apollo dường như thở hổn hển chỉ sau quãng đường đi dạo ngắn quanh công viên. "Con vật thậm chí không thể thở bình thường. Nó sẽ không thể sống sót nếu thả ra tự nhiên. Hãy nhìn phần ngực biến dạng và đám da sồ sề ở bụng nó", một tài khoản bình luận.
An Khang (Theo Sun) 