TITLE: Ngựa hoang đứng thẳng đá trúng đầu đối thủ

KEY WORDS: ngựa hoang, ngựa đực, động vật, nhiếp ảnh gia

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Hai con ngựa đực tìm cách cắn vào đầu nhau. Ảnh: John Hayward.
Nhiếp ảnh gia John Hayward, 33 tuổi, ghi lại trận chiến của đôi ngựa đực trên đồi cỏ ở cao nguyên Long Mynd, Shropshire, Anh, hôm 9/6. "Có một nhóm khoảng 6 con ngựa hoang ở Long Mynd và con ngựa nâu đang đứng một mình. Chúng đi lang thang trên những ngọn đồi. Tôi chụp ảnh rất nhiều lần nhưng đây là lần đầu tiên thấy chúng giao chiến", Hayward chia sẻ.
Ngựa trắng dùng chân trước đá vào đầu ngựa nâu. Ảnh: John Hayward.
"Ngựa nâu cố gắng đến gần những con khác, có lẽ vì hứng thú với lũ ngựa cái. Sau đó con ngựa trắng đuổi nó đi. Tôi chuẩn bị máy ảnh để sẵn sàng chụp. Tôi đợi khoảng nửa tiếng và chuyện này lại xảy ra", anh nói thêm.
Khi tới gần nhau, hai con ngựa lập tức đứng lên bằng hai chân sau. Cuộc đọ sức đầu tiên kéo dài khoảng 10 giây và cuộc thứ hai chỉ 5 giây. Chúng liên tục đá, thậm chí còn tìm cách cắn vào đầu đối phương. Cả hai lần ngựa trắng đều giành chiến thắng. Hayward cho rằng chúng đều bị thương một chút sau trận chiến.
Thu Thảo (Theo Express Mirror) 