TITLE: Canada cấm đồ nhựa dùng một lần

KEY WORDS: rác thải nhựa, nhựa dùng một lần, Canada cấm đồ nhựa, ô nhiễm rác thải nhựa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Thủ tướng Justin Trudeau trong bài phát biểu hôm thứ hai. Ảnh: Vice.
Tất cả các loại sản phẩm nhựa dùng một lần như ống hút, túi nylon hay dao, đĩa nhựa sẽ bị cấm ở Canada từ năm 2021, Thủ tướng Justin Trudeau hôm 10/6 tuyên bố. Chính phủ nhấn mạnh, đây là cơ hội duy nhất để quốc gia có đường bờ biển dài nhất thế giới này đối phó với tình trạng ô nhiễm rác thải nhựa đang ngày càng trầm trọng.
Trudeau cho biết ở Canada, hiện chỉ có dưới 10% nhựa đã qua sử dụng được tái chế. Mỗi năm, người dân nước này vứt bỏ hơn ba triệu tấn rác thải nhựa ra môi trường, gây lãng phí hàng tỷ USD. Bên cạnh đó, hàng triệu con chim và động vật biển có vú trên toàn thế giới bị tổn thương hoặc chết do vướng vào rác thải nhựa hoặc ăn phải nó qua chuỗi thức ăn.
"Mọi người đã từng nghe những câu chuyện hoặc thấy những hình ảnh về ô nhiễm rác thải nhựa. Thành thật mà nói, như một người cha, thật khó để giải thích điều đó với những đứa trẻ", Trudeau chia sẻ. "Làm thế nào để giải thích tại sao cá voi chết dạt vào bãi biển với dạ dày chứa đầy túi nylon, hay việc rác thải nhựa có mặt tại nơi sâu nhất của Thái Bình Dương".
Trước đây, việc cấm sử dụng nhựa dùng một lần như túi nylon đã được áp dụng tại một số thành phố và tỉnh thành ở Canada. Tuy nhiên, Thủ tướng Trudeau cho rằng một lệnh cấm trên cả nước là cần thiết.
Đoàn Dương (Theo AFP) 