TITLE: Tránh hổ đực, hổ cái suýt dìm chết con non

KEY WORDS: hổ cái, con non, động vật, Ấn Độ, công viên quốc gia

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Tránh hổ đực, hổ cái suýt dìm chết con non
Sajid Ali, người lái xe cho khách du lịch, ghi lại sự cố xảy ra với mẹ con hổ trong công viên quốc gia Ranthambore, miền bắc Ấn Độ, hôm 5/6. Công viên Ranthambore rộng 392 km2, có hệ sinh vật đa dạng nhưng nổi tiếng nhất là hổ.
Hổ cái T-60 trông thấy con đực T-57 to lớn hơn, tiến tới gần hồ nước. Để bảo vệ con non, hổ cái nhấn nó xuống nước để hổ đực không trông thấy. Sự việc tiếp diễn trong khoảng vài phút. Hổ cái cố gắng phủ lên mình con, trong khi nó vùng vẫy kịch liệt.  
Cuối cùng, khi T-57 bắt đầu bỏ đi, T-60 cũng đứng lên để giải thoát cho con non. Chiến lược mạo hiểm có vẻ khiến hổ con 4 tháng tuổi vô cùng khó chịu. Tuy nhiên, nó đã hồi phục sau vài phút.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 