TITLE: Gấu Bắc Cực ăn sống vịt trong vườn thú Mỹ

KEY WORDS: gấu Bắc Cực, gấu Bắc Cực ăn sống vịt, vườn thú San Diego

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Gấu Bắc Cực ăn sống vịt trong vườn thú Mỹ
Amy McBride ghi lại khoảnh khắc gấu Bắc Cực bắt sống vịt và ăn ngấu nghiến ở vườn thú San Diego, bang California, Mỹ, hôm 8/6. Trong video thu hút gần 210.000 lượt xem trên YouTube, con vịt bơi sát mép hồ nước trong chuồng gấu. Gấu Bắc Cực bất thình lình lao lên từ dưới mặt nước và ngoạm mồi, gây sốc cho khách tham quan đứng ở trên bờ.
McBride cho biết con gái ba tuổi của cô tỏ ra giận dữ khi tận mắt thấy gấu Bắc Cực ăn thịt vịt. Dường như không bận tâm tới phản ứng của khách tham quan, con gấu thoải mái tận hưởng bữa ăn mà nó không tốn nhiều sức lực để giành được.
Theo vườn thú San Diego, gấu Bắc Cực thích ăn hải cẩu đeo vòng vì loài vật này rất dồi dào ở vùng cực. Gấu Bắc Cực ăn nhiều loại thức ăn, bao gồm cá voi mắc cạn, tuần lộc và tảo biển. Chúng cần đủ dưỡng chất để cung cấp năng lượng cho hoạt động bơi dưới nước. Gấu Bắc Cực có thể bơi không ngừng nghỉ hơn 96 km để tìm kiếm thức ăn. Ở vườn thú, những con gấu Bắc Cực được nuôi bằng thức ăn hạt cho chó, cá và rau củ.
An Khang (Theo Geek) 