TITLE: Lạng Sơn áp dụng khoa học phát triển sản phẩm chủ lực - VnExpress

KEY WORDS: sản phẩm chủ lực lạng sơn, ứng dụng khoa học công nghệ, bộ trưởng chu ngọc anh

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 12/6, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc tại tỉnh Lạng Sơn về hoạt động khoa học và công nghệ giai đoạn 2015-2019. Tại buổi làm việc bà Nguyễn Thị Hà, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lạng Sơn đã nêu về những kết quả nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ vào phát triển kinh tế địa phương.
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Lạng Sơn Nguyễn Thị Hà báo cáo về hoạt động giai đoạn 2015-2019.
Ở lĩnh vực nông nghiệp, hầu hết các sản phẩm chủ lực, tiềm năng, đặc trưng như hoa hồi, hồng, na, quýt, thạch đen, cao khô, khoai lang, ba kích, rau... đều có đóng góp quan trọng của khoa học và công nghệ từ các khâu giống cây trồng, quy trình canh tác, phòng trừ dịch bệnh, chế biến sau thu hoạch và xây dựng bảo hộ nhãn hiệu hàng hóa giúp tăng năng suất, nâng cao chất lượng và sức cạnh tranh của sản phẩm. Hiện toàn tỉnh có 16 sản phẩm đặc sản địa phương được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ.
Cho rằng là địa phương có nhiều đặc thù, khó khăn nhiều hơn thuận lợi, nên dù khoa học và công nghệ được quan tâm và có chuyển biến so với yêu cầu đặt ra, song bà Lâm Thị Phương Thanh, Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn  nhìn nhận vẫn còn khoảng cách và mang tính dàn trải. Đặc biệt hàm lượng khoa học và công nghệ thể hiện trên các sản phẩm còn thấp, chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển kinh tế xã hội.
Bộ trưởng Chu Ngọc Anh và Đoàn công tác Bộ Khoa học và Công nghệ cùng lãnh đạo tỉnh thăm vùng Na Chi Lăng, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn. Ảnh:NH.
Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn đề nghị Bộ Khoa học và Công nghệ tư vấn thêm cho tỉnh phát triển một số sản phẩm chủ lực, đưa khoa học và công nghệ thành lĩnh vực mũi chọn, lựa chọn mô hình có thể ứng dụng rộng rãi trong đời sống, đặc biệt là vấn đề đào tạo nguồn nhân lực, tư vấn lồng ghép hiệu quả chiến lược phát triển khoa học và công nghệ trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội tỉnh.
Bộ trưởng Chu Ngọc Anh đồng tình với các kiến nghị đề xuất của tỉnh Lạng Sơn và khẳng định sẵn sàng hỗ trợ, tham mưu cho các sở, ban, ngành của tỉnh để lồng ghép hoạt động khoa học và công nghệ vào phát triển kinh tế địa phương. Ông cũng đề nghị tỉnh bố trí nguồn vốn đầu tư phát triển chi cho khoa học và công nghệ để triển khai các dự án nâng cao tiềm lực của các tổ chức khoa học và công nghệ trên địa bàn; chú trọng xây dựng và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ phát triển sản phẩm chủ lực, tiếp tục xây dựng và phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo (startup), phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ. 