TITLE: Trung tâm nghiên cứu nông nghiệp Australia được nhận Huân chương của Chủ tịch nước - VnExpress

KEY WORDS: Trung tâm Nghiên cứu Nông nghiệp Quốc tế Úc, ACIAR

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 12/6, tại Hà Nội, Trung tâm Nghiên cứu Nông nghiệp Quốc tế Australia (ACIAR) đã được trao tặng Huân chương Hữu nghị từ Chính phủ Việt Nam vì hợp tác trong nghiên cứu nông nghiệp trong hơn 25 năm. Trong thời gian này ACIAR đã đầu tư 105 triệu đô la Australia  vào 175 dự án ở sáu lĩnh vực nghiên cứu chính: kinh doanh nông nghiệp, thủy sản, lâm nghiệp, chăn nuôi, quản lý đất và đất đai, nước và biến đổi khí hậu. Những dự án này đã góp phần đáng kể vào sự phát triển bền vững của nông nghiệp Việt Nam và nâng cao năng lực nghiên cứu nông nghiệp cho Việt Nam.
Đại sứ Australia tại Việt Nam Craig Chittick, Tổng giám đốc điều hành ACIAR Andrew Campbell, Bộ trưởng Ngoại giao kiêm Bộ trưởng Bộ các vấn đề phụ nữ Marise Payne, và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại lễ trao Huân chương Hữu nghị (từ trái qua phải). Ảnh: Quang Minh.
Có thể kể đến dự án xây dựng ngành trồng keo trị giá hàng tỷ đô la, tạo ra lợi ích kinh tế và giúp hơn 250.000 nông hộ sản xuất nhỏ đang làm việc trong ngành này. Các hộ sẽ tạo ra các sản phẩm làm từ gỗ, bột giấy và bảng gỗ và hỗ trợ ngành sản xuất đồ nội thất. Một nghiên cứu khác đã giúp trao quyền kinh tế cho phụ nữ, phát triển mới và mở rộng ngành nuôi trồng hàu với 2.500 gia đình Việt Nam tham gia, sản xuất 15.000 - 30.000 tấn hàu mỗi năm.
Trung tâm nghiên cứu này còn giúp 74 nhà khoa học Việt Nam tham gia chương trình đào tạo tiến sĩ và thạc sĩ và 18 nhà quản lý nghiên cứu đã đóng góp cho các chương trình lãnh đạo nghiên cứu tại Australia. Nhiều người trong số này đã trở thành các chuyên gia hàng đầu tại Việt Nam.
ACIAR là  cơ quan nghiên cứu phát triển nông nghiệp quốc tế vì sự phát triển với mục đích hợp tác và tài trợ nghiên cứu giữa các nhà khoa học Australia và các đối tác tại các quốc gia đang phát triển. Từ năm 1982, ACIAR đã hỗ trợ các dự án nghiên cứu ở bốn khu vực bao gồm Đông và Nam Phi, Đông Á, Nam và Tây Á và Thái Bình Dương.  