TITLE: Ấn Độ biến thành chảo lửa dưới nắng nóng trên 50 độ C

KEY WORDS: Ấn Độ, nắng nóng, nhiệt độ cao kỷ lục, mùa mưa, chảo lửa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Miền trung Ấn Độ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ nắng nóng. Ảnh: IFL Science.
Người dân Ấn Độ đang hứng chịu đợt nắng nóng với nhiệt độ cao chưa từng thấy trong những ngày qua. New Delhi, thủ đô với 26 triệu dân của Ấn Độ, trải qua nhiệt độ cao nhất mọi thời đại, ở mức 48ºC vào ngày 10/6. Kỷ lục nhiệt độ trước đó của New Delhi là 47,8 ºC vào ngày 9/6/2014.
Mức nhiệt độ kỷ lục được thông báo bởi Bộ khí tượng Ấn Độ (IMD) dựa trên ghi chép của đài thiên văn Palam. Safdarjung, một đài thiên văn khác trong thành phố, ghi nhận nhiệt độ 45,6ºC, mức nhiệt vẫn có thể gây chết người do phần lớn người dân Ấn Độ chưa có điều hòa.
Những khu vực khác ở Ấn Độ thậm chí còn chịu ảnh hưởng từ nhiệt độ cao hơn. Hôm 1/6, thành phố Churu ở phía tây bang Rajasthan có nhiệt độ lên tới 50,3ºC. Mức nhiệt này chỉ kém 0,2ºC so với kỷ lục nhiệt độ cao nhất mọi thời đại ở Ấn Độ vào năm 2016.
Không chỉ do hiện tượng ấm lên toàn cầu, đợt nắng nóng còn là kết quả từ mùa mưa đến muộn. Vào thời điểm này trong năm, miền nam và miền trung Ấn Độ thường đón những cơn gió mùa mang theo hơi ẩm, nhưng năm nay thì khác. Mùa mưa đến muộn khiến đợt nắng nóng kéo dài bất thường. Lượng mưa dưới mức trung bình trong gần hai thập kỷ qua và các nguồn cung cấp nước khô cạn khiến nhiều ngôi làng không có đủ nước uống và nước cho gia súc. Lượng mưa năm nay cũng được dự đoán ở mức thấp.
Một số thành phố Ấn Độ, dẫn đầu là Ahmedabad, đang phát triển kế hoạch đối phó với nắng nóng, bao gồm phát cảnh báo, thay đổi giờ làm việc, điều chỉnh cơ sở hạ tầng để giảm hấp thụ nhiệt. Một đánh giá về tính hiệu quả kết luận kế hoạch hành động của Ahmedabad giúp cứu sống hơn 1.000 sinh mạng mỗi năm ở thành phố nhỏ bằng 1/3 New Delhi.
An Khang (Theo IFL Science) 