TITLE: Bọ ba thùy khổng lồ

KEY WORDS: bọ ba thùy, động vật chân khớp, hóa thạch bọ ba thùy khổng lồ, động vật thời tiền sử

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hình ảnh phục dựng loài Redlichia rex. Ảnh: Đại học Adelaide.
Các nhà cổ sinh vật học tìm thấy hóa thạch của một loài bọ ba thùy khổng lồ chưa từng được biết tới trên đảo Kangaroo, phía nam Australia. Sinh vật thời tiền sử, sinh sống cách đây khoảng 500 triệu năm, được xác định là loài bọ ba thùy lớn nhất từng được tìm thấy ở Australia.
Loài bọ mới được đặt tên là Redlichia rex. Chúng dài tới 30 cm và sở hữu những chiếc chân đầy gai, dùng để xé thức ăn (có thể là những loài bọ ba thùy nhỏ hơn). Các mẫu vật hóa thạch được khai quật trong một phiến đá ở vịnh Emu với chân và râu gần như nguyên vẹn.
Một số mẫu vật có lớp vỏ cứng bị nghiền nát. Đây là bằng chứng cho thấy loài Redlichia rex dù có kích thước đáng kinh ngạc nhưng vẫn là con mồi của những sinh vật to lớn và mạnh mẽ hơn, như Anomalocaris, động vật ăn thịt cổ xưa giống tôm, có thể dài tới hai mét.
Bọ ba thùy là một trong những nhóm động vật phát triển mạnh nhất trong lịch sử tiến hóa. Trước khi tuyệt chủng, chúng hiện diện ở khắp các đại dương trong suốt 270 triệu năm. Do có bộ xương ngoài cứng và dễ hóa thạch, nhiều mẫu vật bọ ba thùy vẫn còn được lưu giữ tới ngày nay.
Đoàn Dương (Theo UPI) 