TITLE: Cá sấu bơi dưới hồ với con dao cắm xuyên sọ

KEY WORDS: cá sấu, hộp sọ, cá sấu bị dao cắm xuyên sọ

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con cá sấu có thể sống sót một thời gian sau tai nạn. Ảnh: Erin Weaver.
Một con cá sấu bơi ở hồ nước trong khu phố Orchard Lakes Estate tại hạt Fort Bend, Texas, Mỹ, bị dao cắm xuyên hộp sọ. Erin Weaver, cư dân địa phương, chụp hình con cá sấu và chia sẻ trên mạng xã hội Twitter. "Tôi trông thấy con cá sấu đang bơi. Khi nó tiến đến gần, tôi phát hiện vật gì đó giống như con dao thái thịt nhô ra từ đầu nó ở vị trí rất gần mắt", Weaver chia sẻ.
Cán bộ bảo vệ động vật hoang dã đã được thông báo về con cá sấu. Chris Bishop, quản lý công viên Brazos Bend, cho biết con cá sấu có thể sống sót một thời gian với con dao trên đầu. Theo Weaver, các chuyên gia đến từ dịch vụ cứu hộ động vật Gator Country đang chờ nhà chức trách cho phép để tới giúp con cá sấu.
Cá sấu mõm ngắn Mỹ sinh sống nhiều ở phía đông Texas. Chúng thường sống ở vùng nước ngọt, nhưng cũng có thể chịu được môi trường nước lợ. Từng nằm trong danh mục loài nguy cấp, hiện nay cá sấu mõm ngắn là động vật được bảo vệ ở Texas.
An Khang (Theo Fox News) 