TITLE: Ngựa vằn

KEY WORDS: sọc trên ngựa vằn, ngựa vằn, tác dụng của sọc đen trắng ngựa vằn

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Sọc đen trắng trên ngựa vằn xen kẽ nhau một cách cân đối. Ảnh: Earth
Tại sao ngựa vằn có các sọc đen trắng đặc biệt như vậy? Nghiên cứu mới của Alison Cobb và nhà động vật học tiến sĩ Stephen Cobb công bố trên tạp chí Natural History cho thấy sọc vằn đen trắng là một phần của cơ chế làm mát, giúp điều chỉnh nhiệt độ thân nhiệt ngựa vằn.
Nhà nghiên cứu Alison Cobb và nhà động vật học tiến sĩ Stephen Cobb đã tiến hành nghiên cứu ngựa vằn trong môi trường hoang dã gần xích đạo. Trong từng khoảng thời gian khác nhau, họ thu thập dữ liệu về nhiệt độ cơ thể trên các sọc đen, trắng của ngựa vằn và kiểm tra lượng mồ hôi tiết ra của chúng. Vào giữa giờ trong ngày, nhiệt độ trên các sọc đen nóng hơn so với các sọc trắng từ 12 - 15 độ C.
Trong nghiên cứu này, các nhà nghiên cứu phát hiện lông ngựa vằn có thể mọc ở những sọc màu đen, các sọc đen trắng chỉ là yếu tố trong việc giúp ngựa vằn điều hòa thân nhiệt. Giống như các loài động vật khác, ngựa vằn tiết ra mồ hôi để điều hòa thân nhiệt. Đặc biệt nhất là loài họ ngựa sử dụng một loại protein được gọi là latherin để giúp mồ hôi được chuyển từ nang lông đến da và tiết ra nhanh hơn. "Cho đến tận nhiều năm sau, khi thu thập một số dữ liệu thực địa từ ngựa vằn châu Phi, tôi mới nhận ra rằng ngựa vằn có thể mọc lông trên sọc đen trong khi sọc trắng thì không", nhà nghiên cứu Alison Cobb cho biết. Từ đó vai trò của latherin trong việc tiết mồ hôi, làm mát cơ thể đã được tìm ra.
Hai nhà nghiên cứu đã tìm thấy 3 yếu tố giúp ngựa vằn cân bằng nhiệt độ, điều hòa cơ thể. Đó chính là chất latherin trong sọc đen, màu sọc và khả năng mọc lông trên thân ngựa vằn. Ngoài ra, luồng không khí vận động trên khắp bộ lông ngựa vằn cũng giúp cho chúng tránh khỏi việc bị ruồi muỗi cắn.
Nguyễn Xuân (Theo Earth) 