TITLE: Gần 200 người yêu vũ trụ trải nghiệm quan sát Sao Mộc - VnExpress

KEY WORDS: ngày hội vũ trụ 2019, khám vá vật lý thiên văn

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Tối 14/6, Ngày hội Vũ trụ 2019 (USTH Space Day) do Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH) tổ chức tại Hà Nội thu hút gần 200 học sinh, sinh viên và những người yêu vật lý thiên văn ở khu vực phía Bắc tham dự. Sự kiện được tổ chức thường niên nhằm giới thiệu với công chúng kiến thức tổng quan, các nghiên cứu mới về vũ trụ ở Việt Nam và thế giới. 
TS Phạm Tuấn Anh giới thiệu các kiến thức về lỗ đen và vũ trụ. 
Ngày hội Vũ trụ 2019 với chủ đề "Bầu trời và Kính thiên văn" được lấy cảm hứng từ việc lần đầu các nhà nghiên cứu công bố bức ảnh về lỗ đen và vật lý thiên văn. Tại sự kiện TS Phạm Tuấn Anh, Trung tâm Vũ trụ Việt Nam đã giới thiệu về bức ảnh chụp thực tế bóng của lỗ đen và nỗ lực của đội ngũ các nhà khoa học để tạo ra nó, đồng thời đưa ra những câu hỏi mở về nghiên cứu lỗ đen. Các bài giảng đại chúng về lỗ đen và nguyên lý hoạt động của kính thiên văn cũng được chuyên gia giới thiệu. 
Các bạn trẻ tham gia sự kiện cũng được trải nghiệm quan sát Mặt Trăng và Sao Mộc bằng kính thiên văn tự chế lớn nhất miền Bắc của Hội thiên văn nghiệp dư Hà Nội với đường kính lên tới 12.5 inch (317mm). Với chiếc kính này, độ phóng đại lên tới 600 lần giúp dễ dàng quan sát và chụp ảnh được các hố va chạm trên Mặt Trăng, vành đai Sao Thổ cũng như các sọc mây trên Sao Mộc sắc nét, chi tiết. 
Đại diện USTH cho biết, việc tổ chức các hoạt động cộng đồng liên quan đến bộ môn khoa học nhằm góp phần nuôi dưỡng niềm đam mê khoa học và tình yêu với khoa học vũ trụ đến công chúng. 
Các bạn trẻ trải nghiệm quan sát bầu trời qua kính thiên văn. Ảnh: Trung Đoàn.
 