TITLE: Cảnh sát chặn xe giúp cá sấu dài gần 3 m sang đường

KEY WORDS: cá sấu, động vật, sang đường, Mexico

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát chặn xe giúp cá sấu dài gần 3 m sang đường
Một tài xế ghi lại quá trình Juancho, con cá sấu dài 2,7 m, chậm rãi bò qua đường để tới hồ nước ở thành phố Tampico, bang Tamaulipas, Mexico. Video thu hút gần một triệu lượt xem sau khi được đăng lên mạng xã hội hôm 11/6.
Trong video, hàng loạt ôtô trên con đường nhộn nhịp phải tạm dừng. Nhiều người dân tụ tập xung quanh để quan sát hoặc chụp ảnh Juancho. Nhiều khả năng nó rời hồ nước vào ban đêm và muốn quay lại để làm mát cơ thể dưới ánh nắng gay gắt.
Một vài cảnh sát nhanh chóng có mặt để chặn xe qua lại cả hai chiều, giúp con vật khổng lồ sang đường. "Không có vấn đề gì xảy ra cả. Con cá sấu đã được đưa trở về hồ nước an toàn", điều phối viên Pedro Granados cho biết.
Thu Thảo (Theo Viral Press) 