TITLE: Cá tầm trăm tuổi nặng gần 4 tạ cắn câu cần thủ

KEY WORDS: cá tầm, ngư dân, cá tầm 100 tuổi, cá tầm khổng lồ

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá tầm trăm tuổi nặng gần 4 tạ cắn câu cần thủ
Các cần thủ thả con cá tầm khổng lồ xuống nước sau khi chụp ảnh. Video: Global News.
Ba cần thủ ở thành phố Calgary Tom Kirk, Alex Kirk và Terry Jacobson câu được con cá tầm dài gần 3,4 mét trên sông Fraser gần Chilliwack, tỉnh British Columbia, Canada trong chuyến đi câu do công ty SturgeonHunter tổ chức hôm 11/6. Con cá có chu vi vòng ngực 157 cm, ước tính nặng 363 kg và 100 năm tuổi.
"Chúng tôi không thể tin nổi vào mắt mình. Con cá này phi thân khỏi mặt nước ba lần, mỗi lần cao khoảng 3 - 4,5 mét. Nó trông như một con cá mập lao lên từ dưới nước", Tom chia sẻ.
Theo Alex, điều khó nhất trong lúc đi câu là theo kịp con cá lớn. Nó kéo thuyền đi xa vài kilomet dọc sông và đâm vào một đống gỗ trước khi dừng lại. Sau khi chụp vài bức ảnh, nhóm cần thủ thả con cá xuống sông.
Cá tầm trên sông Fraser có kích thước trung bình 1,8 - 2,1 mét. Erin Stoddard, nhà sinh vật học ngư nghiệp ở Cơ quan quản lý lâm nghiệp, đất và tài nguyên thiên nhiên tỉnh British Columbia, cho biết cá tầm lớn như con ba ngư dân bắt thường chỉ gặp mỗi năm một lần trong khu vực. Theo Erin, con cá tầm 100 tuổi vẫn ở trong thời kỳ sinh sản. Khoảng thời gian này đang là thời điểm đẻ trứng, do đó nhiều cá tầm hơn sẽ xuất hiện trên sông.
Quần thể cá tầm ở hạ lưu sông Fraser đang được nhà chức trách của tỉnh theo dõi chặt chẽ thông qua gắn thẻ và kiểm tra thường xuyên. Tuy nhiên, số lượng cá tầm đang bắt đầu sụt giảm. "Hiện nay, có khoảng 40.000 con cá tầm sống dưới sông, trước đây số lượng loài này là 45.000 con", Erin cho biết.
An Khang (Theo Global News) 