TITLE: Thành phố 5.000 năm trải dài 4,8 km dưới lòng đất Thổ Nhĩ Kỳ

KEY WORDS: thành phố dưới lòng đất, thành phố ngầm, thành phố cổ đại

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Thành phố ngầm gồm nhiều đường hầm và phòng ở. Ảnh: Ancient Origins.
Các công nhân phát hiện một thành phố dưới lòng đất có niên đại 5.000 năm khi kiểm tra nguyên nhân nhà cửa bị ngập nước ở trung tâm tỉnh Nevşehir, Thổ Nhĩ Kỳ. Thành phố bị ngập một phần trải dài hơn 4,8 km. Kết quả thám hiểm sơ bộ cho thấy tổ hợp này gồm ba tầng với nhiều đường hầm, nhà ở và nơi thờ cúng.
Trước đó, cư dân ở thị trấn Çalış, huyện Avanos, tỉnh Nevşehir phàn nàn về tình trạng ngập nước không rõ nguyên nhân. Trong quá trình kiểm tra, nhóm công nhân mở đường hầm bị đóng kín nhiều thập kỷ vì lý do an toàn. Khi tiến vào bên trong, họ tìm thấy thành phố dưới lòng đất. Những căn phòng trong thành phố ở ngay bên dưới nhà ở bị ngập nước. Tại khu vực, họ phát hiện một tượng người nhỏ.
Tỉnh Nevşehir ở khu vực Nevşehir. Ảnh: Ancient Origins.
Theo Kazım Yılmaz, thị trưởng thị trấn Çalış, các nhà khảo cổ sẽ phải làm việc để tìm hiểu nguồn gốc và diện tích chính xác của thành phố ngầm. Nhưng những người từng ở đó trong quá khứ cho biết thành phố ngầm rộng khoảng 1,036 km2.
Người dân địa phương từng sử dụng những khu vực sát mặt đất của thành phố ngầm làm nơi ở cho gia súc trước thế kỷ 20. Cách đây khoảng 25 năm, một đứa trẻ ngã xuống đường hầm, dẫn đến lối vào thành phố bị bịt lại để ngăn tai nạn tương tự xảy ra.
Tỉnh Nevşehir là nơi tập trung nhiều thành phố ngầm thất lạc từ lâu. Nevşehir nằm ở khu vực Cappadocia hình thành từ đá núi lửa mềm, do đó người cổ đại dễ dàng đục đẽo nhà ở từ đá để tránh mưa gió. Theo thời gian, những ngôi nhà mở rộng thành các thành phố lớn.
Thành phố dưới lòng đất nổi tiếng nhất trong vùng là hang Derinkuyu, được phát hiện vào thập niên 1960. Nghiên cứu khảo cổ chỉ ra thành phố ngầm sâu nhất ở Cappadocia có thể chứa 20.000 người.
An Khang (Theo Newsweek) 