TITLE: Tàu vũ trụ đổ bộ Mặt Trăng

KEY WORDS: tàu vũ trụ, tàu đổ bộ Mặt Trăng, vệ tinh quay quanh Mặt Trăng, robot Rover

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Các nhà khoa học lắp ráp tàu Chandrayaan-2. Ảnh: Phys.
Tổ chức Nghiên cứu Vũ trụ Ấn Độ (ISRO) hôm 12/6 tiết lộ những hình ảnh đầu tiên về Chandrayaan-2, tàu vũ trụ trong sứ mệnh hạ cánh xuống Mặt Trăng, dự kiến được phóng lên vào giữa tháng tới. Nếu thành công, Ấn Độ sẽ trở thành quốc gia thứ 4 trên thế giới, sau Mỹ, Nga và Trung Quốc, có thiết bị hạ cánh xuống vệ tinh tự nhiên của Trái Đất.
Sứ mệnh Chandrayaan-2 bao gồm một vệ tinh nhân tạo (quay quanh Mặt Trăng), một con tàu đổ bộ mang theo robot Rover có nhiệm vụ thu thập dữ liệu về nước, khoáng chất và thành tạo đá trên bề mặt Mặt Trăng. Rover sẽ phân tích mẫu vật tại chỗ và gửi dữ liệu về Trái Đất thông qua tàu đổ bộ và vệ tinh.
Tàu được lắp đặt trong một phòng thí nghiệm của ISRO. Ảnh: LiveMint.
Tàu Chandrayaan-2 dự kiến được phóng vào ngày 15/7 tại trung tâm vũ trụ Sriharikota ở bang Andhra Pradesh. Nếu tất cả diễn ra theo đúng kế hoạch, tàu đổ bộ cùng robot Rover sẽ đáp xuống cực nam của Mặt Trăng vào ngày 6/9 và trở thành thiết bị đầu tiên hạ cánh xuống khu vực này.
"Đây là nhiệm vụ phức tạp nhất từng được thực hiện bởi ISRO", Chủ tịch ISRO K. Sivan nhấn mạnh. "Mục đích cuối cùng là sử dụng công nghệ vũ trụ để đem lại lợi ích cho người dân".
Đoàn Dương (Theo Phys) 