TITLE: Tê giác non bị thợ săn trộm chém nhiều nhát khi bảo vệ mẹ

KEY WORDS: tê giác non, săn trộm, tê giác con bảo vệ mẹ, tê giác con bị thợ săn trộm chém

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Con tê giác non đang bình phục sau tai nạn. Ảnh: National Geographic.
Con tê giác non tên Arthur bị thương nặng sau khi cố gắng bảo vệ mẹ nó trước những kẻ săn trộm trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi. Con vật đang được Kevin Pietersen, cựu đội trưởng đội cricket Anh, chăm sóc.
Kevin đang quay một bộ phim tài liệu hai phần về nỗ lực chống săn trộm ở vườn quốc gia Kruger. Arthur bị chém bằng dao rựa với nhiều vết thương ở lưng và chân. Theo Petronel Nieuwoudt, người sáng lập Khu bảo tồn chăm sóc tê giác hoang dã, Arthur tìm cách chiến đấu với nhóm săn trộm nhưng không thành công. Con tê giác trắng mẹ của Arthur được phát hiện đã chết và mất cả hai chiếc sừng.
Mỗi ngày có ba con tê giác bị giết để lấy sừng. Các chuyên gia dự đoán với tốc độ săn trộm hiện nay, tê giác sẽ tuyệt chủng vào năm 2025. "Sừng tê giác là món hàng đắt giá nhất ở chợ đen. Những con tê giác non mồ côi như Aurthur có thể chết vì căng thẳng và đau buồn khi chứng kiến mẹ chúng bị giết", Kevin cho biết.
An Khang (Theo Mirror) 