TITLE: Cá voi chết thảm vì bị chân vịt tàu thủy chặt đứt đuôi

KEY WORDS: cá voi, cá voi hoa tiêu, cá voi bị chặt đứt đuôi, bảo tồn cá voi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con cá voi hoa tiêu bị đứt đuôi. Ảnh: Francis Pérez.
Nhiếp ảnh gia Francis Pérez ghi lại khoảnh khắc cá voi hoa tiêu đau đớn khi đuôi bị chặt đứt do va vào chân vịt tàu thủy ở ngoài khơi quần đảo Canary. Cristina Mittermeier, đồng nghiệp của Pérez chia sẻ bức ảnh trên mạng xã hội Instagram hôm 12/6, thu hút hơn 51.500 lượt thích tính đến sáng nay.
Pérez tới nơi cùng bác sĩ thú y và nhà sinh vật học hải dương sau khi người dân nghe thấy những tiếng kêu chói tai vì đau đớn, sợ hãi của con cá voi nhỏ tuổi. Vết thương nghiêm trọng đến mức cả nhóm quyết định tiêm trợ tử cho con vật.
Mô tả bức ảnh như "tiếng gọi cảnh tỉnh", Mittermeier kêu gọi mọi người quan tâm hơn tới vấn đề này. Ban hành quy định về giới hạn tốc độ tàu thủy rất khó khăn nhưng quá trình có thể bắt đầu với sự quan tâm và áp lực từ cộng đồng, một việc đòi hỏi hàng nghìn người lên tiếng, theo Mittermeier, đồng sáng lập viên tổ chức bảo tồn biển phi lợi nhuận SeaLegacy. Nhà hoạt động vì động vật nhấn mạnh tổ chức của cô đang thúc đẩy dự luật nhằm ngăn tai nạn tương tự xảy ra.
Theo Tổ chức bảo tồn cá voi và cá heo (WDC), nhiều loài cá voi kiếm ăn, nô đùa, di cư, nghỉ ngơi, nuôi con, giao phối, sinh con và giao tiếp với đồng loại ở tuyến đường biển đông tàu qua lại, dẫn tới nguy cơ va chạm với tàu bè. Các vụ va chạm rất khó tránh bởi đôi khi cá voi nổi lên mặt nước đột ngột để lấy dưỡng khí hoặc bơi chỉ cách mặt nước chưa đầy nửa mét mà không tạo ra gợn sóng nào nên rất khó phát hiện để cảnh báo tàu bè đi qua.
Các nhà nghiên cứu đã phát triển nhiều công nghệ để giảm bớt nguy cơ va chạm với cá voi nhưng chưa có phương án nào khả thi. Cách hiệu quả nhất hiện nay để giảm va chạm là ngăn cách giữa cá voi và tàu bè. Nếu phương án đó bất khả thi, tàu bè cần giảm tốc độ xuống 18,5 km/h hoặc thấp hơn, theo WDC.
An Khang (Theo Geek) 