TITLE: Sói xám Ấn Độ bị đánh chết ở Bangladesh

KEY WORDS: sói xám, sói xám Ấn Độ, sói xám quý hiếm bị đánh chết

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Sói xám quý hiếm bị đánh chết ở thị trấn Taltali. Ảnh: AFP.
Sói xám Ấn Độ đầu tiên được nhìn thấy ở Bangladesh sau bảy thập kỷ đã bị nông dân đuổi bắt và đánh đập tới chết do mò vào khu dân cư săn gia súc, các chuyên gia động vật hoang dã cho biết hôm 16/6. Sự việc xảy ra tại thị trấn Taltali, gần khu rừng ngập mặn lớn nhất thế giới Sundarban nằm giữa Ấn Độ và Bangladesh.
"Với những hình ảnh ghi lại, chúng tôi có thể xác nhận đây là một con sói xám Ấn Độ", YV Jhala từ Viện Động vật hoang dã Ấn Độ cho biết. "Thật đáng buồn khi con vật đã bị đánh chết. Chúng tôi cần tiến hành các cuộc điều tra để tìm hiểu xem liệu nó có di chuyển theo đàn hay không".
Trong những thập kỷ gần đây, một loạt động vật hoang dã như sói xám, linh cẩu vằn, hươu đầm lầy hay linh dương đen đã biến mất khỏi Bangladesh. Sói xám Ấn Độ được nhìn thấy lần cuối ở quốc gia Nam Á này vào năm 1949, theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.
Sói xám Ấn Độ đang có nguy cơ tuyệt chủng với quy mô quần thể ước tính chỉ còn khoảng 2.000 - 3.000 con, trong đó một số sinh sống trong môi trường nuôi nhốt. Chúng phân bố chủ yếu ở khu vực Tây Nam Á và tiểu lục địa Ấn Độ.
Đoàn Dương (Theo AFP) 