TITLE: Dân làng Nga khốn đốn vì mỗi ngày quét cả xô ruồi chết - VnExpress

KEY WORDS: đại nạn ruồi, đàn ruồi tấn công, phân bón, thuốc diệt ruồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Dân làng Nga khốn đốn vì mỗi ngày quét cả xô ruồi chết
Xác ruồi chết trong nhà người dân ở làng Lazorevy. Video: 1TV.
Những người dân ở làng Lazorevy gần dãy núi Ural, Nga, đang khốn đốn vì bị đàn ruồi khổng lồ tấn công. Hàng đống ruồi chết và sắp chết phủ kín nền nhà, bàn ăn và những nơi khác trong nhà dân. Ngoài trời, từng đàn ruồi hàng triệu triệu con bay kín bầu trời, tập trung trên mặt đường, sân vườn và cánh đồng.
Theo cư dân địa phương, đại nạn ruồi bắt nguồn từ việc một nông dân địa phương tên Andrei Savchenko sử dụng trái phép hàng tấn phân gà làm phân bón trên khắp cánh đồng. Số phân gà lấy từ trang trại gia cầm ở địa phương có thể chứa hàng triệu trứng ruồi, theo kênh 1TV của Nga.
Một phóng viên nam của 1TV thử ném một nắm đất xuống đám ruồi đang bò trên một con đường mòn bụi bặm. Đám mây ruồi bay vọt lên cao như sóng thần, khiến phóng viên sợ hãi lùi lại.  
Người dân địa phương cho biết mỗi ngày họ phải quét ít nhất nửa xô ruồi chết. "Thật kinh khủng, ruồi có ở khắp nơi. Nếu dùng thuốc xịt côn trùng thì không còn không khí để thở nữa", kênh 1TV dẫn lời một cư dân.
Những đám mây ruồi dày đặc xuất hiện ở Lazorevy cách đây vài tuần. Kể từ sau đó, dân làng và nhà chức trách địa phương buộc phải sử dụng thuốc diệt côn trùng để kiểm soát đàn ruồi xâm lược, nhưng những con ruồi sinh sản nhanh đến mức thuốc xịt chỉ có thể xua đuổi đám ruồi trong thời gian ngắn. Hàng triệu con ruồi đột ngột kéo đến còn kèm theo nguy cơ dịch bệnh bùng phát. Dân làng cũng lo ngại sử dụng hóa chất trên diện rộng trong thời gian dài để diệt ruồi có thể gây hại cho sức khỏe con người.
Nhà chức trách đã tiến hành điều tra để xác định việc sử dụng trái phép phân gà có phải là nguyên nhân khiến số lượng ruồi bùng phát hay không. Tuy nhiên, Savchenko từ chối nhận trách nhiệm về vụ việc. "Ruồi đã tồn tại hàng triệu năm. Chúng có ở khắp nơi. Tự nhiên đợt này không biết sao chúng lại nhiều lên", Savchenko nói.
An Khang (Theo Live Science) 