TITLE: Video robot trả thù sau khi bị đánh đập gây sốt mạng

KEY WORDS: robot trả thù, robot bị lạm dụng, Corridor Digital

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Video dựng cảnh robot trả thù sau khi bị đánh đập gây sốt mạng
Con robot có nhiều hành động đáp trả những người đánh đập nó. Video: Corridor.
Công ty kỹ xảo Corridor Digital chia sẻ trên YouTube video quay cảnh một con robot đánh trả sau khi trải qua những thử nghiệm khắc nghiệt và tàn ác của nhóm "Bosstown Dynamic". Video nhại theo thử nghiệm áp lực của công ty robot Boston Dynamics thu hút hơn 5,4 triệu lượt xem chỉ sau ba ngày đăng tải.
Trong video, con robot bị xô đẩy thô bạo, bị đánh bằng ghế gấp, quăng hộp vào đầu, quất bằng gậy chơi hockey, thậm chí bị bắn bởi những người đóng vai thử nghiệm. Sau đó, con robot dường như đã quá sức chịu đựng và bắt đầu phản kháng bằng cách đánh trả. Ở một phân cảnh, nó thậm chí còn dùng súng bắt nhóm thử nghiệm làm con tin. Dù biết đây là video dàn dựng hay không, phần lớn người xem vẫn tỏ ra thương cảm với con robot và thể hiện niềm vui mừng khi nó nổi loạn.
Theo Corridor Digital, video này được tạo ra để bày tỏ sự tôn trọng đối với Boston Dynamics và thành tựu của công ty này. Corridor Digital cũng đăng một video giải thích quá trình dựng video nhại theo với công nghệ mô phỏng hình ảnh trên máy tính (CGI), kết hợp diễn viên mặc bộ đồ bắt chuyển động.  
Hiện nay, robot giống người Atlas Boston Dynamics có thể chạy trên các bề mặt không bằng phẳng, tự đứng dậy sau khi bị đẩy ngã, nhảy cao và thậm chí nhào lộn trong không trung. Những khả năng của nó khiến nhiều người tỏ ra lo ngại về sự trỗi dậy của các cỗ máy AI trong tương lai.
An Khang (Theo Business Insider) 