TITLE: Xe bay cất hạ cánh thẳng đứng

KEY WORDS: xe bay, VTOL, phương tiện bay, xe bay cất hạ cánh thẳng đứng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Công ty Mỹ công bố bản concept mẫu xe bay mới
Xe bay Aska đang được phát triển bởi công ty NFT. Video: Design Boom.
Bản vẽ concept và mô hình thu nhỏ của chiếc Aska, mẫu xe bay cất hạ cánh thẳng đứng do công ty khởi nghiệp NFT của Mỹ phát triển, hôm 10/6 chính thức được công bố tại triển lãm công nghệ EcoMotion ở thành phố Tel Aviv, Israel. Với đôi cánh có thể gấp gọn, phương tiện bay có kích cỡ tương đương một chiếc SUV khi cần thiết có thể di chuyển dưới mặt đất giống như những chiếc xe hơi thông thường.
Aska trong tiếng Nhật có nghĩa là "chim bay". Đây là một chiếc xe điện, có khả năng cất hạ cánh theo chiều dọc nhờ được trang bị tới 14 động cơ cánh quạt, trong đó 10 chiếc được tích hợp vào thân xe, 2 chiếc gắn ở đuôi và 2 chiếc còn lại nằm ở hai đầu cánh. Khi đạt đến độ cao hành trình, các động cơ ở đuôi và cánh sẽ xoay 90 độ, đẩy chiếc xe bay về phía trước.
Mô hình thu nhỏ được trưng bày tại triển lãm EcoMotion. Ảnh: New Atlas.
Aska được thiết kế có thể chở tối đa 3 người bao gồm cả phi công và hành khách. Năng lượng được cung cấp bởi hệ thống pin sạc. Với mỗi lần sạc đầy, phương tiện có thể bay liên tục quãng đường 241 - 563 km, tùy vào số hành khách trên xe. Thông tin về tốc độ bay của phương tiện hiện chưa được công bố.
Nguyên mẫu bay đầu tiên của chiếc Aska dự kiến được ra mắt vào năm tới, theo Mike Kaplinsky, Giám đốc điều hành của NFT. Nếu mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch, sản phẩm sẽ tiếp cận thị trường vào năm 2025 với mức giá 50.000 USD/chiếc.
Đoàn Dương (Theo Design Boom) 