TITLE: Cá mập tấn công

KEY WORDS: cá mập, cá mập tấn công, cá mập cắn người, cá mập mắt trắng

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Cá mập mắt trắng Carcharhinus limbatus. Ảnh: Earth.
Cậu bé 8 tuổi bị cá mập cắn trong lúc tắm biển tại đảo Bald Head, phía đông nước Mỹ hôm 16/6. Đây là vụ cá mập tấn công thứ ba được ghi nhận ở bang North Carolina kể từ đầu tháng 6, các quan chức cho biết.
Bé trai giấu tên may mắn sống sót và ngay lập tức được đưa tới bệnh viện địa phương để điều trị. Vết thương ở chân không quá nghiêm trọng và dự kiến có thể hồi phục hoàn toàn.
Trước đó một tuần, vào ngày 10/6, một thanh niên 19 tuổi tên Austin Reed cũng bị cá mập tấn công trong lúc lướt sóng tại bãi biển Ocean Isle nhưng không bị thương nặng. Tuy nhiên, vụ tấn công khác xảy ra vào ngày 2/6 tại Công viên Fort Macon, miền trung North Carolina khiến nạn nhân 17 tuổi phải cắt bỏ một chân.
Số vụ cá mập tấn công ở bang North Carolina đang tăng lên hàng năm, nguyên nhân có thể do các bãi biển ngày càng đông du khách, theo chuyên gia cá mập Gavin Naylor từ Đại học Florida. Hầu hết các vụ tấn công là do loài cá mập mắt trắng Carcharhinus limbatus gây ra, khi chúng thường di cư với số lượng lớn từ Florida đến Carolina vào tháng 5 hàng năm.
Đoàn Dương (Theo AFP) 