TITLE: Trăn olive gồng mình nuốt chửng cá sấu nước ngọt

KEY WORDS: trăn olive, cá sấu nước ngọt, trăn nuốt chửng cá sấu

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Cá sấu chịu thua sau cuộc chiến, để mặc trăn nuốt chửng. Ảnh: Facebook.
Trăn olive dùng hết sức ngoác rộng bộ hàm để nuốt chửng một con cá sấu nước ngọt toàn thân đầy vảy ở đầm lầy tại bang Queensland, Australia. Martin Miller chứng kiến cảnh tượng khi chèo thuyền kayak qua vùng đầm lầy trên núi Isa. Những bức ảnh của Miller được đăng trên Facebook của tổ chức cứu hộ GG Wildlife Rescue hôm 1/6, thu hút hơn 15.000 bình luận và 28.000 lượt chia sẻ.
Trăn olive phải căng hết cơ hàm để nuốt chửng cá sấu. Ảnh: Facebook.
Nhiều người dùng mạng xã hội bị sốc khi thấy con trăn giành phần thắng trong cuộc chiến với cá sấu. Michelle Jones, người điều hành tổ chức GG Wildlife Rescue, cho biết trăn olive sẽ ăn bất cứ thứ gì chúng có thể nhét vào miệng.
Con trăn vừa siết chặt vừa nuốt cá sấu xuống bụng. Ảnh: Facebook.
Trăn olive thường săn cá sấu nước ngọt, loài khá nhát so với cá sấu nước mặn và hiếm khi tấn công trừ khi cần tự vệ. Là loài trăn lớn thứ hai ở Australia, trăn olive chủ yếu ăn động vật có vú, chim, dơi, ếch và các loài bò sát khác. Trăn olive không có nọc độc, chúng giết mồi bằng cách quấn chặt cơ thể quanh con mồi và siết tới chết. Đây là loài săn mồi phục kích, thường xuyên nằm chờ con mồi đi ngang qua để tấn công.
An Khang (Theo Sun) 