TITLE: Tôm hùm thoát chết nhờ màu vỏ hai triệu con mới có một

KEY WORDS: tôm hùm màu xanh dương, tôm hùm hiếm gặp, tôm hùm thoát chết

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con tôm hùm màu xanh dương hiếm gặp. Ảnh: Fox.
Nathan Nickerson III, chủ nhà hàng Arnold's Lobster and Clam Bar ở Eastham, Massachusetts, Mỹ, phát hiện con tôm hùm màu xanh dương cực hiếm gặp lẫn trong chuyến hàng hải sản chuyển đến hồi đầu tuần. "Tôi không thể tin vào mắt mình. Mọi người đều vây quanh con tôm hùm và thắc mắc không hiểu sao nó lại có màu sắc như vậy", Nathan chia sẻ.
Chủ nhà hàng cho biết anh định giữ con tôm hùm lại để trưng bày tại nhà hàng một tuần trước khi tặng nó cho một thủy cung mở cửa cuối năm nay ở St. Louis. Bằng cách để khách tham quan tới xem con tôm hùm, Nathan hy vọng có thể truyền cảm hứng để các thế hệ nhỏ hơn biết trân trọng động vật biển. Anh muốn con tôm hùm sống sót an toàn.
Nhiều người khuyên Nathan nên thả con tôm hùm đặc biệt về tự nhiên, nhưng Nathan cho rằng điều đó không khả thi bởi vùng biển quanh Cape Cod có đáy biển toàn cát nên tôm hùm rất khó sống sót. "Không có nơi nào để tôm hùm ẩn nấp. Chúng thích sống ở nơi đáy biển nhiều đá. Ngoài ra, có hàng nghìn bẫy tôm hùm dưới nước. Tôi chắc chắn nó sẽ bị bắt lại", Nathan nói.
Tỷ lệ tôm hùm màu xanh dương trong tự nhiên là1/2.000.000, theo Viện tôm hùm thuộc Đại học Maine. Tôm hùm thường có màu nâu đỏ hoặc nâu pha xanh lá. Màu xanh dương của con tôm hùm này là kết quả của khiếm khuyết trong gene di truyền khiến con vật sản sinh quá nhiều một loại protein.
An Khang (Theo CNN) 