TITLE: Giải cứu trăn dài hơn 4 mét bị dây nylon siết cổ

KEY WORDS: giải cứu trăn, trăn Miến Điện, loài nguy cấp, trăn bị dây nylon siết cổ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Giải cứu trăn dài hơn 4 mét bị dây nylon siết cổ
Con trăn Miến Điện dài 4,3 mét được phát hiện hôm 17/6 ở bụi rậm gần lối dắt chó đi dạo trong công viên tại Hong Kong với sợi nylon quấn chặt quanh cơ thể. Sợi nylon cứa sâu vào thịt, khiến con trăn không thể bò đi kiếm ăn và suýt chết đói nếu không được cảnh sát địa phương giải cứu kịp thời.
Sợi nylon thường được sử dụng để cố định giàn giáo bằng tre cao hàng trăm mét, nặng vài tấn. Việc xây hàng loạt nhà ở mới xung quanh công viên khiến những khoảng rừng lớn bị chặt phá. Trong ba thập kỷ qua, các dự án nhà ngày càng lấn sâu vào môi trường sinh sống của loài trăn. Khi thi công xong, dây nylon rơi đầy trên nền rừng và không phân hủy suốt thời gian dài.
Mất môi trường sống là một trong những yếu tố chính khiến trăn Miến Điện được xếp vào danh mục loài nguy cấp. Hiện nay, chúng còn phải đối mặt với mối đe dọa từ dây nylon. Sau khi gỡ dây nylon, các nhà chức trách đưa con trăn tới một trung tâm cứu hộ động vật hoang dã ở địa phương.
An Khang (Theo Newsflare) 