TITLE: Cá heo chết nhiều bất thường ở vịnh Mexico

KEY WORDS: cá heo, cá heo mũi chai, cá heo mắc cạn, cá heo chết hàng loạt

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Một xác cá heo mũi chai dạt vào vịnh Mexico. Ảnh: UPI.
Các nhà khoa học thuộc Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) đang mở cuộc điều tra để tìm hiểu nguyên nhân cá heo mũi chai chết nhiều bất thường ở phía bắc vịnh Mexico trong nửa đầu năm nay. Kể từ tháng 2, hơn 260 xác cá heo đã được tìm thấy tại các bãi biển trong khu vực, cao gấp ba lần so với con số trung bình hàng năm.
Các chuyên gia đánh giá đây là sự kiện cá chết hàng loạt với hậu quả thậm chí còn nghiêm trọng hơn vụ tràn dầu năm 2010, gây ra cái chết của 91 con cá heo trên sông Mississippi. Hiện vẫn còn quá sớm để xác định nguyên nhân đằng sau vụ việc, nhưng nghi vấn ban đầu có thể là do lượng nước ngọt đổ về vịnh nhiều quá mức từ các con sông, cũng như việc mở cửa đập xả lũ ở bang Louisiana.
Nước ngọt đã làm thay đổi độ mặn của đại dương và ảnh hưởng đến các sinh vật biển. Các chuyên gia từ NOAA cho biết quá nhiều nước ngọt sẽ gây tổn thương da, rối loạn mắt và qua thời gian có thể dẫn đến cái chết ở cá heo mũi chai. Khám nghiệm thực tế cho thấy một số xác cá heo mắc cạn từ Louisiana đến Florida Panhandle có những vết loét trên da do tiếp xúc với nước ngọt.
Hiện tượng cá heo mắc cạn ở vịnh Mexico có thể còn tiếp tục trong mùa hè năm nay. NOAA khuyến cáo mọi người không nên tự ý đưa những con cá heo còn sống trở lại đại dương vì chúng có thể bị thương hoặc mắc bệnh. Cách xử lý tốt nhất là giữ ẩm cho chúng bằng việc dội nước và đắp khăn ẩm, sau đó gọi điện cho các tổ chức giải cứu động vật biển có vú để yêu cầu giúp đỡ.
Đoàn Dương (Theo UPI) 