TITLE: Nhện thợ săn ăn thịt thú có túi tý hon

KEY WORDS: nhện thợ săn, thú có túi tý hon, nhện thợ săn khổng lồ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Cảnh nhện thợ săn ăn thịt thú có túi tý hon gây sốc cho hai vị khách tại nhà nghỉ. Ảnh: Facebook.
Vợ chồng Justine Latton chứng kiến nhện thợ săn ăn thịt thú có túi tý hon ở nhà nghỉ trong vườn quốc gia Mount Field, Tasmania, hôm 15/6. Bức ảnh chụp lại cảnh tượng được Justine đăng trên Facebook cá nhân, gây sốc cho nhiều người và thu hút hơn 5.000 lượt chia sẻ.
Thú có túi tý hon là loài nhỏ nhất trong phân bộ thú có túi. Cơ thể chúng chỉ dài 5 - 6,5 cm và nặng 7 g, theo Cơ quan công viên và động vật hoang dã Tasmania. Kích thước nhỏ biến chúng thành con mồi dễ bắt đối với những con nhện thợ săn khổng lồ.
Nhện thợ săn khổng lồ được coi là loài nhện lớn nhất thế giới tính theo sải chân. Chúng có tốc độ săn mồi cực nhanh, bám tốt trên bề mặt trơn trượt như kính và giỏi tìm vị trí ẩn nấp. Dù không gây tổn hại cho sức khỏe con người, nọc độc của nhện thợ săn có thể làm con mồi tê liệt ngay lập tức.
An Khang (Theo Unilad) 