TITLE: Mèo hoang ở đảo Corsica

KEY WORDS: mèo hoang, cáo mèo, mèo nhà, phát hiện loài mèo mới

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Mèo hoang sinh sống trên đảo Corsica. Ảnh: AFP.
Các kiểm lâm viên từ Tổ chức Động vật hoang dã và Săn bắn Quốc gia Pháp (ONCFS) trong hơn 10 năm qua không ngừng thu thập thông tin về những con mèo hoang sinh sống trong cánh rừng Asco ở phía bắc Corsica, hòn đảo thuộc Pháp nằm trên Địa Trung Hải. Chúng được cho là một giống loài mới nhưng đến nay vẫn chưa được các nhà khoa học công nhận do thiếu dữ liệu.
Mèo hoang ở Corsica trông khá giống mèo nhà. Con trưởng thành dài khoảng 90 cm tính cả đuôi. Chúng có bộ lông khá dày và mượt, râu mép ngắn và sở hữu những chiếc răng nanh lớn. Điểm khác biệt rõ nhất với mèo nhà nằm ở chiếc đuôi "bự" với nhiều sọc đen hình vòng nhẫn. Chính chiếc đuôi đặc biệt đã mang đến cho chúng cái tên "cáo mèo" hay Ghjattu volpe, theo Pierre Benedetti, kỹ thuật viên môi trường từ ONCFS.
Ghjattu volpe có những chiếc răng nanh lớn. Ảnh: AFP.
"Dựa vào phân tích ADN, chúng ta có thể phân biệt Ghjattu volpe với loài mèo hoang châu Âu (Felis silvestris silvestris). Chúng có họ hàng gần với mèo rừng châu Phi (Felis silvestris lybica) nhưng danh tính chính xác vẫn chưa được xác định", Benedetti cho biết.
Ghjattu volp được nhìn thấy lần đầu tiên vào năm 2008 khi con vật mò vào ngôi làng Olcani ở Corsica để săn gà, nhưng phải đến năm 2016, ONCFS mới bắt được cá thể đầu tiên để nghiên cứu. Đến nay, 16 cá thể Ghjattu volp đã được quan sát thấy bằng bẫy camera, trong đó, các kiểm lâm viên đã bẫy được 12 con để thu thập thông tin và thả chúng trở lại tự nhiên sau khi kiểm tra.
Vẫn còn nhiều bí ẩn về những con mèo hoang ở Corsica. Các nhà khoa học vẫn chưa hiểu rõ nguồn gốc, chế độ ăn, hành vi sống cũng như quá trình sinh sản của chúng. ONCFS hy vọng sớm thu thập đủ thông tin để Ghjattu volpe có thể được công nhận là một giống loài mới trong hai đến bốn năm tới.
Đoàn Dương (Theo AFP) 