TITLE: 75 doanh nghiệp đoạt Giải thưởng Chất lượng quốc gia 2018 - VnExpress

KEY WORDS: Giải thưởng Chất lượng Quốc gia 2018

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sáng 18/6, Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức công bố các doanh nghiệp đoạt giải và Lễ trao giải thưởng Chất lượng Quốc gia và giải thưởng Chất lượng Quốc tế Châu Á- Thái Bình Dương năm 2018. Có 75 doanh nghiệp được lựa chọn, trong đó 22 giải vàng và 53 doanh nghiệp giải chất lượng quốc gia. Một số doanh nghiệp tiêu biểu đoạt giải như: Nhựa Bình Minh, Tân Hiệp Phát, Traphaco, Vĩnh Hiệp...
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng, Chủ tịch hội đồng giải thưởng quốc gia cho biết, Giải thưởng tôn vinh những doanh nghiệp đạt thành tích xuất sắc trong việc nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ, năng lực cạnh tranh và hiệu quả hoạt động, hội nhập với nền kinh tế khu vực và thế giới.
Thứ trưởng Trần Văn Tùng phát biểu tại sự kiện. Ảnh: Hán Hiển.
Ông Trần Văn Vinh, Tổng Cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng cho biết, tham gia giải thưởng, doanh nghiệp phải đáp ứng 7 tiêu chí theo hệ thống Giải thưởng Chất lượng quốc tế châu Á – Thái Bình Dương (Global Performance Excellence Award – GPEA) của Tổ chức Chất lượng châu Á – Thái Bình Dương.
Bảy tiêu chí có tổng điểm là 1.000, trong đó: Vai trò của lãnh đạo (120 điểm); hoạch định chiến lược (85 điểm); định hướng vào khách hàng và thị trường (85 điểm); đo lường, phân tích và quản lý tri thức (90 điểm); quản lý, phát triển nguồn nhân lực (85 điểm); quản lý quá trình hoạt động (85 điểm); kết quả hoạt động (450 điểm). Căn cứ vào kết quả xem xét, đánh giá về đề xuất của Hội đồng Quốc gia trên cơ sở các ý kiến của các UBND tỉnh, thành phố, Bộ Khoa học và Công nghệ lập hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ tặng giải thưởng Chất lượng quốc gia. Doanh nghiệp được chấm từ 800 - 1.000 điểm sẽ được giải vàng, đạt 600 điểm sẽ trao giải chất lượng.
Ông Trần Văn Vinh nói về các tiêu chí giải thưởng. Ảnh: Hán Hiển.
Đại diện doanh nghiệp đoạt giải vàng, bà Trần Uyên Phương, Phó Tổng Giám đốc Tân Hiệp Phát cho biết, để đáp ứng các tiêu chí, doanh nghiệp đã ứng dụng công nghệ quản trị tiên tiến và yếu tố công nghệ đóng vai trò quan trọng trong nâng cao chất lượng sản phẩm. Hiện doanh nghiệp đã đầu tư 10 dây chuyền công nghệ chiết lạnh vô trùng Aseptic của Đức trị giá lên đến hơn 300 triệu USD. Công nghệ này cho phép kiểm soát trên toàn hệ thống, chỉ cần điện nhấp nháy 5 giây, toàn bộ sản phẩm thay vì đóng chai sẽ bị xả ra ngoài vì khi đó không đảm bảo vô trùng. 
Lễ trao Giải thưởng Chất lượng Quốc gia- Giải thưởng Chất lượng Quốc tế Châu Á- Thái Bình Dương 2018 sẽ được tổ chức sáng 23/6 tại Hội trường Bộ Quốc Phòng, số 7 Nguyễn Tri Phương, quận Ba Đình, Hà Nội.
Giải thưởng Chất lượng quốc gia được tổ chức hàng năm do Thủ tướng Chính phủ trao tặng cho tổ chức, doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong sản xuất, kinh doanh, nâng cao chất lượng sản phẩm. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan chủ trì thực hiện từ năm 1996. 
Nguyễn Xuân 