TITLE: Sư tử đực kịch chiến với đàn sư tử cái để chiếm xác hà mã - VnExpress

KEY WORDS: sư tử đực, sư tử kịch chiến, sư tử chiếm xác hà mã, vườn quốc gia Kruger

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Sư tử đực kịch chiến với đàn sư tử cái để chiếm xác hà mã
Elize Roet chứng kiến cuộc đụng độ giữa đàn sư tử cái và đôi sư tử đực lang thang trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi, hôm 18/6. Đàn sư tử gồm 5 con cái trưởng thành và 7 con non giết một con hà mã và đang tranh thủ nghỉ trưa sau bữa ăn no thì hai con sư tử đực du cư kéo tới đoạt mồi.
Sư tử đực lặng lẽ tiến đến từ hướng tây và khéo léo ẩn thân trước khi hợp sức tấn công. Tất cả sư tử con lập tức bỏ chạy với sự hộ tống của hai con sư tử cái. Những thành viên khác trong đàn ở lại bảo vệ bữa ăn. Tuy nhiên, đôi sư tử đực cậy mạnh rượt đuổi lũ sư tử cái qua lòng sông khô cạn. Sau đó, chúng quay trở lại và độc chiếm xác hà mã.
Theo Roet, đàn sư tử cái vẫn đông đủ và nằm nghỉ cách mặt đường khoảng 100 m sau khi bại trận. "Trong hơn 30 năm ghé thăm vườn quốc gia Kruger, lần đầu tiên tôi chứng kiến trận chiến căng thẳng như vậy. Lời khuyên của tôi trong trường hợp này là giữ bình tĩnh bất kể chuyện gì xảy ra bởi đó là một phần của tự nhiên và những cuộc chiến tương tự xảy ra thường xuyên hơn so với chúng ta biết", Roet chia sẻ.
An Khang (Theo Latest Sightings) 