TITLE: Bạch tuộc khổng lồ tấn công thợ lặn dưới đáy biển

KEY WORDS: bạch tuộc, bạch tuộc khổng lồ, bạch tuộc tấn công thợ lặn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Bạch tuộc khổng lồ tấn công thợ lặn dưới đáy biển
Một thợ lặn đến từ Mayak Gamov, Nga, bị bạch tuộc khổng lồ tấn công khi đang khám phá biển Nhật Bản hôm 10/6. Con bạch tuộc dường như định dùng chiếc mỏ nhọn ẩn trong miệng để cắn thợ lặn. Sau một hồi bám vào cơ thể thợ lặn, con bạch tuộc bỏ cuộc và chui vào hốc đá ở đáy biển.
Người thợ lặn không bị thương sau cuộc đụng độ với bạch tuộc. Trước khi bơi đi xa, con bạch tuộc còn thay đổi màu sắc cơ thể để hòa lẫn vào đáy biển.
Bạch tuộc khổng lồ có thể nặng tới 68 kg, thường tỏ ra nhút nhát khi ở gần con người. Tuy nhiên, trong một vài trường hợp, bạch tuộc có thể vật lộn với thợ lặn, như tai nạn xảy ra năm 2014 ở vùng biển California, Mỹ.
Bạch tuộc là động vật không có xương sống thông minh nhất trên Trái Đất. Chúng thường sống ở vùng biển lạnh ven bờ, bao gồm bang California, Oregon, Washington tại Mỹ, Nga, Nhật Bản và dọc bán đảo Triều Tiên.  
An Khang (Theo Fox News) 