TITLE: Sư tử lẻn vào nhà dân săn bò bị ném gậy trúng đầu

KEY WORDS: sư tử, săn mồi, đàn bò, động vật, Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Sư tử lẻn vào nhà dân săn bò bị ném gậy trúng đầu
Máy quay an ninh ghi lại khoảnh khắc Devusinh Vadher, người dân sống tại Amreli, bang Gujarat, Ấn Độ, bảo vệ đàn bò sáng sớm hôm 18/6. Vadher bước ra khỏi nhà khi nghe được tiếng ồn khác thường. Anh thấy đàn bò hoảng loạn bỏ chạy và sư tử đuổi theo phía sau.
Vadher nhặt một chiếc gậy lên để đề phòng. Khi thấy sư tử vồ trúng bê con, anh lập tức ném chiếc gậy về phía kẻ săn mồi.
"Chiếc gậy đập trúng đầu sư tử. Nó bỏ lại con mồi và nhảy qua tường để ra ngoài. Con bê mới khoảng 5 tháng tuổi và tôi rất yêu quý nó. Tôi không thể không tấn công sư tử khi thấy nó bắt được bê", Vadher kể lại. Anh cho biết, nếu sư tử tấn công một con bò trưởng thành, chưa chắc mình đã hành động dứt khoát như vậy.
Sư tử thường xuyên lang thang trong khu vực này và người dân đã quen với việc chúng tấn công gia súc. "Sư tử tấn công gia súc khoảng hai ngày một lần. Có 4 con sư tử sống trong làng của chúng tôi", Vadher nói.
Thu Thảo (Theo Times of India) 