TITLE: Gấu Bắc Cực đói lả và kiệt sức sau khi đi lạc 1.500 km

KEY WORDS: gấu Bắc Cực, gấu Bắc Cực đi lạc đường, gấu Bắc Cực mất phương hướng

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Gấu Bắc Cực đói lả và kiệt sức sau khi đi lạc 1.500 km
Con gấu Bắc Cực mệt mỏi lê bước kiếm ăn. Video: Siberian Times.
Một con gấu Bắc Cực đói khát lang thang vào thành phố mỏ Norilsk ở Nga sau khi đi nhầm hướng hơn 1.500 km, gây bất ngờ cho những người qua đường. Con gấu lạc đường hướng về phương nam và vào sâu trong đất liền từ bờ biển Bắc Cực, cách xa môi trường kiếm ăn tự nhiên của nó.
Con gấu Bắc Cực mò mẫm tìm thức ăn và dường như quá yếu để có thể tấn công những người dân xung quanh, nhưng nhà chức trách vẫn cảnh báo về mối đe dọa đối với đời sống con người. Người dân địa phương cho biết đây là lần đầu tiên một con gấu Bắc Cực hoang dã xuất hiện trong thành phố từ thập niên 1970. Con vật được cho là đã trải qua hành trình đơn độc kéo dài ít nhất 1.528 km qua những hòn đảo ở Bắc Cực và vùng biển đóng băng trước khi tới Norilsk.
Con gấu tránh những chiếc xe chạy trên đường. Ảnh: Siberian Times.
Irina Yarinskaya, nhiếp ảnh gia làm việc cho tạp chí Zapolyarnaya Pravda, chụp hình con gấu tránh dòng xe chạy qua trên đường. "Nó có vẻ vô cùng đói khát, hầu như không thể chớp mắt và mở to mắt, gần như không thể di chuyển. Nó nằm nghỉ một lúc lâu, sau đó sang đường và mò vào khu công nghiệp. Nó đi về phía nhà máy, sau đó băng qua một con đường nữa và tiến về phía bãi rác", Yarinskaya kể lại.
Trước đó, con gấu Bắc Cực này cũng được bắt gặp ở thị trấn Talnakh, cách Norilsk 25 km về phía bắc. Con vật thu hút nhiều sự chú ý giữa khu vực trống trải vốn chỉ có gấu nâu sinh sống. Nó bị nhầm lẫn về phương hướng và đi qua bán đảo Taymyr tới Norilsk.
Gấu Bắc Cực lạc đường nằm nghỉ một lúc lâu trên nền đất. Ảnh: Siberian Times.
Cảnh sát địa phương và cơ quan cứu hộ đang theo dõi chặt chẽ con gấu. Họ đang chờ quyết định từ chính quyền để tiêm thuốc gây mê và đưa nó trở lại bờ biển Bắc Cực hay chuyển nó tới một vườn thú ở Krasnoyarsk, thủ phủ của tỉnh. Các nhà vận động vì quyền động vật ở địa phương đang kêu gọi trả con gấu về môi trường sống tự nhiên. Gấu Bắc Cực nằm trong danh mục loài nguy cấp trong Sách Đỏ ở Nga.
An Khang (Theo Sun) 