TITLE: Giải cứu gấu ở Lạng Sơn

KEY WORDS: cứu hộ gấu ngựa, giải cứu gấu ngựa, gấu ngựa

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Tổ chức Động vật Châu Á (Animals Asia) đã cứu hộ thành công một con gấu ngựa tại Thành phố Lạng Sơn ngày 19/6. Tổ chức Động vật Châu Á đặt tên cho cá thể gấu này là Solo (cô đơn một mình) và đang trong tình trạng rất khẩn cấp bởi chủ nuôi không có điều kiện để chăm sóc. Gấu bị nhốt ngoài trời giữa một công trường đang xây dựng ngổn ngang và tạm bợ. Do bị nuôi nhốt hơn 10 năm nên nhỏ hơn so với gấu trưởng thành bình thường.
Cán bộ cứu hộ cho gấu ăn mật ong trước khi di chuyển lồng. Ảnh: Animals Asia.
Gấu được cứu hộ bằng phương án ghép chuồng nuôi hiện tại với lồng vận chuyển và dụ gấu sang lồng bằng đồ ăn. Cách cứu hộ này có ưu điểm là nhanh nên gấu sẽ bớt mệt mỏi vì thời tiết. 
Bác sỹ thú y Shaun Thomson của Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam cho biết, đây là gấu ngựa cái, nặng ước chừng từ 80 - 90 kg. Gấu gầy, nhỏ hơn so với mức trung bình và có một răng nanh bị mọc lệch. Tuy chủ nuôi gấu khẳng định 10 năm qua với mục đích làm cảnh, không trích hút mật, tuy nhiên, các bác sĩ cho rằng chỉ khi siêu âm ổ bụng mới có thể chắc chắn về tình trạng mà chúng đã từng trải qua.
Từ năm 2007 tới nay, Tổ chức Động vật Châu Á đã cứu hộ được 205 cá thể gấu ngựa và gấu chó tại nhiều tỉnh thành của Việt Nam. Riêng đầu năm 2019 tới nay, Tổ chức Động vật Châu Á đã thực hiện 3 chuyến cứu hộ, đưa 4 cá thể gấu từ Hà Nội và Lạng Sơn về chăm sóc tại Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam. 
Hải Minh 