TITLE: Bom mưa trút cột nước trắng xóa xuống thành phố Canada

KEY WORDS: bom mưa, thời tiết, hiện tượng, giông bão, trời mưa

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Bom mưa trút cột nước trắng xóa xuống thành phố Canada
Một người dân ghi hình bom mưa xảy ra tại thành phố Calgary, tỉnh Alberta, Canada, hôm 13/6. Trong video time-lapse, đám mây lớn kết hợp với cột mưa trắng xóa bên dưới khiến hiện tượng này trông rất giống lốc xoáy.
Bom mưa xảy ra khi các hạt nước và băng được dòng khí hướng lên của một cơn giông giữ lại. Nếu dòng khí hướng lên đủ mạnh, lượng mưa bị giữ lại ở phía trên sẽ rất lớn. Khi luồng khí bắt đầu tan và cơn giông biến đổi, các hạt nước và băng được giải phóng, trút xuống mặt đất.
Trong một số trường hợp, hiện tượng này có thể gây thiệt hại nghiêm trọng với những cơn gió tốc độ 160 km/h. Các hạt nước đá cũng có thể gây ra vấn đề lớn. Tuy nhiên, tốc độ gió trong trận bom mưa ở Calgary khá nhẹ và mưa đá cũng gần như vô hại.
Bom mưa thường xảy ra trong những tháng hè nóng và ẩm. Hiện tượng này rất khó dự đoán vì hình thành nhanh và diễn ra trong thời gian ngắn, thường chỉ 5-10 phút. Bom mưa không hiếm gặp ở Alberta, nhất là Calgary, một trong những thành phố chịu nhiều giông bão nhất ở Canada.
Thu Thảo (Theo Angle News) 