TITLE: Trung tâm xét nghiệm đa lĩnh vực tại Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: xét nghiệm, kiểm nghiệm thực phẩm, Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Indochina Center of Excellence, COE

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Ông Vũ Hồng Minh, Giám đốc Công ty TRANSMED - chủ đầu tư của Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Indochina Center of Excellence (COE) chia sẻ về chiến lược của đơn vị trong bối cảnh nhu cầu kiểm nghiệm chất lượng môi trường, hàng hóa và y tế tại Việt Nam đang tăng cao.
- Trung tâm COE vừa được thành lập với số vốn đầu tư lên đến 2 triệu USD giai đoạn đầu. Lý do nào khiến TRANSMED đầu tư một Trung tâm thí nghiệm với ngân sách lớn như vậy?
- Có hai điểm chính, thứ nhất là triết lý kinh doanh: "Thành công của chúng tôi được xây dựng trên thành công của khách hàng". Chúng tôi mong muốn những thiết bị, dây chuyền công nghệ hoạt động một cách hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho xã hội.
Thứ hai là nhu cầu thị trường. Trước đây, việc kiểm nghiệm phân tích hóa học được thực hiện chủ yếu trong cộng đồng khoa học như các trường, viện nghiên cứu, cơ quan quản lý nhà nước và phòng kiểm nghiệm chuyên nghiệp. Số lượng người sử dụng có thể làm chủ được thiết bị cũng như cập nhật được kiến thức mới nhất trong kiểm nghiệm phân tích hóa học khá hạn chế. Các tiêu chuẩn kiểm nghiệm chủ yếu theo tiêu chuẩn trong nước hoặc tiêu chuẩn ở một số nước hạn chế.
Trong vài năm gần đây, khi Việt Nam tăng cường hội nhập thế giới, công tác kiểm nghiệm đòi hỏi tăng cao cả về số lượng và chất lượng để đáp ứng nhu cầu của nền kinh tế, xã hội. Rất nhiều đơn vị có nhu cầu nhưng không biết phải bắt đầu từ đâu và làm sao "đi tắt đón đầu" để nhanh chóng hội nhập thế giới. Chúng tôi đầu tư cho trung tâm nhằm hỗ trợ khách hàng của mình thành công trong việc kiểm nghiệm chất lượng sản phẩm và tối ưu đầu tư cho kinh doanh, giành lợi thế khi cạnh tranh trên thị trường quốc tế.
Các nhà khoa học tham quan quy trình xét nghiệm tại Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Indochina Center of Excellence.
- Đơn vị gặp khó khăn gì khi thuyết phục Agilent - một trong những đơn vị hàng đầu về cung cấp thiết bị y tế và xét nghiệm trên thế giới cùng đầu tư vào dự án?
- Câu trả lời là là không và có. Không là bởi vì chúng tôi có chung tầm nhìn, triết lý kinh doanh của hai bên cũng gần như tương đồng. Chúng tôi đều nhìn thấy rằng COE là giải pháp hay để đáp ứng nhu cầu hiện nay và trong tương lai, tạo nên sự khác biệt của mô hình One Agilent team (hiểu nôm na là một Agilent thống nhất).
Ở chiều ngược lại, khó khăn đến từ cơ chế quản lý cũng như cách thức hoạt động của hai bên không giống nhau. Khi cả hai cùng đầu tư, việc điều phối hoạt động thống nhất và cùng đạt mục tiêu của mỗi bên là một thách thức không nhỏ. Cuối cùng chúng tôi đã tìm ra cách thức để hai bên cùng đạt được mục tiêu của mình trong trung tâm này. Sự thống nhất này còn mở rộng cho cả khu vực Đông Dương.
Ông Vũ Hồng Minh, Giám đốc Công ty TRANSMED - chủ đầu tư của Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Indochina Center of Excellence (COE).
- Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Indochina Center of Excellence có những thế mạnh chính gì?
- Thế mạnh của chúng tôi là tri thức, công nghệ và kinh nghiệm. Chúng tôi có đội ngũ nhà khoa học giỏi, được đào tạo bài bản, quan hệ tốt với các cơ sở nghiên cứu và nhà khoa học hàng đầu thế giới về sắc ký.
Chúng tôi có những thiết bị mang công nghệ mới nhất của Agilent Technologies. Mạng lưới khách hàng rất lớn và kinh nghiệm phong phú về nhu cầu kiểm nghiệm Việt Nam. Đồng thời, chúng tôi có sự tin tưởng của khách hàng.
- Lợi thế cạnh tranh lớn nhất của trung tâm là gì?
- Tại COE, công việc của chúng tôi là nghiên cứu (phương pháp) và đào tạo nhân lực cho xét nghiệm mẫu. Chúng tôi có tham gia xét nghiệm phân tích mẫu trong các trường hợp khó và phức tạp. Trung tâm có thiết bị mới nhất, hiện đại nhất (Agilent cam kết sẽ cập nhật thiết bị mỗi 18 tháng) và những nhà khoa học tâm huyết và giỏi về nghiên cứu.
- Trong tương lai, định hướng phát triển của trung tâm là gì?
- Định hướng phát triển của COE là tư vấn giải pháp, đào tạo và nghiên cứu khoa học. COE là nơi sẽ giới thiệu những công nghệ kiểm nghiệm mới nhất, hiện đại nhất phục vụ các nhu cầu của khách hàng.
Chúng tôi giúp khách hàng xác định mục tiêu và đầu tư phòng kiểm nghiệm với hiệu quả tối ưu. Người dùng cũng được đào tạo và nâng cấp nhân lực của mình để phù hợp với các nhu cầu thực tế.
Bên cạnh những lĩnh vực truyền thống như An toàn thực phẩm, Dược, Khoa học hình sự, Năng lượng và Vật liệu và Môi trường, chúng tôi đặc biệt quan tâm đến các nghiên cứu về hợp chất tự nhiên của Việt Nam. Trong tương lai, để hoàn thiện giải pháp an toàn thực phẩm, chúng tôi có kế hoạch sẽ bổ sung thêm các thiết bị phân tích quang phổ (kiểm nghiệm kim loại nặng), thiết bị kiểm nghiệm vi sinh. Bước kế tiếp sẽ là các thiết bị liên quan đến nghiên cứu sinh học như cho gen, protein, tế bào... phục vụ chăm sóc sức khỏe.
Hoài Nhơn
Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Indochina Center of Excellence được quản lý bởi các chuyên gia nghiên cứu chuyên môn cao và sở hữu các thiết bị hiện đại theo tiêu chuẩn hàng đầu thế giới. Nơi đây có mô hình nghiên cứu đồng bộ, đa dạng trong các lĩnh vực như: đào tạo và chuyển giao các kỹ thuật xét nghiệm hiện đại trong kiểm nghiệm thực phẩm, môi trường, dược phẩm và pháp y. Đơn vị cũng phát triển các phương pháp phù hợp cho nhu cầu kiểm nghiệm thực phẩm và hàng hóa xuất khẩu và sử dụng trong nước, cung cấp các giải pháp đồng bộ trong xét nghiệm hàng hóa, hỗ trợ doanh nghiệp có nhu cầu đầu tư phòng xét nghiệm kiểm soát chất lượng (QC Lab), nghiên cứu các đề tài khoa học phục vụ các doanh nghiệp và dân sinh.
Trung tâm thí nghiệm được đặt tại tòa nhà Vạn Đạt, đường CN8, Khu công nghiệp Tân Bình, quận Tân Bình, TP HCM.
 