TITLE: Bộ đồ Người Sắt giúp người mặc bay lơ lửng và tránh đạn

KEY WORDS: bộ đồ Người Sắt, động cơ phản lực

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Bộ đồ Người Sắt giúp người mặc bay lơ lửng và tránh đạn
Adam Savage, chuyên gia thiết kế tạo mẫu công nghiệp và hiệu ứng đặc biệt người Mỹ, biến bộ đồ Người Sắt của nhân vật siêu anh hùng Tony Stark trong các bộ phim Marvel thành hiện thực trong chương trình Savage Builds. Adam Savage in 3D toàn bộ thiết kế áo giáp Iron Man trong phim bằng titan. Các bộ phận còn lại trên trang phục được chế tạo từ urethane, sợi thủy tinh và nylon in 3D.
Để bộ đồ có thể bay được, Adam cộng tác với Richard Browning, người sáng lập công ty Gravity Industries chuyên thiết kế và chế tạo đồ bay phản lực. Bộ đồ màu bạc của Adam trang bị 5 động cơ phản lực mini 1.000 mã lực, cho phép người mặc bay lơ lửng ở độ cao 4,5 m so với mặt đất. Tuy nhiên, người mặc có thể đối mặt với nguy cơ lao vào vật nào đó trên không trung.
Không chỉ vậy, bộ đồ còn cứng đến mức có thể làm chệch hướng viên đạn bắn thẳng vào tấm chắn ngực. "Nghe có vẻ cường điệu, nhưng tôi thề nếu Tony Stark không phải nhân vật hư cấu, anh ấy hẳn đang chế tạo bộ đồ Người Sắt ngay lúc này. Bộ độ này chính xác là cách anh ấy sẽ làm và đây chính xác là công nghệ anh ấy sẽ sử dụng", Adam chia sẻ.
An Khang (Theo Sun) 