TITLE: Trứng cá nở sau khi bị thiên nga nuốt vào bụng

KEY WORDS: trứng cá, thiên nga, động vật, cá killi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Trứng cá killi trước khi nở 7 ngày. Ảnh: Lecea-Unisinos.
Trứng cá killi có thể sống sót sau khi đi qua đường ruột của thiên nga ra ngoài, theo nghiên cứu đăng trên tạp chí Ecology ngày 6/6. Điều này nghĩa là cá có thể được đưa đến những nơi cách xa môi trường sống ban đầu nhờ chim.
Nhà nghiên cứu Giliandro Silva cùng đồng nghiệp tìm thấy mầm cây nhỏ trong phân chim vào năm ngoái. Mầm cây này vẫn sống và tiếp tục phát triển. Khi hoàn thiện nghiên cứu, họ lại phát hiện một quả trứng cá killi trong mẫu phân đông lạnh của thiên nga coscoroba hoang dã. Phát hiện này khiến nhóm chuyên gia cho rằng có lẽ trứng cá cũng sống sót được như mầm cây.
Để kiểm tra giả thuyết mới, nhóm nghiên cứu trộn khoảng 650 quả trứng của hai loài cá killi Brazil vào thức ăn cho thiên nga tại một sở thú. Hai ngày sau, họ thu thập chất thải của thiên nga và tìm thấy 5 quả trứng vẫn lành lặn.
Các nhà khoa học giữ số trứng trong phòng thí nghiệm để theo dõi. Ba quả tiếp tục phát triển nhưng hai quả lại bị hỏng do nhiễm một loại nấm. Chỉ có một quả trứng duy nhất nở sau 49 ngày. Con cá sống sót được giữ lại để phục vụ nghiên cứu sau này.
 
 
Trứng cá nở sau khi bị thiên nga nuốt vào bụng
Trứng cá killi nở sau 49 ngày thoát ra khỏi ruột thiên nga. Video: New York Times.
Trứng cá killi vốn có khả năng tồn tại trong nhiều môi trường, từ những hồ nước biệt lập ở sa mạc đến vũng nước nhỏ xuất hiện theo mùa. Khi nước cạn, trứng cá chuyển sang trạng thái tương tự ngủ đông. Chúng có thể hồi phục và nở nếu nước đầy trở lại, kể cả sau nhiều tháng. "Chúng nổi tiếng với khả năng sinh tồn đáng kinh ngạc trong bùn lầy", nhà khoa học Tây Ban Nha Andrew Green, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết.
Việc trứng lành lặn dù thiếu vỏ bảo vệ như hạt cây có thể do ruột thiên nga, giống ruột của hầu hết sinh vật, không hiệu quả 100%. Hệ tiêu hóa của động vật rút chất dinh dưỡng sẵn có khá nhanh. Để ăn bữa tiếp theo, động vật phải thải ra bất cứ thứ gì còn lại, thậm chí là một quả trứng cá killi chưa được tiêu hóa.
Các nhà nghiên cứu lên kế hoạch thực hiện thí nghiệm tương tự với trứng cá chép, loại trứng nở nhanh hơn trứng cá killi. Cá killi và cá chép có thể trở thành động vật ngoại lai xâm lấn. Vì vậy, việc tìm hiểu cách các loại cá này lan rộng sẽ giúp hạn chế sự phát triển của chúng.
Thu Thảo (Theo New York Times) 