TITLE: Taxi bay Airbus thử nghiệm cất hạ cánh thẳng đứng

KEY WORDS: taxi bay, bay thử nghiệm, cất hạ cánh thẳng đứng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Taxi bay Airbus thử nghiệm cất hạ cánh thẳng đứng
Mẫu máy bay điện chở khách không người lái do Airbus phát triển đã hoàn thành chuyến bay chuyển tiếp đầu tiên ở Oregon, Mỹ, trong tuần này, thể hiện khả năng cất cánh thẳng đứng và tăng tốc tới hơn 160 km/h trước khi giảm tốc độ và hạ cánh nhẹ nhàng. Lần thử nghiệm này đánh dấu chuyến bay thứ 66 của Vahana.
"Trong video, bạn sẽ thấy Vahana cất cánh thẳng đứng và sau đó tăng tốc bay về phía trước như các video chúng tôi đã chia sẻ trước đây. Nhưng lần này, phần cánh và cánh mũi của Vahana quay tròn trong cấu hình hành trình khi máy bay tăng tốc tới hơn 160 km/h. Khi phương tiện đạt tốc độ hành trình, sự chuyển tiếp đã hoàn thành và máy bay bắt đầu giảm tốc chuẩn bị hạ cánh", Zach Lovering, giám đốc điều hành dự án Vahana, giải thích.
Máy bay Vahana cất cánh lần đầu tiên vào tháng 2/2018 sau hai năm phát triển. Trong suốt thử nghiệm, Vahana bay tới độ cao 5 mét và quay trở lại mặt đất. Từ sau đó, phương tiện đã bay thử hàng chục lần.
Taxi bay Vahana một chỗ ngồi là phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng (VTOL), do đó không cần đường băng để bay lên cao. Công ty đang đặt mục tiêu cho ra đời phiên bản hoàn chỉnh để sản xuất hàng loạt vào năm 2020. Dự án Vahana bắt đầu vào năm 2016 và là một trong những dự án đầu tiên của A³, công ty con của Airbus ở thung lũng Silicon.
An Khang (Theo CBS) 