TITLE: Trận 'sóng thần bia' càn quét đường phố London năm 1814

KEY WORDS: sóng thần bia, đại hồng thủy, trận lụt bia, tai nạn hy hữu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Phố New Street chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ trận lụt bia. Ảnh: Drinksfeed.
Vụ bể thùng chứa bia xảy ra ở nhà máy nấu bia Meux and Company trên đường Tottenham Court tại London, quận St Gilest, Anh, vào chiều tối hôm 17/10/1814, tạo ra trận sóng thần cao tới 4,6 m, phá hủy nhiều nhà cửa và giết chết 8 người. Nguyên nhân tai nạn bắt nguồn từ đoạn đai sắt nặng khoảng 260 kg bao quanh bụng thùng bia cao ngang tòa nhà ba tầng tụt khỏi vị trí.
Chiếc thùng chứa gần 610.000 lít bia bị bung đai bảo vệ và vỡ tan tành. Sức mạnh của hàng trăm tấn bia đổ ào ra phá hỏng van an toàn của hai thùng còn lại, gây ra một vụ nổ dây chuyền. Kết quả là hơn 1.470.000 lít bia cùng các mảnh vỡ cuồn cuộn chảy về phía bức tường đằng sau nhà máy, làm bức tường gạch mỏng đổ sập lên người Eleanor Cooper, nhân viên phục vụ ở quán rượu Tavistock Arms sát bên cạnh.
Cơn lũ bia tiếp tục tràn vào các con hẻm, cuốn phăng mọi đồ đạc trên đường. Do đường phố tại đây không có hệ thống thoát nước, dòng lũ màu đen thẳng tiến đến những ngôi nhà phía trước. Người dân phải trèo lên đồ đạc để khỏi bị chết đuối khi sóng thần tràn vào nhà.
Dòng chảy ầm ầm cuốn trôi bà Mary Banfield và con gái Hannah 4 tuổi ở một căn nhà trên phố New Street, nhấn chìm họ giữa biển bia. Căn nhà cũ kĩ không thể chống đỡ sức công phá của hơn nghìn tấn bia nên đổ sụp, gạch đá trút lên đầu những người bên dưới, giết chết Anne Saville, cư dân sống ở tầng hầm, cùng 4 người khác tham dự đám tang con trai cô. 
Tòa án phán quyết sự việc xảy ra do nguyên nhân nằm ngoài tầm kiểm soát của con người. Thiệt hại sau trận lụt ước tính khoảng 23.000 bảng Anh. Nhà máy Meux and Company được Quốc hội Anh hoàn trả tiền thuế 7.250 bảng Anh cho hàng triệu lít bia bị chảy mất. Tuy nhiên, các nạn nhân không nhận được bồi thường. Trận lụt bia này đã góp phần thúc đẩy cuộc cách mạng thay thế thùng ủ men bằng gỗ sang thùng lót bê tông và kim loại. 
An Khang (Theo Sun) 