TITLE: Mực khổng lồ lộ diện trước camera tàng hình ở đáy vịnh Mexico

KEY WORDS: mực khổng lồ, NOAA, camera tàng hình

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Mực khổng lồ lộ diện trước camera tàng hình ở đáy vịnh Mexico
Con mực khổng lồ chưa trưởng thành tóm lấy mồi nhử là con sứa giả. Video: NOAA.
Các nhà nghiên cứu thuộc đoàn thám hiểm Journey into Midnight của Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) bắt gặp con mực khổng lồ ở một trong những vùng biển sâu nhất tại vịnh Mexico. Trong lúc xem xét video từ lần lặn thứ năm của hệ thống camera tàng hình Medusa, nhà nghiên cứu Nathan Robinson trông thấy những xúc tu của mực khổng lồ bám vào con sứa giả.
"Mọi người nhanh chóng vây nhanh. Ngay lập tức chúng tôi biết đó là một con mực. Nó rất lớn, nhưng bởi vì nó xuất hiện ngay trước ống kính, chúng tôi không thể biết chính xác nó lớn tới mức nào, nhưng nó dài ít nhất 3 - 3,7 mét", nhà khoa học Sönke Johnsen và Edie Widder chia sẻ.
Sau khi tra cứu các cuốn sách phân loài và trao đổi ý kiến, nhóm nghiên cứu nhận định đây là một con mực khổng lồ sắp trưởng thành. Khoảng 30 phút sau khi Nathan trông thấy con mực trên màn hình, sét đánh trúng tàu. Tia sét giáng trúng ăngten thiết bị nhưng may mắn là máy tính Medusa và đoạn video không bị hư hỏng.
Sau khi nhờ chuyên gia về loài mực Michael Vecchione ở Cơ quan Ngư nghiệp Hải dương thuộc NOAA kiểm tra kỹ hơn, nhóm nghiên cứu có thể xác nhận những gì họ đã quan sát. "Chúng tôi chỉ tìm thấy con mực sau lần lặn thứ năm của Medusa, dù có hàng nghìn phương tiện điều khiển từ xa (ROV) và tàu lặn ở vịnh Mexico. Điều này cho thấy loài vật không thích ánh đèn của ROV và chế độ theo dõi tàng hình của Medusa sẽ cho phép chúng tôi trông thấy những thứ chưa từng gặp trước đây", các nhà nghiên cứu chia sẻ.
An Khang (Theo Daily Beast) 