TITLE: Startup Việt tìm cách ra thị trường quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Vietnam Startups Go Global, đề án 844

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 21/6, hội thảo "Vietnam Startups Go Global" được tổ chức với sự tham gia của các CEO doanh nghiệp hàng đầu như Fastgo, Ecomobi, iMentor & VAG media... cùng thảo luận các giải pháp để startup Việt Nam vươn ra thị trường toàn cầu và phương thức để tăng trưởng đột phá. 
Bà Đỗ Kim Dung, Giám đốc phát triển kinh doanh của Ecomobi nói về ba bài học cần lưu ý khi khởi nghiệp.
Bà Đỗ Kim Dung, Giám đốc phát triển kinh doanh của Ecomobi chia sẻ ba bài học kinh nghiệm đối với một startup muốn vươn ra thị trường quốc tế. Đầu tiên, không nên "bỏ trứng vào một giỏ", dồn nhiều nhân lực và công sức vào một khách hàng mà nên có những phương án khách hàng dự phòng. Về quản lý nhân sự, lãnh đạo nên tập trung xây dựng văn hóa làm việc và cam kết sự minh bạch về thông tin giữa các team trong một doanh nghiệp với nhau. Bài học cuối cùng mà các startup cần quan tâm là phong cách quản lý, phân quyền nhân sự, từ đó các thành viên trong doanh nghiệp sẽ học hỏi được nhiều hơn, có thể tự đảm nhận những dự án mới.
Doanh nghiệp khởi nghiệp cũng cần chuẩn bị nguồn lực về con người, dùng người Việt thôi không đủ mà cần phải thu hút thêm nhân lực ở nước ngoài. Đây là kinh nghiệm ông Nguyễn Hữu Tuất, CEO của Fastgo chia sẻ khi startup Việt Nam muốn vươn ra nước ngoài. Theo ông Tuất các kế hoạch tài chính, pháp lý và thuế khi đi ra nước ngoài cũng cần tìm hiểu kỹ trước khi quyết định đầu tư.
Ông Nguyễn Hữu Tuất chia sẻ kinh nghiệm tại hội thảo.
Tại hội thảo, các startup Việt Nam cũng đặt ra những khó khăn và thách thức mà họ gặp phải như thời điểm gọi vốn thành công, ứng dụng công nghệ vào sản phẩm... Từ đó kiến nghị cơ quan nhà nước và chuyên gia tìm ra những giải pháp để giúp doanh nghiệp tăng trưởng đột phá trên thị trường quốc tế. 
Hội thảo "Vietnam Startups Go Global" được Viettravel hỗ trợ trong khuôn khổ đề án 844 "Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025" của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Nguyễn Xuân 