TITLE: Kền kền chết hàng loạt

KEY WORDS: kền kền, kền kền chết hàng loạt, kền kền chết la liệt, kền kền bị đầu độc

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Kền kền lưng trắng. Ảnh: Sibuya.
Tổng cộng 537 con kền kền, cùng hai con đại bàng nâu, đã chết hàng loạt tại một địa điểm ở phía bắc Botswana, chính phủ nước này cho biết trong một tuyên bố. Các con vật được xác định chết sau khi ăn xác của ba con voi bị tẩm hóa chất.
Cục Động vật hoang dã và Công viên Quốc gia Botswana cho rằng đây là một vụ đầu độc có chủ đích. Thủ phạm nhiều khả năng là những kẻ săn trộm động vật hoang dã, bởi kền kền, loài chim có xu hướng bay lượn trên cao kiếm thức ăn, trong những năm gần đây được các kiểm lâm viên sử dụng để theo dõi nạn săn trộm tại các khu bảo tồn.
Trong số những con chim bị sát hại, có tới 468 con kền kền lưng trắng, 17 con kền kền đầu trắng và 28 cá thể kền kền có mào. Cả ba loài đều đang bị đe dọa nghiêm trọng theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.
Chính phủ Botswana đã cử một đội tới hiện trường để xử lý xác chim và lấy mẫu về phòng thí nghiệm để phân tích. Vào năm 2016, hai con sư tử, cùng hơn 100 con kền kền ở Vườn quốc gia Kruger, Nam Phi cũng chết sau khi ăn xác của một con voi bị tẩm thuốc độc.
Đoàn Dương (Theo AFP) 