TITLE: Giải cứu sóc đỏ kẹt đầu trong lỗ cống

KEY WORDS: sóc đỏ, con sóc, giải cứu động vật, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Sóc đỏ mắc kẹt khi chui lên từ chiếc lỗ trên nắp cống. Ảnh: Feuerwehr Dortmund.
Lính cứu hỏa, cảnh sát và bác sĩ thú y tham gia giải cứu một con sóc đỏ ở thành phố Dortmund, Đức, Independent hôm 22/6 đưa tin. Trước đó, Sở cứu hỏa Dortmund nhận được thông báo về việc con sóc gặp nạn trên một con đường gần công viên thành phố.
Khi đến nơi, họ thấy nó thò đầu lên khỏi một chiếc lỗ trên nắp cống. Sau vài nỗ lực giải thoát không thành, nhóm lính cứu hỏa phải nạy cả chiếc nắp lên và đưa đến một phòng khám thú y. Trong lúc đó, cảnh sát được điều tới để canh chừng miệng cống bị hở.
Các bác sĩ thú y gây mê cho sóc đỏ, cẩn thận đưa nó ra khỏi chiếc lỗ rồi tiến hành chữa trị các vết thương nhẹ trên cổ. Con vật sẽ được thả về tự nhiên sau khi phục hồi hoàn toàn. Trong khi đó, chiếc nắp cống cũng được mang trả về vị trí ban đầu.
Thu Thảo (Theo Independent) 