TITLE: Bay vào chuồng sư tử, công trắng trả giá bằng mạng sống

KEY WORDS: công trắng, công bị sư tử vồ giết, vườn thú Mỹ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Công trắng Merlin ở vườn thú Utica. Ảnh: Facebook.
Merlin, con công chuyển đến vườn thú Utica ở New York, Mỹ, từ năm 2006, đi lang thang trên mặt đất và bay qua hàng rào vào chuồng sư tử châu Phi sáng hôm 19/6.  Nó bị một con sư tử trong chuồng vồ trúng do không kịp trốn thoát. Quản lý vườn thú cho biết không có ai bị thương trong vụ tai nạn.
Vườn thú Utica chia sẻ về cái chết của con công đực trưởng thành trên Facebook. "Merlin thường đứng ngoài cửa sổ của cửa hàng bán đồ lưu niệm, thư giãn trong rừng tre hoặc gọi đồng loại từ trên ngọn cây. Nó cũng thường quấn quýt bên cạnh nhân viên vườn thú vào giờ ăn trưa", đại diện vườn thú cho biết.
Với bộ lông màu trắng muốt, Merlin là con vật được khách tham quan yêu thích. Những chiếc lông trắng của nó đôi khi rơi quanh vườn thú và trở thành đồ lưu niệm bất ngờ cho các vị khách.
An Khang (Theo Fox News) 