TITLE: Thanh kiếm 800 năm nghi của hiệp sĩ Đền Thánh

KEY WORDS: kiếm cổ, hiệp sĩ Đền Thánh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Thanh kiếm cổ trong hang động Caynton. Ảnh: Bay Media.
Mark Lawton tìm thấy thanh kiếm han gỉ trong hang động nhân tạo dưới lòng đất Caynton gần làng Beckbury thuộc hạt Shropshire, Anh, vào cuối những năm 1980 và để trên bậu cửa sổ. Lawton chỉ phát hiện nguồn gốc của thanh gươm sau khi gửi nó cho các nhà đấu giá ở địa phương để định giá.
Chuyên gia đồ cổ Caroline Dennard ở nhà đấu giá Halls Fine Art chứng nhận thanh kiếm có từ thế kỷ 13, nhiều khả năng thuộc về một hiệp sĩ Đền Thánh. "Đây chắc chắn là đồ vật hiếm có với tất cả dấu hiệu xác nhận của một thanh kiếm đích thực từ thế kỷ 13. Ở khu dân cư, các hiệp sĩ là những người duy nhất được nhà vua cho phép mang vũ khí, do đó có thể giả định thanh kiếm thuộc sở hữu của hiệp sĩ Đền Thánh do phát hiện ở hang động Caynton", Dennard nói.
Dennard cho biết cán của thanh kiếm được thiết kế vạch ngang vuông góc với lưỡi kiếm, tạo thành hình chữ thập. Đặc điểm này đóng vai trò như dấu hiệu nhắc nhở thường xuyên về những bổn phận mà hiệp sĩ đã nguyện hoàn thành.  
Chưa có thanh kiếm tương tự nào được tìm thấy trong vùng trước đây, do đó món đồ có thể đạt giá bán 1.268 - 1.900 USD dù phần mũi kiếm bị vỡ. Lawton đã liên hệ với Đội nghiên cứu cổ vật di động ở Shropshire để họ có thể nghiên cứu thanh kiếm xuất hiện trong hang động bằng cách nào. Tuy nhiên, do thanh kiếm được tìm thấy ở đất tư nhân, chủ đất có thể đệ đơn đòi quyền sở hữu.
An Khang (Theo Science News) 