TITLE: 'Hỏa Diệm Sơn' cháy suốt 4.000 năm ở Azerbaijan

KEY WORDS: Hỏa Diệm Sơn, bức tường lửa, núi Yanar Dag

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
'Hỏa Diệm Sơn' cháy suốt 4.000 năm ở Azerbaijan
Ngọn lửa ở Yanar Dag và đền lửa Ateshgah. Video: CNN.
Núi Yanar Dag, có nghĩa "sườn núi bốc cháy", nằm ở độ cao 116 m trên bán đảo Absheron, cách thủ đô Baku của Azerbaijan khoảng 25 km về phía bắc. Những ngọn lửa không ngừng nhảy múa theo hình thù kỳ dị xuyên qua nhiều lớp cát sỏi phía trên, tạo thành bức tường lửa dài 10 m chạy dọc mép núi, khiến ngày nắng nóng càng trở nên oi bức hơn.
Nằm trên nguồn khí gas tự nhiên khổng lồ, ngọn lửa đôi khi cao tới ba mét ở núi Yanar Dag khiến những du khách tới Azerbaijan vừa thích thú vừa sợ hãi suốt hàng nghìn năm qua. Vì sự hiện diện của ngọn lửa, không khí xung quanh khu vực núi Yanar Dag luôn nồng nặc mùi khí gas.
Nhà thám hiểm Marco Polo từng mô tả ngọn lửa bí ẩn ở bán đảo Absheron trong chuyến đi tới Baku hồi thế kỷ 13. Những thương nhân trên Con đường Tơ lụa truyền tin tức về ngọn lửa tới các vùng đất khác. Vì vậy, Azerbaijan còn được mệnh danh là "xứ sở của lửa". Ở Azerbaijan có rất nhiều điểm bắt lửa, nhưng trong khi nơi khác đã tắt ngấm do công cuộc khai thác dầu mỏ, ngọn lửa ở Yanar Dag vẫn cháy hừng hực đến tận ngày nay.
"Ngọn lửa này đã cháy suốt 4.000 năm và không bao giờ tắt. Ngay cả khi trời mưa, tuyết rơi hay có gió mạnh thổi qua, nó cũng không ngừng cháy", hướng dẫn viên Aliyeva Rahila chia sẻ. Trải nghiệm ấn tượng nhất là vào ban đêm hoặc mùa đông. Khi tuyết rơi, những bông tuyết tan chảy trong không khí mà chưa kịp chạm đất do hơi nóng của ngọn lửa.
Ngọn lửa tự nhiên ở Azerbaijan là khởi nguồn cho đạo thờ lửa ở khu vực này cách đây 2.000 năm. Đền lửa Ateshgah tọa lạc ở phía đông Baku. Một ngọn lửa tự nhiên bốc cháy ở điện thờ chính của đền cho tới năm 1969, nhưng ngày nay, ngọn lửa cháy nhờ nguồn cung cấp khí gas chính của Baku và chỉ được đốt để du khách chiêm ngưỡng.
An Khang (Theo CNN) 