TITLE: bãi đá cầu vồng

KEY WORDS: bãi đá cầu vồng, bãi đá cầu vồng lịch sử triệu năm

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Kỳ thú bãi đá Cầu vồng có lịch sử triệu năm ở Trung Quốc
Video: Livechina.
Bãi đá Cầu vồng nằm ở huyện Burqin, tỉnh Altay, khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc. Với vị trí cách 480 m so với mực nước biển, nơi đây có những bãi đá khổng lồ với cấu tạo địa hình đa dạng màu sắc và hình dáng độc đáo khiến nhiều người không khỏi mê mẩn.
Các bãi đá được hình thành bởi sự xói mòn do dòng nước và gió trong hàng triệu năm qua. Gió và sức nước không đồng đều đã tạo nên những bãi đá với nhiều hình dạng khác nhau. Những bãi đá ở đây kỳ lạ đến mức chúng có thể biến đổi màu sắc khác nhau tùy thuộc vào nhiệt độ thời tiết. Ánh sáng mặt trời buổi sáng chiếu lên kết hợp với sắc vàng, tím của đá đã tạo nên vẻ đẹp không bãi đá nào có được. Bãi đá Cầu vồng đẹp nhất lúc mặt trời lặn, khi đó bảy sắc cầu vồng của bãi đá cùng tỏa sáng.
Nơi đây còn được gọi là Vịnh Ngũ Sắc và là công viên địa chất hàng đầu thế giới. Những cơn gió thổi qua, luồn vào những khẽ đá tạo nên những âm thanh kỳ lạ, làm tăng thêm phần kỳ bí cho bãi đá.
Nguyễn Xuân (Theo CCTV) 