TITLE: Mải săn mồi, báo hoa mai phơi xác trên dây điện

KEY WORDS: dây điện, báo hoa mai bị điện giật, báo hoa mai

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Xác báo hoa mai mắc trên dây điện. Ảnh: ANI.
Con báo hoa mai cái hai tuổi bị giật chết ở làng Kherli Lala vào sáng hôm 20/6. Đây là con mèo lớn thứ 11 chết ở khu vực Gurugram và Faridabad trong thập kỷ qua. Dân làng tìm thấy xác con báo treo trên đường dây điện 110 kV gần một cây thanh thất vào lúc 6h15 sáng và báo cho cảnh sát.
Các cán bộ của cơ quan bảo tồn động vật hoang dã đến nơi lúc 9h và đưa xác con báo xuống sau khi cắt nguồn điện. Kết quả khám nghiệm xác nhận con báo hoa mai nặng khoảng 30 kg chết do bỏng nhiều cơ quan nội tạng.
Theo Shyam Sunder Kaushik, cán bộ lâm nghiệp của quận Gurugram, con báo có thể tiếp xúc với dây điện khi đang tìm cách bắt mồi. "Xác con báo bị mắc vào cành cây. Nó có thể trèo lên cây theo một con khỉ. Miệng nó mắc vào dây điện, dẫn tới bị điện giật", Kaushik suy đoán.
"Tôi nhìn thấy con mèo lớn treo mình trên dây điện giữa đường tới đền thờ. Khi tôi gọi người tới giúp, nhiều cư dân kéo đến. Chúng tôi nhận ra con báo hoa mai đã chết. Hàm dưới của nó bỏng nặng, miệng và tai chảy máu", Satvir Singh, người đầu tiên trong làng trông thấy xác con báo, kể lại.
Đường dây điện được kéo qua khu rừng cách đây hai năm để cung cấp điện cho đền thờ Neelkanth ở cách đó khoảng 150 m. Trên thây cây thanh thất có nhiều vết móng của con báo. Gần gốc cây có một hồ nước, thu hút nhiều khỉ, chim công và linh dương bò lam tới khu vực này để uống nước mỗi ngày. Người dân địa phương cho rằng tình trạng thiếu nước trong vùng đã thúc đẩy con báo tới gần ngôi làng.
An Khang (Theo RT) 