TITLE: Nam Trung bộ đang khai thác 'nóng' tài nguyên biển - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, Bộ Khoa học và Công nghệ, kinh tế biển, du lịch biển

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chiều 20/6, Bộ Khoa học và Công nghệ, Ban Kinh tế Trung ương và UBND thành phố Đà Nẵng tổ chức hội nghị "Khoa học và công nghệ phục vụ phát triển kinh tế biển vùng duyên hải Nam Trung Bộ". Tại hội nghị, nhiều đề xuất về ứng dụng khoa học công nghệ đã được các chuyên gia đề cập nhằm tăng sức mạnh liên kết trên biển và tăng hiệu quả đánh bắt.
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết, thực tế các công trình nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ trong kinh tế biển khu vực Nam Trung bộ đã đem lại những tác động tích cực đến đời sống kinh tế - xã hội. Nhiều công trình đã tập trung vào nghiên cứu phát triển theo hướng ứng dụng sâu vào thực tiễn, mang lại hiệu quả kinh tế cao", Thứ trưởng Tùng nói và chỉ thêm những khó khăn, thách thức trong phát triển bền vững kinh tế biển.
"Các hệ sinh thái, đa dạng sinh học biển bị suy giảm, một số tài nguyên biển bị khai thác quá mức", thứ trưởng Tùng nói và bày tỏ trăn trở khi khoa học và công nghệ, điều tra cơ bản, phát triển nguồn nhân lực biển chưa trở thành nhân tố then chốt trong phát triển bền vững kinh tế biển.
Ông Trần Văn Tùng - Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ phát biểu tại hội nghị chiều 20/6. Ảnh: Nguyễn Đông.
"Cách tiếp cận nóng trong khai thác tài nguyên biển đang là hiện tượng phổ biến ở các lĩnh vực kinh tế biển. Điều này làm nảy sinh nhiều mâu thuẫn lợi ích và tranh chấp không gian trong sử dụng đa ngành tài nguyên và bảo vệ môi trường ở cùng một vùng ven biển, biển và đảo", PGS Nguyễn Chu Hồi, Đại học Quốc gia Hà Nội nói. Hiện nhận thức về vai trò, vị trí của biển, kinh tế biển và phát triển bền vững biển, đảo của các cấp, các ngành, cũng như địa phương ven biển. Trong đó quy mô kinh tế biển còn manh mún, chưa tương xứng với tiềm năng, cơ cấu ngành chưa hợp lý.
"Các địa phương ven biển cũng nên ưu tiên ứng dụng khoa học công nghệ trong thu gom, phân loại, xử lý rác thải biển; kiểm soát và bảo vệ môi trường biển - ven biển, đặc biệt là rác thải nhựa, phục hồi các hệ sinh thái biển bị suy thoái như rạn san hô, rừng ngập mặn, thảm cỏ biển", PGS Nguyễn Chu Hồi nói.
PGS. TS Nguyễn Chu Hồi. Ảnh: Nguyễn Đông.
Nhiều chuyên gia cũng kiến nghị các bộ, ngành cần áp dụng và phát triển công nghệ bảo quản sau thu hoạch thuỷ sản, bảo đảm chất lượng thuỷ sản đánh bắt và nuôi trồng, tạo giá trị gia tăng; hiện đại hoá đội tàu đánh cá xa bờ, tính năng tổ chức, tăng sức mạnh liên kết trên biển và tăng hiệu quả đánh bắt.
Đối với các địa phương cần có công nghệ sản xuất giống thuỷ sản chất lượng cao, củng cố các trung tâm giống thuỷ sản và đầu tư cho cơ sở hạ tầng cảng cá; phát triển du lịch, các cơ sở hạ tầng cho du lịch, xây dựng mô hình du lịch bền vững trong các khu bảo tồn, mô hình du lịch vùng cát; đánh giá năng lực tải của các điểm đến du khách. 