TITLE: Cá sấu nặng hơn 2 tạ sang đường bị xe đâm trúng

KEY WORDS: cá sấu, sang đường, động vật, bò sát

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Cá sấu bò sang đường trong mùa giao phối. Ảnh: Vaughan Gators.
Cá sấu dài 3,7 m và nặng khoảng 210 kg gặp nạn khi bò qua một con đường lớn ở thành phố Tallahassee, bang Florida, Mỹ, tối hôm 3/6. Nó bị xe bán tải đâm trúng và khiến giao thông tạm thời ngưng trệ.
Chuyên gia bắt cá sấu Broderick Vaughan dùng gậy chuyên dụng để khống chế con vật, sau đó lấy băng dính quấn quanh mõm để ngăn nó gây nguy hiểm. "Tôi đã bắt cá sấu tại đây từ tháng 4/2010 và nó là con lớn thứ ba tôi từng bắt. Nó có vẻ không vui khi bị chúng tôi đưa đi", anh cho biết.
Vaughan dùng cần trục để kéo cá sấu lên xe. Từ đầu năm đến nay, đây là lần thứ ba anh bắt cá sấu trên con đường này. Cuối cùng, Vaughan phải cho con vật chết nhân đạo vì vết thương nặng hơn nhiều so với đánh giá ban đầu. Chiếc xe bán tải đã khiến sọ của nó tổn thương nghiêm trọng.
Mùa giao phối của cá sấu bắt đầu từ tháng 4 và kéo dài đến tháng 8. Hành vi tán tỉnh bắt đầu từ tháng 4 nhưng thường tháng 6 mới là thời gian giao phối. Trong thời gian này, cá sấu có thể vượt quãng đường dài để tìm bạn tình.
Thu Thảo (Theo Express Digest) 