TITLE: Trăn dài 3,6 m bò vào ôtô tránh mưa

KEY WORDS: con trăn, Thái Lan, động vật, tránh mưa

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Trăn dài 3,6 m bò vào ôtô tránh mưa
Một nhóm lính cứu hỏa, trong đó có người chuyên bắt rắn Phinyo Pukphinyo, giải quyết con trăn lớn bò vào dưới nắp ca-pô ôtô ở Bangkok, Thái Lan, hôm 18/6. Nhiều khả năng nó chui vào đây để tránh những cơn mưa bão.
Pukphinyo cẩn thận kéo con vật to lớn ra mà không làm nó bị thương. Anh đặt nó vào trong một chiếc túi để đưa trở về trạm cứu hỏa. Sau khi kiểm tra, trăn sẽ được mang thả ở nơi hoang dã.
"Trăn, rắn thường tìm những nơi khô ráo, ấm áp để trú ẩn trong mùa mưa. May mắn là tài xế không chạy xe khi con trăn còn ở dưới nắp ca-pô, vì nó có thể bị thương nghiêm trọng", Pukphinyo cho biết. Tại Bangkok, mùa mưa thường kéo dài từ tháng 5 đến tháng 10.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 