TITLE: Tên lửa mang cặp vệ tinh thông tin phóng lên quỹ đạo

KEY WORDS: tên lửa, vệ tinh, bệ phóng, không gian, quỹ đạo

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Các chuyên gia nạp nhiên liệu cho vệ tinh thông tin T-16 của công ty viễn thông AT&T trong một căn phòng tại khu chuẩn bị ở Kourou. Ngoài T-16, tên lửa Ariane 5 còn mang vệ tinh Eutelsat 7C của công ty Eutelsat Communications lên quỹ đạo.
Tên lửa chuẩn bị được vận chuyển từ cơ sở lắp ráp tới Trung tâm Vũ trụ Guiana.
Ariane 5, bên trong chở hai vệ tinh T-16 và Eutelsat 7C, được đặt lên bệ phóng.
Vài phút trước khi hoàng hôn xuống, mọi thứ đã sẵn sàng. Đây là lần phóng thứ 5 trong năm nay của Arianespace, nhà cung cấp dịch vụ phóng vệ tinh thương mại đầu tiên trên thế giới.
Động cơ được đốt cháy, Ariane 5 lao lên không trung.
T-16 là vệ tinh thứ 11 Arianespace phóng cho AT&T. Vệ tinh này sẽ cung cấp dịch vụ phát sóng tại các vùng lãnh thổ thuộc Mỹ, trong đó có Alaska, Hawaii và Puerto Rico. Eutelsat 7C là vệ tinh thứ 33 mà Eutelsat Communications đưa lên quỹ đạo nhờ Arianespace. Nó sẽ cung cấp dịch vụ phát sóng cho châu Phi, châu Âu và Trung Đông.
28 giây sau khi rời bệ phóng, Ariane 5 bay lên không trung dưới ánh hoàng hôn.
Dù Kourou có giông rải rác trong ngày phóng, bầu trời khá quang đãng khi tên lửa lao lên.
Hai ống phóng rơi xuống sau quá trình tách tầng của tên lửa.
Minh họa vệ tinh Eutelsat 7C hoạt động ngoài không gian. Cả hai vệ tinh an toàn lên tới quỹ đạo chuyển tiếp địa tĩnh trong thời gian tương đối ngắn. T-16 tách khỏi tên lửa trước, chỉ 28 phút sau vụ phóng. Eutelsat 7C muộn hơn khoảng 6 phút.
Ảnh: Space/Arianespace
