TITLE: 75 doanh nghiệp nhận Giải thưởng Chất lượng Quốc gia năm 2018 - VnExpress

KEY WORDS: lễ trao Giải thưởng Chất lượng Quốc gia năm 2018

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sáng 23/6, lễ vinh danh 75 doanh nghiệp xuất sắc được Giải thưởng Chất lượng Quốc gia năm 2018 và Giải thưởng Chất lượng Quốc tế châu Á - Thái Bình Dương được tổ chức tại Hà Nội. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Quốc hội Phan Xuân Dũng; Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường; Chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung... cùng đại diện nhiều bộ, ngành, doanh nghiệp đã tham dự sự kiện. 
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam (ngoài cùng bên phải) trao giải cho 2 doanh nghiệp đoạt Giải thưởng Chất lượng Quốc tế châu Á - Thái Bình Dương. Ảnh: Anh Tuấn.
Trong số 75 doanh nghiệp được lựa chọn trao giải năm 2018, có 22 giải vàng và 53 doanh nghiệp giải chất lượng quốc gia. Một số doanh nghiệp tiêu biểu đoạt giải như: Nhựa Bình Minh, Tân Hiệp Phát, Traphaco, Vĩnh Hiệp... Một số doanh nghiệp tiêu biểu đoạt giải vàng như: Tân Hiệp Phát, Traphaco, Vĩnh Hiệp, Viglacera... Có 2 doanh nghiệp đoạt Giải thưởng Chất lượng Quốc tế châu Á - Thái Bình Dương gồm Công ty Cổ phần nhựa Bình Minh – Thành phố Hồ Chí Minh và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam.
Phát biểu tại Lễ trao giải, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận những nỗ lực của doanh nghiệp trong đổi mới, cải tiến công nghệ, quản trị để phong trào năng suất chất lượng quốc gia không ngừng được lan tỏa. Thực tế việc nâng cao năng lực cạnh tranh giữa từng ngành, nâng cao chất lượng sản phẩm là yêu cầu tất yếu khi doanh nghiệp muốn vươn ra thị trường. Yêu cầu của khách hàng ngày càng đa dạng, khắt khe hơn nên chỉ có thể chinh phục khách hàng bằng chất lượng.
Bộ trưởng Chu Ngọc Anh và ông Nguyễn Đức Chung trao giải vàng cho doanh nghiệp. Ảnh: Anh Tuấn.
Tham gia giải thưởng, doanh nghiệp phải đáp ứng bảy tiêu chí, được tính theo tổng điểm là 1.000, trong đó: Vai trò của lãnh đạo (120 điểm); hoạch định chiến lược (85 điểm); định hướng vào khách hàng và thị trường (85 điểm); đo lường, phân tích và quản lý tri thức (90 điểm); quản lý, phát triển nguồn nhân lực (85 điểm); quản lý quá trình hoạt động (85 điểm); kết quả hoạt động (450 điểm). Căn cứ vào kết quả xem xét, đánh giá về đề xuất của Hội đồng Quốc gia trên cơ sở các ý kiến của các UBND tỉnh, thành phố, Bộ Khoa học và Công nghệ lập hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ tặng giải thưởng Chất lượng quốc gia. Doanh nghiệp được chấm từ 800 - 1.000 điểm sẽ được giải vàng, đạt 600 điểm sẽ trao giải chất lượng.
Theo Phó Thủ tướng, các tiêu chí cho thấy nhiều điều, trong đó sự quan trọng của đổi mới sáng tạo, tiếp đến là văn hóa, đạo đức doanh nghiệp trong sản xuất, kinh doanh. Đó là sự cam kết của doanh nghiệp với khách hàng, cộng đồng và trách nhiệm của doanh nghiệp không chỉ trong nước mà cả thế giới; không chỉ liên quan đến sản xuất, tiêu thụ, mà còn liên quan đến con người, phát triển bền vững.
"Chúng tôi mong rằng ngày càng có nhiều doanh nghiệp tham gia và Giải thưởng tiếp tục không ngừng lan tỏa để phong trào năng suất chất lượng ngày càng thiết thực đóng góp vào sự phát triển, góp phần thiết thực vào sự phát triển của đất nước", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Ông Phan Xuân Dũng trao giải vàng cho doanh nghiệp Viglacera. Ảnh: Anh Tuấn.
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng - Chủ tịch Hội đồng Quốc gia Giải thưởng Chất lượng Quốc gia cho biết, qua 23 năm hình thành và phát triển, Giải thưởng đã thu hút sự quan tâm đặc biệt và tạo được uy tín đối với các doanh nghiệp, cơ quan quản lý cũng như người tiêu dùng trong xã hội; tôn vinh xứng đáng những doanh nghiệp đạt thành tích xuất sắc trong việc nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, năng lực cạnh tranh và hiệu quả hoạt động, hội nhập với nền kinh tế khu vực và thế giới.
Giải thưởng Chất lượng Quốc gia được tổ chức hàng năm do Thủ tướng Chính phủ trao tặng cho tổ chức, doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong sản xuất, kinh doanh, nâng cao chất lượng sản phẩm. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan chủ trì thực hiện từ năm 1996.
 