TITLE: Tăng chất lượng sản phẩm là nhu cầu nội tại để doanh nghiệp cạnh tranh - VnExpress

KEY WORDS: tọa đàm “Doanh nghiệp đổi mới hệ thống quản trị hướng tới phát triển bền vững”, chất lượng, năng suất

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chiều 22/6 Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường, Chất lượng (Bộ Khoa học và Công nghệ) đã tổ chức tọa đàm "Doanh nghiệp đổi mới hệ thống quản trị hướng tới phát triển bền vững" với sự tham gia của các doanh nghiệp đoạt Giải thưởng Chất lượng quốc gia 2018 sẽ trao vào ngày mai (23/6) tại Hà Nội. 
Các doanh nghiệp giới thiệu sản phẩm tại triển lãm chiều 22/6. Ảnh: Anh Tuấn.
Khi tham gia Giải thưởng Chất lượng quốc gia, doanh nghiệp phải áp 7 tiêu chí theo hệ thống Giải thưởng Chất lượng quốc tế châu Á – Thái Bình Dương (Global Performance Excellence Award – GPEA) của Tổ chức Chất lượng châu Á – Thái Bình Dương. Nhiều ý kiến đại diện doanh nghiệp đã chia sẻ, đáp ứng các tiêu chí này không chỉ dừng ở việc đoạt giải mà còn nâng cao chất lượng sản phẩm, tạo lòng tin đối với người tiêu dùng. Từ đó nhận thức của lãnh đạo và cán bộ nhân viên thay đổi, áp dụng thêm nhiều hệ thống quản lý trên nền tảng kỹ thuật số, đầu tư công nghệ sản xuất hiện đại, ngày càng nâng cao hệ thống quản lý chất lượng.
Theo ông Trần Văn Vinh, Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, Phó Chủ tịch Hội đồng Giải thưởng Chất lượng Quốc gia, việc áp dụng các hệ thống quản trị tiên tiến trong hoạt động quản lý là nhu cầu nội tại của chính doanh nghiệp để nâng cao năng suất lao động, khả năng cạnh tranh ở thị trường trong nước và quốc tế. Tuy nhiên khi tham gia giải thưởng có tiêu chí về đổi mới quản trị doanh nghiệp, đổi mới công nghệ, chất lượng dịch vụ sẽ giúp các nhà quản lý doanh nghiệp chỉ đạo, điều hành kiểm soát đơn vị của mình hiệu quả và hướng tới phát triển bền vững. Vì vậy tọa đàm là cơ hội để các chia sẻ kinh nghiệm, thực tiễn thành công và những khó khăn, thất bại trên chặng đường xây dựng, duy trì và đổi mới hệ thống quản trị của mình để nhiều doanh nghiệp áp dụng.
Tọa đàm tổ chức trong khuôn khổ Lễ trao Giải thưởng Chất lượng Quốc gia, Giải thưởng Chất lượng châu Á - Thái Bình Dương 2018. Đây là giải thưởng  được tổ chức hàng năm do Thủ tướng Chính phủ trao tặng cho tổ chức, doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong sản xuất, kinh doanh, nâng cao chất lượng sản phẩm. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan chủ trì thực hiện từ năm 1996. 
Hải Minh 