TITLE: Vì sao một số người hay bị muỗi đốt hơn người khác?

KEY WORDS: muỗi, muỗi đốt, mùi cơ thể, carbon dioxide, vì sao nhiều người bị muỗi đốt

TOPIC: vnexpress, khoa học, thường thức

CONTENT: 
Các chuyên gia khuyến cáo không nên gãi nốt muỗi đốt. Ảnh: Live Science.
Một số người có thể ngồi ngoài trời cả ngày suốt mùa hè mà không bị muỗi đốt. Những người khác luôn bị cơn ngứa hành hạ dù xịt thuốc đuổi muỗi. Nguyên nhân chủ yếu nằm ở tín hiệu hóa học vô hình trong không khí xung quanh chúng ta. Muỗi sử dụng các giác quan để tìm nạn nhân bằng cách lần theo tín hiệu hóa học khó nhận biết mà cơ thể họ để lại.
Đặc biệt, muỗi dựa vào carbon dioxide (CO2) để tìm vật chủ hút máu. Khi chúng ta thở ra, CO2 từ phổi không hòa lẫn vào không khí ngay lập tức. CO2 tạm thời tập trung dưới dạng chùm khí mà muỗi có thể bay theo.
"Muỗi bắt đầu tự định hướng theo nhịp thở và tiếp tục bay theo chiều gió khi chúng đánh hơi thấy mật độ CO2 cao hơn thông thường trong không khí", Joop van Loon, nhà côn trùng học tại Đại học Wageningen ở Hà Lan, giải thích. Sử dụng CO2, muỗi có thể định vị mục tiêu từ khoảng cách 50 m.
Muỗi tìm đối tượng cụ thể khi ở cách nhóm mục tiêu tiềm năng khoảng một mét. Ở khoảng cách gần, muỗi cân nhắc nhiều yếu tố khác nhau tùy theo từng người, bao gồm nhiệt độ da, hơi nước và màu sắc.
Các nhà khoa học cho rằng yếu tố quan trọng nhất mà muỗi dựa vào để chọn người đốt là hợp chất hóa học do các cụm vi khuẩn sống trên da tiết ra, tạo thành mùi cơ thể. "Vi khuẩn biến đổi chất bài tiết từ tuyến mồ hôi của chúng thành những hợp chất dễ bay hơi. Các hợp chất lan tỏa qua không khí, tới hệ thống khứu giác trên đầu muỗi", van Loon cho biết.
Mùi cơ thể này rất phức tạp, bao gồm 300 hợp chất khác nhau, và khác biệt giữa người này với người kia dựa trên biến dị di truyền và môi trường. "Nếu bạn so sánh giữa cha và con gái sống cùng nhà, có nhiều khác biệt trong tỷ lệ hóa chất mà vi khuẩn tạo ra", Jeff Riffell, phó giáo sư sinh vật học ở Đại học Washington, nói.
Ví dụ, đàn ông với vi khuẩn sống trên da đa dạng hơn thường ít bị muỗi đốt hơn đàn ông có vi khuẩn trên da không phong phú, theo nghiên cứu năm 2011 trên tạp chí PLOS One. Các loại vi khuẩn thay đổi theo thời gian trên cùng một cá nhân, đặc biệt khi người đó bị ốm. Riffell cũng tiết lộ muỗi thích màu tối, do đó mặc trang phục sáng màu cũng giúp tránh muỗi đốt.
An Khang (Theo Live Science) 