TITLE: Tặng bức tượng Viện sỹ Igor Kourchatov cho Tiến sĩ Trần Chí Thành

KEY WORDS: năng lượng nguyên tử, ts trần chí thành, ROSATOM, tặng bức tượng Viện sỹ Igor Kourchatov

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chiều 24/6 tại Hà Nội, Tập đoàn Năng lượng nguyên tử quốc gia Liên bang Nga (ROSATOM) tặng bức tượng Viện sỹ Igor Kurchatov cho TS Trần Chí Thành, Viện trưởng Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam, ghi nhận những đóng góp trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử. Ông trở thành người đầu tiên ở Đông Nam Á được tặng tượng Viện sỹ Igor Kourchatov.
Bà Anna Zykova, đại diện của ROSATOM Đông Nam Á trao bức tượng cho TS Trần Chí Thành. Ảnh: HM.
Việc lựa chọn và tặng tượng Viện sĩ Igor Kurchatov ghi nhận đóng góp và cổ vũ cho các nhà khoa học trong ngành năng lượng nguyên tử Việt Nam. Igor Kurchatov là nhà khoa học hàng đầu của Liên Xô, đã có công lớn trong phát triển ngành hạt nhân của Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay. Ông là người thúc đẩy hướng ứng dụng nguyên tử vì mục đích hoà bình và xây dựng thành công nhà máy điện nguyên tử đầu tiên trên thế giới tại thành phố Obninsk, vận hành và kết nối lưới điện quốc gia vào ngày 27/6/1954. Viện sĩ Igor Kurchatov là "Tổng công trình sư" của ngành hạt nhân Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay, là người sáng lập và là Viện trưởng đầu tiên của Viện Năng lượng nguyên tử ở Liên Xô (1943-1960).
Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam cùng ROSATOM đang triển khai dự án Trung tâm Nghiên cứu khoa học công nghệ hạt nhân. "Dự án này sẽ thúc đẩy, đưa ngành năng lượng nguyên tử Việt Nam đóng góp cho phát triển kinh tế xã hội và tăng cường sự hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga", TS Thành nói.
 TS Trần Chí Thành từng học ở Liên Xô, trường Năng lượng Moscow (1983-1989), chuyên ngành điện hạt nhân. Ông được trao giải thưởng Sigvard Eklund, Thụy Điển đối với luận án tiến sỹ: "Mô hình đối lưu hiệu quả dùng để mô phỏng và phân tích quá trình truyền nhiệt của bể nhiên vật liệu nóng chảy ở đáy thùng áp lực lò nước nhẹ" năm 2011.
Trở về Việt Nam công tác, TS Trần Chí Thành tham gia lập Báo cáo Nghiên cứu tiền khả thi Dự án nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 và 2, là cộng tác viên khoa học của khoa An toàn Điện hạt nhân - Đại học Công nghệ Hoàng Gia, Thụy Điển trong nghiên cứu liên quan đến phân tích an toàn và diễn biến sự cố trong lò nước sôi. 
Hải Minh 