TITLE: Rắn độc chui vào áo người đàn ông nằm ngủ ở bệnh viện

KEY WORDS: rắn độc, bệnh viện, Ấn Độ, bắt rắn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn độc chui vào áo người đàn ông nằm ngủ ở bệnh viện
Các nhân viên trực đêm phát hiện rắn bò vào áo của một người đàn ông nằm ngủ tại khu chăm sóc đặc biệt thuộc một bệnh viện ở Ahmednagar, bang Maharashtra, Ấn Độ, hôm 15/6. Người này không phải bệnh nhân mà đến chăm sóc cho người thân của mình.
Dù rất hoảng hốt, các nhân viên không đánh thức người đàn ông lớn tuổi ngay vì sợ con rắn sẽ kích động. Họ thông báo cho các chuyên gia bắt rắn đến giải quyết sự việc. Akash Jadhav cùng các cộng sự nhanh chóng đến nơi và nhẹ nhàng kéo con vật ra ngoài mà không làm người đang ngủ tỉnh giấc.
Nhóm bắt rắn cho biết, đây là rắn độc và may mắn là nó chưa cắn ai. Sau khi an toàn, người đàn ông được thông báo về sự việc. Ông cảm thấy rất sốc nhưng cũng nhẹ nhõm vì mọi chuyện đã được xử lý xong.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 