TITLE: Voi mẹ đứng canh chừng người giải cứu con non

KEY WORDS: voi mẹ, con non, động vật, Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Voi mẹ đứng canh chừng người giải cứu con non
Dân làng và các nhân viên quản lý rừng giúp đỡ voi con gặp nạn ở làng Talabareni, bang Odisha, Ấn Độ, hôm 22/6. Trước đó, nó bị ngã xuống một cống thoát nước để hở và không thể tự trèo ra ngoài. Voi mẹ cố gắng dùng vòi kéo con lên nhưng thất bại.
Voi mẹ bắt đầu đi lòng vòng quanh làng, khiến người dân chú ý. Một số người đi theo con vật đến chỗ cống nước và trông thấy voi nhỏ gặp nạn. Họ nhanh chóng thông báo cho cơ quan quản lý rừng địa phương.
Sau khoảng hai tiếng, nhóm giải cứu đào được một đường dốc để voi con trèo lên. Họ cũng dùng gậy để đẩy và hỗ trợ nó từ phía sau, trong khi voi mẹ đứng cạnh trông chừng. Sau khi voi con an toàn, nó cùng mẹ quay trở lại rừng.
Nhiều khả năng chúng ra ngoài tìm thức ăn và con non trượt chân, ngã xuống cống nước. May mắn là voi mẹ vẫn giữ được bình tĩnh và không gây náo loạn. Khi tức giận, voi có xu hướng phá hoại những thứ bắt gặp trên đường đi.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 