TITLE: Mèo suýt chết trong máy giặt

KEY WORDS: mèo, mèo kẹt trong máy giặt, mèo suýt chết trong máy giặt, sự cố máy giặt

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Mèo Felix một năm tuổi. Ảnh: UPI.
Stefani Carroll Kirchoff, một cư dân ở bang Minnesota, miền trung tây nước Mỹ suýt chút nữa hại chết thú cưng của mình vào tuần trước khi khởi động máy giặt mà không kiểm tra kỹ những gì bên trong. Con mèo một năm tuổi tên Felix của cô đã lẻn vào máy giặt để ngủ và bằng một cách nào đó sống sót thần kỳ sau chu kỳ giặt kéo dài 35 phút.
Carroll Kirchoff cho biết cô chỉ nhận ra con mèo của mình trong đống quần áo sau khi quá trình giặt kết thúc. Cô và gia đình vội vàng đưa Felix tới bệnh viện thú y địa phương để cấp cứu. Dù may mắn sống sót, con vật trong tình trạng rất nguy kịch khi bị viêm phổi nặng và mất thị lực tạm thời.
Nhờ nỗ lực cứu chữa của các bác sĩ thú y, Felix đang dần phục hồi. Con vật bắt đầu ăn và nhìn thấy được nhưng vẫn phải sử dụng máy trợ thở. Carroll Kirchoff cho biết sẽ không bao giờ tha thứ cho hành động của mình và sự việc có thể khiến cô ân hận suốt đời.
Đoàn Dương (Theo UPI) 