TITLE: Chim cốc chật vật tìm cách nuốt lươn

KEY WORDS: chim cốc, lươn, săn mồi, động vật, con mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Chim cốc chật vật tìm cách nuốt lươn
Một người dân ghi hình cảnh tượng chim cốc ăn thịt con mồi ở sông Thames, Anh, hôm 17/6. Chim cốc đói bụng bắt được một con lươn trên bờ sông. Kẻ săn mồi mổ nhiều lần nhưng không thể nuốt được vì lươn liên tục vùng vẫy.
Cuối cùng, chim cốc kéo lươn xuống sông. Sau một lúc vật lộn, nó cũng đánh chén xong con mồi. "Cuộc giằng co kéo dài tới 10 phút. Tôi thấy việc con chim quyết định kéo lươn xuống nước thật kỳ lạ. Thậm chí chúng còn lặn mất hút vài lần", người quay phim cho biết.
Chim cốc (tên khoa học Phalacrocoracidae) là một họ chim gồm khoảng vài chục loài. Chúng thường sống gần bờ biển, sông, hồ và làm tổ trên cây hoặc vách đá. Chim cốc thường kiếm ăn bằng cách lao xuống nước bắt cá. 
Thu Thảo (Theo Newsflare) 