TITLE: Lần đầu tiên ghi hình cá voi sát thủ 'hôn môi' để giảng hòa

KEY WORDS: cá voi sát thủ, hành vi kỳ lạ, cá voi sát thủ ở vườn thú

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Lần đầu tiên ghi hình cá voi sát thủ 'hôn môi' để giảng hòa
Các nhà nghiên cứu chứng kiến hành vi thân mật chưa từng gặp trước đây giữa hai con cá voi sát thủ trong vườn thú Loro Parque tại Tây Ban Nha. Trong nghiên cứu xuất bản hôm 18/6 trên tạp chí Zoo Biology, nhóm tác giả cho rằng đây có thể là cách hòa giải sau trận chiến của loài vật.
Video quay tại vườn thú cho thấy một con cá voi sát thủ chạm môi và cắn nhẹ lưỡi đồng loại. Họ gọi đó là "kiểu cắn lưỡi dịu dàng", trong đó con vật chạm răng vào lưỡi cá thể cùng loài nhưng không cắn. Hành vi này là một trong hàng loạt tương tác xã hội mà nhóm nghiên cứu quan sát được trong hơn 100 giờ ghi hình.
Hành vi thân mật của đôi cá voi sát thủ ở vườn thú Loro Parque hé lộ loài vật này có cùng một số đặc tính xã hội như con người. "Chúng tôi đã tiến hành phân tích chi tiết về các mối quan hệ xã hội mà cá voi sát thủ thể hiện và cách chúng hòa giải sau những cuộc đối đầu gay gắt", nhóm nghiên cứu cho biết.
Khi có mâu thuẫn, cá voi sát thủ thường cắn, xô đẩy và tỏ ra hung dữ với đồng loại. Các nhà khoa học cũng chỉ ra những con cá voi sát thủ sẽ bơi nhịp nhàng đồng loạt sau khi giảng hòa. Kết quả nghiên cứu có thể giúp tăng cường hiểu biết về hành vi vốn khó quan sát trong tự nhiên của cá voi sát thủ, đồng thời giúp cải thiện cuộc sống của loài này trong môi trường nuôi nhốt.
An Khang (Theo Newshub) 