TITLE: 16 dự án xuất sắc ứng phó với biến đổi khí hậu được tài trợ - VnExpress

KEY WORDS: Phụ nữ và tương lai của nền kinh tế xanh

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Tối 24/6, Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam trao giải cuộc thi khởi nghiệp sáng tạo "Phụ nữ và tương lai của nền kinh tế xanh", nhằm vinh danh và hỗ trợ các doanh nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ do phụ nữ lãnh đạo phát triển và chuyển giao các sáng kiến công nghệ xanh, sạch ứng phó với biến đổi khí hậu. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam,Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng, đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam... tham dự sự kiện.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao giải cho dự án làng nổi cộng sinh.
Trong số 741 ý tưởng doanh nghiệp tham gia giải thưởng năm nay, qua 4 tháng với các vòng sơ loại, tiền ươm tạo, đánh giá hồ sơ dự án, Ban Quản lý Dự án đã lựa chọn 16 dự án xuất sắc nhất để trao giải, tổng giải thưởng có giá trị 647.000 USD từ nguồn vốn ODA của Chính phủ Australia và Bộ Phát triển Kinh tế Vương quốc Anh. 
Ngoài tài chính, dự án lựa chọn sẽ được tiếp cận các dịch vụ tư vấn, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp từ Ban quản lý Trung tâm đổi mới sáng tạo ứng phó với biến đổi khí hậu tại Việt Nam (VCIC) bao gồm đào tạo, cố vấn, kết nối với các mạng lưới hỗ trợ khởi nghiệp, mạng lưới chuyên gia, đối tác, cơ sở vật chất, tiếp cận đầu tư. Sau khi nhận được mức hỗ trợ tài chính, các doanh nghiệp khởi nghiệp phải cam kết thương mại hóa được sản phẩm, sau đó sẽ nhận được chứng nhận tốt nghiệp từ VCIC.
Với chủ đề hướng tới phụ nữ và nền kinh tế xanh năm nay, nhiều dự án đã đưa ra ý tưởng biến những thách thức biến đổi khí hậu thành các cơ hội kinh doanh, tăng quyền năng kinh tế cho phụ nữ đặc biệt trong nền kinh tế xanh. Trong số này có dự án "Maru Ichi - Làng nổi cộng sinh bền vững, thân thiện với môi trường, ứng phó với biển đổi khí hậu thí điểm tại đồng bằng sông Cửu Long".  Nhóm tác giả đã đưa ra ý tưởng nhà nổi được tích hợp năng lượng pin mặt trời để làm điện, lọc nước sông kết hợp với nước mưa để làm nước sinh hoạt, thân thiện với môi trường. Hiện nhóm dự án phát triển 3 dòng sản phẩm với giá thành hợp lý và có hỗ trợ xã hội đối với hộ gia đình thu nhập thấp.
Sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp tạo ra các tác động tích cực đối với môi trường và cộng đồng thông qua việc lựa chọn, ươm tạo, phát triển các ý tưởng/sản phẩm/dịch vụ công nghệ và mô hình kinh doanh sáng tạo trong các 5 lĩnh vực chính liên quan đến biến đổi khí hậu gồm Năng lượng hiệu quả, công nghệ thông tin, năng lượng tái tạo, nông nghiệp bền vững và quản lý tài nguyên nước.
Nguyễn Xuân 