TITLE: Vệ tinh mang tro cốt người lên quỹ đạo

KEY WORDS: SpaceX, mai táng không gian, vệ tinh đưa tro cốt lên quỹ đạo, tên lửa mạnh nhất thế giới

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
SpaceX phóng vệ tinh mang tro cốt của 152 người lên quỹ đạo
SpaceX phóng tên lửa Falcon Heavy tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy. Video: Reuters.
Tên lửa mạnh nhất thế giới Falcon Heavy của SpaceX chính thức rời bệ phóng từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy tại Florida, Mỹ vào lúc 13h30 hôm nay theo giờ Hà Nội, khởi động sứ mệnh mang tên Chương trình thử nghiệm không gian 2 (STP-2). Tên lửa có nhiệm vụ đưa 24 vệ tinh lên quỹ đạo, trong đó có một vệ tinh mang tro cốt hỏa táng của 152 người.
Đây là vụ phóng thứ ba của tên lửa Falcon Heavy và là một trong những thử thách khó khăn nhất mà SpaceX từng thực hiện, tỷ phú Elon Musk, CEO của công ty cho biết. STP-2 là chương trình hợp tác giữa SpaceX với Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia (NOAA), Bộ Quốc phòng Mỹ cùng một số công ty tư nhân như Celestis Memorial Spaceflights với dịch vụ "mai táng không gian".
Tro cốt hỏa táng của người đã khuất (nặng tối đa 7 gram) được đựng bên trong những viên nang kim loại riêng. Tất cả được đặt vào cùng một thùng chứa gắn trên vệ tinh chủ. Phí dịch vụ mai táng cho mỗi mẫu tro cốt có giá lên tới 5.000 USD.
Ngoài tro cốt hỏa táng, các thiết bị được đưa lên quỹ đạo hầu hết tập trung vào nghiên cứu không gian và các thử nghiệm liên quan đến thiết kế tàu vũ trụ, như đồng hồ nguyên tử không gian sâu của NASA, thiết bị đo bức xạ, máy thu thập dữ liệu khí quyển, hay vệ tinh thử nghiệm chất đốt mới cho tàu vũ trụ.
Đoàn Dương (Theo Newsweek) 