TITLE: Phát hiện loài sâu có mắt ở đuôi

KEY WORDS: loài sâu có mắt ở đuôi, phát hiện loài sâu mới

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Sâu biển Ampharete oculicirrata tìm thấy ở độ sâu 120 m .Ảnh: IFL Science.
Một sinh vật kỳ lạ đã được phát hiện bởi nhóm nghiên cứu từ Ủy ban liên kết bảo tồn thiên nhiên (JNCC), Khoa học biển Scotland và ông Thomson, cố vấn môi trường. Báo cáo trên tạp chí European Journal of Taxonomy, nhóm nghiên cứu kết luận đây là loài sâu biển chưa từng được công nhận và tìm thấy trước đây.
Loài sâu này được nhóm nghiên cứu đặt tên là Ampharete oculicirrata. Đây là loài sâu hiếm, có mắt ở đầu và hai mắt trên hai cuống đuôi. Bằng việc sử dụng kính hiển vi điện tử quét (SEM), họ chứng minh rằng loài sâu này có đầy đủ đặc điểm độc đáo và khác biệt so với loài sâu biển khác để tách thành một loài mới. Hiện nay có ít nhất 40 loài sinh vật thuộc chi Ampharete.
Sâu biển Ampharete oculicirrata được tìm thấy ở độ sâu 120 m (400 feet) so với mực nước biển tại khu bảo tồn biển West Shetland, phía Bắc Scotland. Loài sâu này có chiều dài 10 nm và chiều rộng 1 mm. Nhóm nghiên cứu đã tập hợp được 85 cá thể sâu biển. Các cá thể sâu biển đang được bảo quản trong Bảo tàng Quốc gia Scotland.
"Việc tìm thấy một loài sâu biển mới ở độ sâu tương đối nông ngay bờ biển Scotland cho thấy sự đa dạng của sinh vật biển trong đại dương và còn quá nhiều sinh vật mới lạ đang chờ được khám phá", cố vấn hàng hải Jessica Taylor cho biết. Hiện nay các nhà nghiên cứu đang tìm và nghiên cứu thêm những đặc điểm sinh học khác từ loài sâu biển này.
Từ độ sâu tìm thấy loài sâu biển này, các nhà nghiên cứu ở JNCC và MSS cũng đã tìm thấy nhiều sinh vật biển quý hiếm khác sống ở mực nước 100 - 600 m như sao biển đuôi rắn, một số loài tôm và giun nhiều tơ.
Nguyễn Xuân (theo IFL 