TITLE: Thoát hàm cá sấu, linh dương bị chó hoang đón lõng trên bờ

KEY WORDS: linh dương impala, cá sấu, chó hoang

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Thoát hàm cá sấu, linh dương bị đàn chó hoang đón lõng trên bờ
Con linh dương impala nhảy xuống sông trong lúc chạy trốn kẻ thù và bị một con cá sấu đói mồi tấn công. Dù đi khập khiễng, linh dương vẫn cố bơi sang bên kia sông nhưng khi chuẩn bị đặt chân lên bờ, đàn chó hoang đã chờ sẵn để xé xác nó. Cảnh tượng được hướng dẫn viên Dutch Kasale ở trạm nghỉ chân African Bush Camps ghi lại tại Botswana.
Lần theo những dấu chân, Kasale bắt gặp linh dương impala chạy nước rút vọt qua với những con chó hoang bám sát phía sau. Linh dương nhảy xuống đập nước gần đó nhưng không lâu sau, một con cá sấu nhô lên cùng với đám bọt khí. Linh dương phải đưa ra quyết định khó khăn giữa ở lại dưới nước vật lộn với cá sấu hoặc lên bờ đối mặt với đàn chó hoang.
Cá sấu vài lần tìm cách cắn linh dương. Nó bơi sát theo đuôi con mồi nhưng đều cắn hụt. Cuối cùng, đứng trước bầy chó hoang đông đảo và đói ăn, linh dương buộc phải nộp mạng cho kẻ thù sau một hồi vật lộn.
"Màn đi săn này thực sự hé lộ nguyên nhân chó săn trở thành những kẻ săn mồi thành công nhất trên Trái Đất, dù đôi khi chúng phải dựa vào may mắn", Kasale nhận xét.
An Khang (Theo African Bush Camp) 