TITLE: Quạ tạo dáng giống khỉ đột gây bão mạng

KEY WORDS: quạ tạo dáng giống khỉ đột, quạ gây bão mạng, quạ tắm nắng

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Quạ tạo dáng giống khỉ đột gây bão mạng
Video ghi hình một con quạ chống thân trên cánh giống như khỉ đột chống hai tay xuống đất phía trước trung tâm mua sắm Parco ở Nagoya, Nhật Bản được tài khoản keita_simpson chia sẻ trên mạng xã hội Twitter hôm 19/6, thu hút 9,45 triệu lượt xem và gần 25.000 lượt thích. Keitaro cho biết lần đầu tiên trông thấy con quạ, anh bị sốc vì nó trông như xác sống nhưng sau khoảng một phút, anh thấy tư thế của nó khá đẹp.
Kaeli Swift, chuyên gia nghiên cứu họ Quạ ở Đại học Washington, nhanh chóng đưa ra giải thích về tư thế của con quạ. Swift cho rằng con quạ đang tắm nắng, một hành vi khá bình thường và được ghi nhận rộng rãi. Theo Swift, đây là loài quạ mỏ lớn ở châu Á, do đó mặt nó trông hơi mất cân đối một chút. Đúng như tên gọi, phần mỏ của loài quạ này hơi lớn hơn các loài quạ khác.
"Con chim này không bị mất chân và đứng bằng cánh bởi đó là điều bất khả thi. Một con quạ không có chân không thể nào bay được bởi nó không có lực nâng. Thực tế là con quạ đang tắm nắng. Khi tắm nắng, nó rũ cánh và vểnh đuôi. Ở góc thích hợp, tư thế này khiến đôi chân bị che khuất nên trông nó như thể mất chân. Thông thường, con quạ sẽ há miệng và cúi cơ thể sát mặt đất hơn. Có lẽ người quay video đã ghi lại khoảnh khắc nó chuyển tư thế", Swift giải thích.
Tắm nắng là hành vi phổ biến ở quạ để phục vụ nhiều mục đích. Việc tắm nắng giúp quạ sưởi ấm và chăm sóc bộ lông. Khi trải cánh dưới ánh Mặt Trời, quạ có thể bảo vệ bộ lông trước vi khuẩn và mối. Hành vi này không phải là dấu hiệu đau buồn hay kiệt sức vì nắng nóng mà mang tính định kỳ và là một phần quan trọng trong chế độ chăm chút bản thân của quạ, theo Swift.
Dave Slager, nhà nghiên cứu về chim ở Đại học Washington, đưa ra một cách lý giải khác là con quạ có thể bị thiếu ăn. "Xương sườn lộ rõ, hé lộ tình trạng thiếu cơ bắp ở lồng ngực. Những con chim mệt mỏi hoặc đói ăn cũng thường rũ cánh xuống như thế này", Slager bình luận.
Quạ được cho là một trong những loài chim thông minh nhất thế giới. Chúng có thể tạo ra và sử dụng công cụ, đồng thời chia sẻ thông tin để ra quyết định chung. Nghiên cứu cũng chỉ ra chúng có thể nhận dạng gương mặt người và có ác cảm với người cư xử tệ với chúng trong nhiều năm.
An Khang (Theo Newsweek) 