TITLE: Ôtô điện tự sạc bằng năng lượng mặt trời

KEY WORDS: xe điện, ôtô điện, pin mặt trời, ôtô điện tự sạc bằng năng lượng mặt trời, Lightyear One

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Nguyên mẫu ôtô điện tự sạc bằng năng lượng mặt trời đầu tiên
Nguyên mẫu chiếc ôtô điện Lightyear One. Video: Wheel Network.
Sau hai năm phát triển, công ty khởi nghiệp Lightyear của Hà Lan hôm 25/6 chính thức trình làng nguyên mẫu Lightyear One. Đây là chiếc ôtô điện đầu tiên trên thế giới có thể chạy đường trường và tự sạc bằng năng lượng mặt trời.
Phương tiện có hình dáng thon dài với thiết kế nhằm tận dụng tối đa ánh nắng. Nóc và mui xe được trang bị hệ thống pin mặt trời với tổng diện tích bề mặt là 5 m2. Phía trên các tấm pin được phủ một lớp kính bảo vệ trong suốt.
Lightyear One sử dụng loại pin lưu trữ năng lượng đặc biệt, cho phép xe chạy liên tục 725 km trong một lần sạc đầy. Ngoài khả năng tự sạc bằng pin mặt trời, phương tiện cũng có thể nạp điện tại các trạm sạc thông thường trong trường hợp khẩn cấp.
 
 
Nguyên mẫu ôtô điện tự sạc bằng năng lượng mặt trời đầu tiên
Nguyên mẫu Lightyear One trong buổi lễ ra mắt. Video: Lightyear.
Mặc dù vẫn đang trong quá trình phát triển, Lightyear One đã nhận được hơn 100 đơn đặt hàng trước với giá 119.000 euro (tương đương 135.000 USD) mỗi chiếc, CEO của công ty Lex Hoefsloot cho biết. Phương tiện dự kiến được sản xuất hàng loạt vào năm 2021. 
"Khoảnh khắc này đại điện cho một kỷ nguyên mới của xe điện", Hoefsloot nhấn mạnh trong buổi lễ ra mắt nguyên mẫu Lightyear One. "Đây là thành quả sau hai năm mơ ước và làm việc chăm chỉ. Chúng tôi đã tiến một bước lớn trong sứ mệnh đưa phương tiện thân thiện với môi trường tới cho mọi người".
Đoàn Dương (Theo TechCrunch) 