TITLE: Khai mạc Diễn đàn công nghệ và năng lượng Việt Nam 2019 - VnExpress

KEY WORDS: Diễn đàn công nghệ và năng lượng năm 2019, công nghệ năng lượng

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sáng 26/6, Diễn đàn công nghệ và năng lượng năm 2019 đã khai mạc tại TP HCM với sự tham gia của nhiều chuyên gia, nhà quản lý, doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc nhằm chia sẻ thông tin liên quan đến lĩnh vực năng lượng, năng lượng tái tạo và gắn kết giữa cung - cầu công nghệ thông qua hoạt động triển lãm. 50 gian hàng của doanh nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc giới thiệu nhiều công nghệ, sản phẩm mới trong lĩnh vực năng lượng. 
Khách mời tham quan gian hàng giới thiệu công nghệ mới. Ảnh: Thu Hiền.
Việt Nam có lợi thế lớn, 63% diện tích lãnh thổ có thể phát triển điện gió, tiềm năng khoảng 2 triệu MW; nguồn bức xạ trải dài từ bắc tới nam với cường độ cao, đủ để khai thác điện mặt trời. Tuy nhiên, nguồn năng lượng này vẫn chưa khai thác hiệu quả. Tính đến tháng 5/2019, cả nước có 57 nhà máy điện mặt trời và điện gió đi vào vận hành với tổng công suất lắp đặt khoảng 2.800 MW và sản lượng đã phát trong tháng 5 khoảng 200 triệu kWh.
Chính phủ đặt ra mục tiêu đến năm 2030 năng lượng mặt trời và năng lượng gió sẽ là hai nguồn năng lượng tái tạo chủ yếu, chiếm khoảng 20% năng lượng quốc gia. Theo đó, diễn đàn là dịp đẩy mạnh liên kết giữa khu vực viện, trường với doanh nghiệp để nghiên cứu làm chủ, phát triển, chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực năng lượng, tìm kiếm các giải pháp phát triển ngành năng lượng Việt Nam. Diễn đàn do Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ), Đại học Bách khoa TPHCM và Cục năng lượng Hàn Quốc tổ chức từ 25 - 27/6 tại TP HCM.
Đoàn Trung 