TITLE: Ba phi hành gia trở về sau 204 ngày sống ngoài không gian

KEY WORDS: phi hành gia trở về Trái Đất, trạm ISS, tàu Soyuz

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Oleg Kononenko, Anne McClain và David Saint-Jacques sau khi tiếp đất. Ảnh: Space.
Nhà du hành Oleg Kononenko của Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos, phi hành gia Anne McClain của NASA và phi hành gia David Saint-Jacques của Cơ quan Vũ trụ Canada bay trở về Trái Đất trên tàu vũ trụ Soyuz MS-11 hôm 24/6. Hạ thấp dần bằng dù và giảm tốc nhờ động cơ hãm, khoang tàu chở phi hành đoàn đáp xuống phía đông nam thị trấn Dzhezkazgan trên thảo nguyên Kazakhstan.
Lần trở về này kết thúc nhiệm vụ 58/59 kéo dài 204 ngày của phi hành đoàn. Bộ ba lên trạm ISS hôm 3/12/2018. "Chúng tôi mất khoảng 3,5 giờ để tách khỏi trạm vũ trụ và hạ cánh xuống Kazakhstan. Hành trình xóc nảy như trên tàu lượn siêu tốc hoặc trong máy giặt, nhưng quá trình diễn ra chính xác và nhịp nhàng", McClain cho biết.
 
 
Ba phi hành gia trở về sau 204 ngày sống ngoài không gian
Khoang tàu chở ba phi hành gia tiếp đất. Video: RT.
Kononenko, McClain và Saint-Jacques bắt đầu chuyến bay trở lại Trái Đất khi tàu vũ trụ Soyuz MS-11 tách khỏi module Poisk của trạm ISS theo lịch trình. Những thành viên còn lại trên trạm, bao gồm nhà du hành Aleksey Ovchinin của Roscosmos và phi hành gia Christina Koch và Nick Hague của NASA sẽ bắt đầu nhiệm vụ thứ 60. Phi hành đoàn mới bao gồm nhà du hành Aleksandr Skvortsov của Rocosmos, phi hành gia NASA Drew Morgan và Luca Parmitano đến từ Cơ quan Vũ trụ châu Âu, sẽ bay lên trạm ISS trên tàu Soyuz MS-13 hôm 20/7.
Trên mặt đất, Kononenko, McClain và Saint-Jacques đều mạnh khỏe và thích nghi dần với trọng lực trong khi chờ các nhân viên y tế kiểm tra thể trạng. Trong 6 tháng qua, các thành viên làm nhiệm vụ 58/59 đã tiến hành hàng trăm thí nghiệm khoa học và đón một số tàu không người lái chở vật tư lên trạm. Họ cũng tiếp nhận tàu vũ trụ thương mại Crew Dragon của SpaceX bay thử nghiệm. Bộ ba còn thực hiện nhiều chuyến đi bộ ngoài không gian.
"Chúng tôi cố gắng hoàn thành tất cả nhiệm vụ được giao. Tất cả thành viên phi hành đoàn đều tham gia đi bộ ngoài không gian. Chúng tôi cũng làm nhiều thí nghiệm và công tác sửa chữa. Chúng tôi rất may mắn khi được làm việc cùng nhau", Kononenko chia sẻ.
Đây là nhiệm vụ ngoài không gian đầu tiên của McClain và Saint-Jacques. Hiện nay, Saint-Jacques đang giữ kỷ lục phi hành gia Canada ở ngoài không gian lâu nhất trong một lần bay. Tàu Soyuz MS-11 là tàu vũ trụ Soyuz thứ 57 của Nga bay lên trạm ISS. Tàu đã bay quãng đường tổng cộng 139 triệu km trong 3.264 vòng quanh quỹ đạo Trái Đất.
An Khang (Theo Space) 