TITLE: Cứu hộ bốn cá thể gấu ở Nha Trang

KEY WORDS: cứu hộ gấu ở nha trang, trung tâm cứu hộ gấu việt nam

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ngày 25/6, Tổ chức Động vật châu Á đã cứu hộ bốn cá thể gấu ngựa được nuôi nhốt nhiều năm qua tại Công viên động vật Yang Bay để nhằm thu hút khách tham quan. Sau khi nhận được khuyến cáo của các tổ chức bảo tồn động vật, cuối tháng 5/2019, Công viên động vật Yang Bay đã quyết định không duy trì hoạt động của khu nuôi gấu và tự nguyện chuyển giao bốn cá thể gấu này về nơi tiếp nhận mới là Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam ở Tam Đảo, Vĩnh Phúc.
Gấu được dụ vào lồng vận chuyển thành công. Ảnh: Animals Asia.
Cả bốn con gấu đều trong tình trạng nhanh nhẹn và hoạt bát, phản ứng tốt khi y tá và bác sỹ dùng mật ong dụ sang lồng vận chuyển nên không phải dùng biện pháp gây mê. Nhóm cứu hộ sẽ di chuyển 4 con gấu qua 1.400 km từ Nha Trang về Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam. Sau 45 ngày cách ly, gấu sẽ được ghép nhóm và hòa nhập tại các khu bán tự nhiên.
Từ năm 2007 tới nay, Tổ chức Động vật Châu Á đã cứu hộ được 209 cá thể gấu ngựa và gấu chó (cả gấu con và gấu sống lâu năm trong các chuồng cũi) tại nhiều tỉnh thành trên khắp Việt Nam. Đầu năm 2019 tới nay, Tổ chức Động vật Châu Á đã thực hiện 4 chuyến cứu hộ, đưa 8 cá thể gấu từ Hà Nội, Lạng Sơn và Nha Trang về chăm sóc và phục hồi tại Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam. 
Hải Minh 