TITLE: Cá voi sát thủ 'cướp' cá hồi của người đi câu

KEY WORDS: cá voi sát thủ, cá hồi, câu cá, săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá voi sát thủ 'cướp' cá hồi của người đi câu
Cal Robinson, chủ tàu cho thuê Blackfish, cùng hai khách đi câu gặp sự cố bất ngờ ở vùng biển gần thành phố Prince Rupert, tỉnh British Columbia, Canada, hôm 24/6. Một người khách câu được cá hồi Chinook và chuẩn bị kéo lên tàu. Tuy nhiên, trong lúc Robinson định ghi hình thì một con cá voi sát thủ đột ngột xuất hiện.
"Trước khi tôi kịp bấm máy thì cá voi sát thủ đã ngoạm lấy con mồi. Tôi rất sửng sốt khi chứng kiến sự việc. Tôi 44 tuổi, câu cá từ năm lên 5 và chưa từng thấy điều gì như vậy", Robinson cho biết.
Sau một lúc xoay xở, cuối cùng nhóm đi câu cũng kéo được cá hồi lên. Tuy nhiên, nó gần như bị cá voi sát thủ ăn sạch, chỉ còn lại phần đầu. Sau khi đánh chén, cá voi sát thủ còn nán lại một lát như để cảm ơn, Robinson chia sẻ.
Thu Thảo (Theo UPI) 