TITLE: Hơn 500 con chuột nối đuôi nhau tự sát ở cống nước Hà Lan

KEY WORDS: chuột chết hàng loạt, chuột tự sát, cống dẫn nước

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hơn 500 con chuột nối đuôi nhau tự sát ở cống nước Hà Lan
Các chuyên gia ở Hà Lan đang bối rối do số lượng lớn xác chuột đồng được phát hiện trong vài tuần gần đây ở một cống nước thành phố Hommerts.
Theo tờ Sneeker Nieuwsblad, 351 con chuột chết nằm la liệt quanh khu vực cống dẫn nước hôm 24/6. Ngày trước đó, người dân tìm thấy tổng cộng 140 xác chuột. Không có ai chịu trách nhiệm hoặc thu gom số xác chuột này.
"Sáng nào cũng có hàng trăm con chuột đồng chết ở cống dẫn nước. Lý do lũ chuột nhảy xuống vẫn là điều bí ẩn. Phần lớn chuột chết ngay lập tức sau khi rơi xuống, một số con bị thương, số ít sống sót và chạy đi. Các nhà chức trách cần tìm hiểu nguyên nhân dẫn tới sự việc này", Anton Kappers, người ghi lại cảnh tượng, cho biết.
Dù nguyên nhân đàn chuột chết tập thể chưa được làm rõ, một số người cho rằng đó là do nông dân ở gần đó làm ngập cánh đồng. Buộc phải di chuyển, lũ chuột hướng tới nơi chúng cho là khu đất an toàn hơn.
Chuyên gia về loài chuột ở địa phương, Nico Beemster, cho rằng những con chuột có thể bị xua đuổi. "Nếu ở trong không gian hạn chế, chuột non sẽ buộc phải tự tìm nơi khác để ở. Nếu bị đối thủ cạnh tranh đuổi đi, tôi có thể hình dung cảnh chúng ngã qua mép cống", Nico nói.
An Khang (Theo Mirror) 