TITLE: Cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương

KEY WORDS: cá voi, cá voi trơn, cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương, cá voi chết nhiều bất thường

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Xác cá voi trơn trôi nổi trên vịnh Saint Lawrence. Ảnh: Bộ Thủy sản và Đại dương Canada.
Các quan chức Canada đang tiến hành các cuộc điều tra để tìm hiểu nguyên nhân cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương, loài cực kỳ nguy cấp, chết nhiều bất thường ở vịnh Saint Lawrence. Chỉ trong vòng một tháng qua, xác của sáu cá thể được tìm thấy trôi nổi trên vịnh và hai trong số đó đã được kéo vào bờ để kiểm tra.
Kết quả khám nghiệm cho thấy một trong hai con vật, được đặt tên là Punctuation (40 tuổi), chết do va chạm với tàu biển. Con còn lại, tên Wolverine (9 tuổi), chưa xác định được nguyên nhân cái chết. Nhóm nghiên cứu đang lên kế hoạch kiểm tra xác của những con còn lại.
Xác con cá voi tên Punctuation được kéo vào bờ để kiểm tra hôm 25/6. Ảnh: CBC.
Bộ Giao thông Vận tải Canada gần đây đã quyết định giới hạn tốc độ của tàu thuyền di chuyển qua vịnh Saint Lawrence xuống mức 10 hải lý/giờ (≈ 18,5 km/h). Một khu vực đánh bắt cá thương mại rộng 16.000 km2 cũng bị "đóng cửa" để bảo vệ cá voi.
Cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng với số lượng chỉ còn hơn 400 con trên toàn thế giới. Khoảng 1/3 trong số đó di cư đến vùng biển Canada vào mùa hè mỗi năm để kiếm ăn. Chính quyền nước này đã tăng cường theo dõi hoạt động của cá voi trơn, thông qua giám sát trên không và trên biển, sau khi chứng kiến những cái chết liên tục kể từ tháng 6. Trước đó, không có vụ việc nào được ghi nhận trong năm 2018.
Đoàn Dương (Theo AFP) 