TITLE: Phát hiện loài khủng long mới

KEY WORDS: khủng long, khủng long ăn thịt, khủng long đi bằng hai chân, phát hiện loài khủng long mới

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Phát hiện loài khủng long ăn thịt mới từng sống ở sa mạc
Đồ họa mô phỏng loài Vespersaurus paranaensis. Video: Rodolfo Nogueira.
Các nhà cổ sinh vật học từ Brazil và Argentina hôm 26/6 công bố phát hiện một loài khủng long ăn thịt mới từng lang thang trên vùng đất sa mạc khô cằn cách đây 90 triệu năm. Hóa thạch được tìm thấy tại thành phố Cruzeiro do Oeste, thuộc bang Parana, phía nam Brazil.
Loài mới được đặt tên là Vespersaurus paranaensis. Chúng là những con khủng long ăn thịt cỡ nhỏ có chiều dài khoảng 1,6 m và đi bằng hai chân. Mẫu vật được khai quật ở Cruzeiro do Oeste có những vết răng cắn, dấu hiệu cho thấy nó bị tấn công và ăn thịt bởi những kẻ săn mồi lớn hơn.
Dấu chân của loài V. paranaensis lần đầu tiên được phát hiện vào những năm 1970, nhưng phải mất gần 50 năm, các nhà cổ sinh vật học mới xác định được loài khủng long nào đã tạo ra những dấu vết bí ẩn đó. "Phát hiện này thật tuyệt vời vì đây là loài khủng long đầu tiên được tìm thấy ở bang Parana. Chúng là những con khủng long ăn thịt rất hiếm", Chủ tịch Hiệp hội Cổ sinh vật học Brazil, Renato Pirani Ghilardi cho biết.
Vùng đất phía đông bắc Parana từng là một sa mạc trong quá khứ. Các phân tích hóa thạch cho thấy V. paranaensis thích nghi tốt với điều kiện khô cằn ở đó. Phát hiện mới của nhóm nghiên cứu đã được xuất bản trên tạp chí khoa học Scientific Reports.
Đoàn Dương (Theo AFP/Xinhua) 