TITLE: Ảnh chụp chim mẹ bón thuốc lá cho con gây sốt

KEY WORDS: chim mẹ, con non, thuốc lá, môi trường, bãi biển, ô nhiễm, rác thải

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Chim xúc cá đen dùng mỏ mớm đầu thuốc lá cho con. Ảnh: Karen Mason.
Bức ảnh chim xúc cá đen bón một mẩu thuốc lá cho con trên bãi biển ở bang Florida, Mỹ, gây chú ý khi được Karen Mason đăng lên mạng xã hội hôm 24/6. "Nếu bạn hút thuốc, xin đừng bỏ lại đầu lọc", Mason viết.
Vài ngày sau, cô đăng bức ảnh thứ hai cho thấy chim non đang ngậm đầu thuốc trong miệng. "Con chim nhỏ được mẹ mớm đầu thuốc lá. Đã đến lúc chúng ta cần dọn sạch bãi biển và đừng coi đó là cái gạt tàn khổng lồ", cô viết. Hai bức ảnh nhận được nhiều bình luận bày tỏ sự phẫn nộ và đau lòng.  
Chim non ngậm đầu thuốc lá trong miệng. Ảnh: Karen Mason.
Đầu thuốc lá đứng đầu danh sách 10 loại rác phổ biến nhất tại các bãi biển trên thế giới, theo báo cáo của tổ chức Ocean Conservancy năm 2018. Tại Mỹ, người ta nhặt được hơn 842.000 đầu thuốc lá năm 2017. Một số loại rác phổ biến khác ở nước này là bao gói thực phẩm, chai nhựa, nắp chai, ống hút, thìa khuấy nước và túi nylon.
Thu Thảo (Theo Fox News) 