TITLE: Buôn lậu rùa tai đỏ

KEY WORDS: rùa tai đỏ, buôn lậu, buôn lậu động vật hoang dã, Malaysia phá vụ buôn lậu rùa tai đỏ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Malaysia phá vụ buôn lậu rùa tai đỏ tại sân bay Kuala Lumpur. Ảnh: AFP.
Nhân viên hải quan Malaysia đã bắt giữ hai người đàn ông Ấn Độ khi các đối tượng cố gắng buôn lậu 5.255 con rùa tai đỏ qua biên giới nước này, các quan chức hôm 26/6 cho biết. Các quốc gia Đông Nam Á, nơi sinh sống của nhiều loài quý hiếm, trong những năm gần đây đã trở thành một trung tâm buôn lậu động vật hoang dã trên thế giới.
Hai kẻ buôn lậu bị bắt tại sân bay Kuala Lumpur, khi họ vừa đặt chân đến Malaysia sau chuyến bay từ Trung Quốc. Hơn 5.000 con rùa tai đỏ, ước tính có giá trị lên tới 12.700 USD, được giấu bên trong những chiếc vali. Một số con đã chết trong hành trình.
Rùa tai đỏ thường được buôn bán làm vật nuôi. Ảnh: AFP.
Rùa tai đỏ (Trachemys scripta elegans) là vật nuôi phổ biến có thể tìm thấy trong nhiều cửa hàng sinh vật cảnh trên thế giới. Chúng không phải loài có nguy cơ tuyệt chủng và được phép buôn bán, nhưng phải có giấy phép nếu muốn nhập vào Malaysia.
Theo quan chức cấp cao Zulkurnain Mohamed Yusufai, hai đối tượng bị bắt giữ không hề có giấy phép và sẽ phải đối mặt với án tù 5 năm cộng với tiền phạt nếu bị kết án. Đây là một vụ buôn lậu động vật sống có quy mô lớn bất thường. Trước đó, những vụ buôn lậu ở sân bay Kuala Lumpur thường là các lô sản phẩm hay bộ phận động vật đã qua xử lý.
Đoàn Dương (Theo AFP) 