TITLE: Rừng mưa nhiệt đới

KEY WORDS: sinh vật tuyệt chủng, rừng mưa nhiệt đới, loài mới

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Dơi mũi lá - một trong nhiều loài có nguy cơ tuyệt chủng được tìm thấy ở khu rừng nhiệt đới. Ảnh: Trond Larsen.
Nhóm nhà khoa học đã phát hiện ở sâu trong khu rừng nhiệt đới ở Honduras,Trung Mỹ là nơi trú ngụ của nhiều sinh vật bị tuyệt chủng hoặc có nguy cơ tuyệt chủng. Họ mất 3 tuần để khám phá ra "thành phố trắng" (White city) trong khu rừng nhiệt đới và phát hiện đây là nơi hàng trăm loài bướm, dơi, động vật bò sát và lưỡng cư đang sinh sống. 
Các nhà khoa học đã phát hiện ra 22 loài mới ở Honduras chưa từng được ghi nhận như vẹt Ara ambiguous và cá đẻ con... Ngoài ra ba loài vật gồm dơi mũi lá, rắn san hô, bọ cánh cứng hổ trước đây chưa từng sống ở Honduras nhưng lại được phát hiện tại đây. Trước đây, những loài sinh vật này chỉ được tìm thấy ở vùng khác và được cho là đã bị tuyệt chủng. Tổng cộng, họ đã phát hiện ra 246 loài bướm, 30 loài dơi, 57 loài lưỡng cư và bò sát.
Để tìm ra "thành phố trắng", các nhà khoa học đã nghiên cứu trong nhiều thập kỷ qua. Nơi đây được cho là cái nôi của nền văn minh cổ đại thời tiền Columbus. Tiến sĩ John Polisar, thành viên đội nghiên cứu của Tổ chức Bảo tồn Quốc tế (RAP) lên tiếng kêu gọi bảo vệ các sinh vật mới được phát hiện này. "Chúng tôi đang làm hết sức để bảo vệ khu rừng bằng việc thực địa, nghiên cứu thực tế. Hiện tại, khu rừng ở Honduras có giá trị bảo tồn rất cao", tiến sĩ  John Polisar cho biết.
Hiện nay "thành phố trắng" đang bị đe dọa bởi nạn phá rừng bất hợp pháp như chăn thả gia súc mặc dù nơi này đã được chính phủ Honduras đưa vào danh sách bảo tồn  vào năm 2015.
Nguyễn Xuân (Theo Independent) 