TITLE: Cung điện 3.400 năm nhô lên giữa hồ nước sau đợt hạn hán

KEY WORDS: cung điện cổ đại, cung điện nhô lên giữa hồ nước, đế quốc Mittani

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cung điện 3.400 năm nhô lên giữa hồ nước sau đợt hạn hán
Một cung điện 3.400 năm tuổi xuất hiện giữa hồ chứa nước ở tỉnh Kurdistan của Iraq sau khi mực nước giảm do hạn hán. Phát hiện về tàn tích trong hồ chứa ở đập Mosul bên bờ sông Tigris thúc đẩy các nhà khảo cổ khai quật để tìm hiểu sâu hơn về đế quốc Mittani, một trong những đế quốc ít được biết tới nhất ở vùng Cận Đông cổ đại.
Cung điện nằm trên mô đất cao cách con sông 20 mét. Một bức tường bằng gạch bùn được xây thêm sau đó để giúp công trình vững chắc hơn. Ivana Puljiz, nhà khảo cổ ở Viện nghiên cứu Cận Đông cổ đại thuộc Đại học Tübingen, cho biết cung điện Kemune là công trình được thiết kế cẩn thận với những bức tường gạch bùn dày tới 2 mét. Một số bức tường cao hơn 2 mét và nhiều căn phòng có tường trát vữa.
Nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy bích họa màu đỏ và xanh thường gặp trong các cung điện nhưng hiếm khi còn nguyên vẹn. Kemune là nơi thứ hai trong vùng có bích họa thời Mittani, theo Puljiz. Ngoài ra, Puljiz và đồng nghiệp còn khai quật được 10 bảng đất sét đầy chữ hình nêm, một hệ thống chữ viết cổ đại. Họ đã gửi đồ vật tới Đức để nhờ chuyên gia dịch.
Các nhà khảo cổ chú ý tới khu vực này từ năm 2010 khi mực nước hồ hạ thấp, nhưng đây là lần đầu tiên họ có thể khai quật cung điện. Tuy nhiên, khu vực tiếp tục chìm dưới nước không lâu sau cuộc khai quật và không biết bao giờ mới lại lộ ra.
An Khang (Theo CNN) 