TITLE: Hổ áp sát vồ người đi xe máy trong khu bảo tồn Ấn Độ

KEY WORDS: hổ vồ, hổ áp sát xe máy, hổ Bengal, động vật nguy cấp, hổ quý hiếm

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hổ áp sát vồ người đi xe máy trong khu bảo tồn Ấn Độ
Cuộc tấn công thất bại của con hổ Bengal được ghi lại ở khu bảo tồn động vật hoang dã tại bang Kerala, phía nam Ấn Độ và chia sẻ trên tài khoản Facebook của tổ chức Forests and Wildlife Protection Society (FAWPS) hôm 29/6. Đoạn clip ngắn nhanh chóng gây sốt với 364.000 lượt xem và nhiều bình luận khen ngợi sự dũng cảm của người quay phim vẫn cầm chắc điện thoại ngay cả khi suýt bị hổ vồ trúng.
Trong clip, con hổ phát hiện hai người ngồi trên xe máy và mau chóng áp sát họ sau vài bước nhảy. Nhưng người lái xe nhanh trí rồ ga kéo giãn khoảng cách. Nhận ra mục tiêu của nó đã đi xa, con hổ rút lui vào bụi cây. Theo FAWPS, hai người đi trên xe không phải khách du lịch hay cư dân địa phương mà là cán bộ bảo vệ rừng.
Nhiều người xem cho rằng những tai nạn như vậy là không thể tránh khỏi do con người ngày càng lấn sâu vào môi trường sống của động vật hoang dã. Năm ngoái, một cuộc đụng độ giữa hai người đi xe đạp và đôi hổ cũng được ghi lại ở bang Maharashtra thuộc miền trung Ấn Độ.
Hổ Bengal nằm trong danh mục động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) với số lượng ngày càng sụt giảm. Môi trường sống của loài vật này đang trở nên rải rác do sự xuất hiện của con người. Hiện nay, hổ Bengal chỉ tập trung ở những vùng rừng nhỏ tại Ấn Độ, Bangladesh, Nepal, Bhutan và Myanmar.
An Khang (Theo RT) 