TITLE: Ảnh thiên nhiên đẹp tháng 6 - VnExpress

KEY WORDS: ảnh thiên nhiên, linh dương, động vật, cá mập trắng, chim vành khuyên, nhung hươu, đàn ngựa, hồ nước, công viên quốc gia

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hươu cái đứng cạnh con non trên thảm cỏ trong công viên quốc gia Yellowstone, Mỹ. Ánh sáng bình minh tô điểm cho những ngọn núi màu tím phía chân trời.
Hồ nước nóng Grand Prismatic với màu sắc rực rỡ trong công viên quốc gia Yellowstone. Đây là hồ nước nóng lớn nhất ở Mỹ. Màu sắc của hồ do các vi sinh vật trong nước và bùn tạo nên.
Bầy chim cánh cụt hoàng đế non đứng sát vào nhau trên băng ở Nam Cực trong lúc đợi bố mẹ mang thức ăn về. Chúng tận dụng một khối băng nhô lên để cản gió lạnh thổi tới.
Đàn hươu đi kiếm ăn trong công viên quốc gia Olympic, Mỹ, lúc sáng sớm. Con đực bên phải trên sừng vẫn còn nhung. Lớp lông mịn này giúp đưa máu và chất dinh dưỡng lên nuôi sừng vào mùa xuân và mùa hè.
Đàn ngựa trở về một trang trại ở miền bắc bang Idaho, Mỹ, sau khi được thả ra đồng cỏ để kiếm ăn vào sáng sớm. Khi băng qua sông, chúng để lại hình ảnh phản chiếu đẹp mắt trên mặt nước. "Bức ảnh này khắc họa vẻ đẹp của đàn ngựa theo cách ngôn từ không diễn tả được", nhiếp ảnh gia Ginny Worthington mô tả.
Hai con chim vành khuyên âu yếm nhau trên nhành cây anh đào ở Nhật Bản. Loài chim này thường chỉ ghép đôi với một bạn tình trong một mùa giao phối.
Hồ Kerkini ở miền bắc Hy Lạp là vùng ngập nước quan trọng và được coi là một trong những địa điểm lý tưởng nhất để ngắm chim tại châu Âu. "Khung cảnh tuyệt vời khi nhìn từ trên cao có thể cho ra đời những bức ảnh ấn tượng. Hồ nước là ví dụ hiếm hoi của việc con người can thiệp vào quang cảnh tự nhiên một cách phù hợp. Sự cân bằng tinh tế của hệ sinh thái vẫn được bảo tồn để đem lại những lợi ích lớn cho nơi này", nhiếp ảnh gia Konstantinos Sofikitis nhận xét.
Linh dương đen nô đùa vui vẻ trên đồng cỏ ở Ahmednagar, Ấn Độ, lúc Mặt Trời lặn. "Từ khi nhìn thấy linh dương đen tại đây, tôi đã muốn chụp chúng dưới ánh hoàng hôn. Tôi phải đi nhiều lần và chờ đợi rất lâu. Cuối cùng, sau hơn một năm nỗ lực, may mắn cũng đến với tôi và bức ảnh ra đời", nhiếp ảnh gia Yuvraj Navle kể lại.
Những đám mây mềm mại chuyển động phía trên dãy núi Rocky, Canada. Nhiếp ảnh gia Martijn Barendregt bắt được khoảnh khắc này dưới ánh sáng đẹp mắt của buổi bình minh.
Cá mập trắng mở to miệng, bơi sát phía sau đàn cá nhỏ ở ngoài khơi đảo Guadalupe. "Một trải nghiệm tuyệt vời giúp tôi cảm nhận được sự duyên dáng và mạnh mẽ của cá mập trắng lớn. Tôi đã mơ ước ngày nào đó được lặn cùng với chúng từ hồi nhỏ, sau khi đọc truyện về nhà thám hiểm Jacques-Yves Cousteau. Giờ tôi sẽ tạo nên những câu chuyện của riêng mình để chia sẻ và truyền cảm hứng cho những người khác", nhiếp ảnh gia Brice Weaver nói.
Ảnh: National Geographic
