TITLE: Mèo kịch chiến chặn rắn hổ mang bò vào nhà chủ

KEY WORDS: mèo bảo vệ chủ, mèo chiến đấu với rắn hổ mang

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Mèo kịch chiến chặn rắn hổ mang bò vào nhà chủ
Con mèo phát hiện rắn hổ mang bò trên hành lang trong ngôi nhà ở thành phố Bangalore, bang Karnataka phía nam Ấn Độ và lại gần để kiểm tra. Sau đó, nó lao tới vồ và chắn đường, ngăn kẻ đột nhập tiến sâu vào nhà chủ. Hình ảnh được camera an ninh ghi lại hôm 2/7.
Con mèo nhiều lần ra đòn tấn công trong trận kịch chiến kéo dài vài phút với rắn hổ mang. Nó liên tục vung vuốt sắc quật lên mình con rắn. Rắn hổ mang cũng ngóc cao đầu, cố gắng cắn trả nhưng không trúng vì đối thủ quá nhanh.
Cuối cùng, con mèo dùng miệng ngoạm chặt rắn độc và chạy ra khỏi nhà. Chủ nhà Arun Chandru trông thấy trận chiến qua camera và chạy vội ra theo để xem con mèo có an toàn hay không. Arun lập tức gọi cho thợ bắt rắn tới cứu sống con mèo. Chuyên gia bắt rắn bỏ rắn hổ mang vào lọ nhựa và thả nó ở khu rừng gần đó.
"Có nhiều trẻ con trong nhà. Con rắn có thể cắn bọn trẻ. Chúng tôi vẫn biết con mèo nuôi trong nhà rất thông minh, và giờ chúng tôi còn biết nó thật dũng cảm", Arun chia sẻ.
An Khang (Theo Newsflare) 