TITLE: Nhà khoa học bảo vệ tổ để phục hồi rùa da sắp tuyệt chủng - VnExpress

KEY WORDS: bảo tồn rùa da, rùa da tuyệt chủng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Rùa da đang làm tổ ấp trứng ở bờ biển Brazil. Ảnh: Phys.
Các nhà khoa học tìm hiểu và nghiên cứu những nơi rùa da thường làm tổ và sinh sống tại bang Espírito Santo ở miền đông Brazil, nơi duy nhất ở phía tây nam Đại Tây Dương rùa da hay làm tổ. Dữ liệu nghiên cứu từ năm 1988 - 2017 cho thấy số lượng tổ rùa da trung bình tăng từ 25,6% trong 5 năm đầu và 89,8% trong 5 năm cuối cùng của giai đoạn.
Các nhà khoa học tập trung nghiên cứu những tổ rùa da ở khu vực phía nam trong khu vực nghiên cứu dài 100 dặm (160km). Việc bảo vệ các khu vực làm tổ của rùa da chính là yếu tố cốt lõi để bảo tồn hiệu quả quần thể này. 
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Exeter và chương trình bảo tồn rùa biển Brazil TAMAR-ICMBio tin rằng, những nỗ lực bảo tồn địa phương từ những năm 80 đã góp phần vào sự gia tăng số lượng rùa da đáng kể. Tuy nhiên, họ cho rằng việc bảo tồn loài rùa da vẫn còn vấn đề đáng lo ngại do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, ô nhiễm biển, tràn dầu, phát triển ven biển và đánh bắt ngoài ý muốn...
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy sự giảm sút về số lượng rùa da cái sinh sản ở bãi biển này vẫn đang là mối lo, mỗi năm chưa tới 20 con rùa da cái làm tổ đẻ trứng, mỗi con phải ấp 3-4 tổ", tiến sĩ Liliana Poggio Colman thuộc Trung tâm Sinh thái và Bảo tồn, Đại học Exeter cho biết.
Rùa da là loài rùa biển lớn nhất và là loài bò sát lớn thứ tư sau 3 loài cá sấu. Rùa da khác với loài rùa thường là lưng của chúng được bao phủ bởi lớp da và thịt trơn. Rùa da được Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên quốc tế xếp vào loại cực hiếm, đang có nguy cơ tuyệt chủng.
Nguyễn Xuân (Theo Phys) 