TITLE: Mòng biển nuốt chửng thỏ trong vài giây

KEY WORDS: mòng biển, mòng biển nuốt chửng thỏ, mòng biển lớn lưng đen

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Mòng biển nuốt chửng thỏ trong vài giây
Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã người Anh Irene Mendez Cruz  ghi lại cảnh mòng biển nuốt chửng thỏ trên hòn đảo xa xôi Skokholm của Ireland hôm 15/5. Tốc độ cực nhanh của mòng biển khiến con thỏ không kịp phát giác nguy hiểm đang đến gần.
Con thỏ nhỏ đang mải mê gặm cỏ non thì mòng biển lớn lưng đen bất thình lình xuất hiện. Nó ngoạm chặt và lắc mạnh thỏ bằng chiếc mỏ cực khỏe. Sau đó, mòng biển vứt con mồi xuống đất và nhấc lên nhiều lần để đảm bảo thỏ đã chết hẳn. Cuối cùng, nó nuốt chửng cả con thỏ vào bụng bằng cách ngửa cổ và co thắt cổ họng để đẩy xác thỏ xuống dần.
Xác con thỏ sẽ được lưu trữ trong diều để tiêu hóa chậm rãi, giúp cung cấp năng lượng cho mòng biển trong thời gian lâu hơn. Ngoài thỏ, mòng biển lớn lưng đen còn săn và giết các loài mòng biển nhỏ hơn cùng chim hải âu.
"Bản thân tôi bị sốc, nhưng đó là vòng tròn cuộc sống. Mòng biển lớn lưng đen là loài mòng biển lớn nhất thế giới và trên hòn đảo này. Chúng đứng ở đầu chuỗi thức ăn. Cảnh quay có thể hơi đáng buồn, tuy nhiên mòng biển cũng cần kiếm ăn và tha mồi cho đàn con nhỏ", Irene nói.
Mòng biển lớn lưng đen sinh sống ở vùng ven biển châu Âu, Bắc Mỹ và các hòn đảo ở Bắc Đại Tây Dương. Chúng có cơ thể dài gần 80 cm, sải cánh lên tới 1,5 - 1,7 mét và cân nặng 1,3 - 2,3 kg. Con trưởng thành có lông cánh và lưng đen với mũi cánh màu trắng. Tuổi thọ cao nhất trong tự nhiên của loài này là 27 năm.
An Khang (Theo Ladible) 