TITLE: Cáo tuyết đi 3.500 km từ Na Uy sang Canada trong 76 ngày

KEY WORDS: cáo tuyết Bắc Cực, cáo tuyết đi 3.500 km, cáo tuyết đi từ Na Uy sang Canada

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Hành trình dài 3.500 km của cáo tuyết gây bất ngờ cho các nhà nghiên cứu. Ảnh: RT.
Con cáo cái nhỏ tuổi rời khỏi quần đảo Svalbard ở Na Uy vào ngày 26/3/2018 và tới đảo Ellesmere ở Canada trong ngày 1/7/2018, theo Viện Địa cực Na Uy. Các nhà nghiên cứu ghi chép hành trình xuyên đại dương của cáo tuyết Bắc Cực bằng thiết bị theo dõi qua vệ tinh trên cổ nó. Con cáo vượt qua 1.600 km đầu tiên của hành trình trong 21 ngày. Nó di chuyển từ quần đảo nằm giữa Na Uy và Bắc Cực tới Greenland.
Tốc độ di chuyển trung bình của con cáo là 46,2 km/ngày. Nó đi dọc thềm băng Greenland trong một ngày, vượt qua quãng đường khoảng 154,5 km. "Đây là tốc độ di chuyển nhanh nhất từng được ghi nhận ở loài này", nhà nghiên cứu Eva Fuglei và Arnaud Tarroux chia sẻ. Họ cũng nhấn mạnh nguồn thức ăn ít ỏi trên thềm băng có thể thúc đẩy con cáo tăng tốc.
 
 
Cáo tuyết đi 3.500 km từ Na Uy sang Canada trong 76 ngày
Hành trình của cáo tuyết. Video: Giphy.
Cáo tuyết Bắc Cực tiếp tục đi thêm 1.900 km trong điều kiện khắc nghiệt trước khi định cư ở đảo Ellesmere. Đây là một trong những hành trình dài nhất của loài cáo tuyết Bắc Cực, nhóm nghiên cứu cho biết.
Nghiên cứu kết luận băng trên biển đóng vai trò quan trọng đối với khả năng di cư tới những vùng đất mới, gặp quần thể khác và tìm kiếm nguồn thức ăn của các loài vật. Biến đổi khí hậu có thể làm tan băng trên biển và cô lập quần thể cáo tuyết Bắc Cực ở Svalbard. Thiết bị theo dõi ngừng phát tín hiệu vào tháng 2/2019, do đó nhóm nghiên cứu không rõ kết cục của con cáo.
An Khang (Theo Fox News) 