TITLE: New Zealand cấm túi nhựa dùng một lần

KEY WORDS: rác thải nhựa, túi nhựa dùng một lần, New Zealand cấm túi nhựa, ô nhiễm rác thải nhựa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
New Zealand loại bỏ túi nhựa dùng một lần để bảo vệ môi trường. Ảnh: Rappler.
New Zealand chính thức cấm túi nhựa dùng một lần, đồng thời đưa ra mức phạt nặng đối với các doanh nghiệp cố tình cung cấp sản phẩm này. Lệnh cấm được chính phủ giới thiệu vào tháng 8 năm ngoái và bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7/2019.
"Người dân New Zealand tự hào về danh tiếng 'xanh, sạch' của đất nước và muốn chúng tôi sống đúng theo điều đó", Bộ trưởng Bộ Môi trường Eugenie Sage cho biết. Trước khi ban hành lệnh cấm, chính phủ đã nhận được một bản kiến nghị gồm 65.000 chữ ký của người dân với yêu cầu cấm hoàn toàn túi nhựa trên phạm vi cả nước.
Theo Sage, các công ty và doanh nghiệp cố tình vi phạm sẽ phải đối mặt với những án phạt nặng, trong đó có mức phạt tiền lên đến 65.000 USD. Trước khi có hiệu lực, lệnh cấm đã đem lại hiệu ứng tích cực khi nhiều người dân và các siêu thị lớn ở New Zealand đã tự nguyện ngừng sử dụng túi nhựa dùng một lần.
Ô nhiễm rác thải nhựa đã trở thành một vấn đề toàn cầu khi có tới một triệu con chim và hơn một trăm nghìn động vật có vú bị ảnh hưởng mỗi năm. Túi nhựa dùng một lần là một trong những vật dụng phổ biến nhất được tìm thấy trong những bãi rác ven biển ở New Zealand. Đảo quốc thuộc châu Đại Dương này mỗi năm sử dụng hàng trăm triệu túi nylon và rất nhiều trong số đó bị trôi xuống biển sau khi sử dụng.
Đoàn Dương (Theo AFP) 