TITLE: Cá mập bơi sát người đi biển ở Mỹ

KEY WORDS: cá mập, người đi biển, bãi biển, cá mập cắn, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cá mập bơi sát người đi biển ở Mỹ
Máy bay trực thăng ghi lại cảnh tượng những con cá mập mắt trắng lượn quanh du khách, chỉ cách vài mét, ở bãi biển Daytona, hạt Volusia, bang Florida, Mỹ, hôm 1/7. Fran Kumpf, người đi biển, trông thấy một con cá mập dài khoảng 1,5 m. "Đuôi nó chỉ chuyển động lên xuống và chúng tôi bám theo một đoạn. Sau đó con vật đột nhiên biến mất", cô kể lại.
Nhiều người đi biển không phát hiện cá mập và tỏ ra rất sốc khi xem lại video. Gavin Naylor, quản lý chương trình Nghiên cứu Cá mập Florida, nhận định nhiều khả năng đây là cá mập mắt trắng, loài vật khá phổ biến trong vùng.           
Cá mập có thể đến vùng nước nông để săn những con mồi như cá mòi, cá trích, cá mòi dầu, cá đối hay cá cơm. "Chúng sẽ không bao giờ tìm kiếm người, nhưng có thể vô tình cắn người nếu tưởng đó là một con cá", Naylor giải thích.
Cá mập mắt trắng chiếm 20% số vụ cá mập tấn công vô cớ ở Florida kể từ năm 1926, theo dữ liệu của International Shark Attack File. Trên thế giới chỉ có 29 trường hợp cá mập mắt trắng tấn công, trong đó một vụ gây chết người.
Hạt Volusia đứng đầu Mỹ về số vụ cá mập cắn. Có 303 vụ cá mập cắn vô cớ tại đây kể từ năm 1882. Sóng biển khiến nơi này trở nên nổi tiếng với người lướt ván nhưng cũng thu hút các loại cá nhỏ, kéo theo cá mập đến săn mồi.
"Trừ khi có rất nhiều cá xung quanh, người đi bơi rất khó gặp nguy hiểm vì họ không hề trông giống cá nhỏ", Naylor cho biết. Phần lớn các vụ tấn công xảy ra vô tình do cá mập nhầm lẫn tay hoặc chân người với cá.
Thu Thảo (Theo CNN) 