TITLE: Robot hái dâu có thể thu hoạch 11.000 quả/ngày

KEY WORDS: robot hái dâu, cảm biến laser, robot thu hoạch dâu tây

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Robot hái dâu có thể thu hoạch 11.000 quả/ngày
Octinion, công ty công nghệ của Bỉ, ra mắt robot Rubion có thể thu hoạch 11.000 quả dâu tây mỗi ngày, cao hơn nhiều so với 1.500 quả mà một nhân công bình thường hái được trong 8 giờ làm việc. Con robot thu hoạch và đóng gói dâu tây chín chỉ sau 5 giây, sử dụng cơ cấu kẹp tinh vi.
Từ bên dưới, Rubion hái từng quả dâu tây mọc trên giá cao cách mặt đất hơn một mét. Nó có thể phân loại dâu tây theo kích thước hoặc trọng lượng và cho vào giỏ khi di chuyển dọc vườn.
"Việc hái trái cây mềm bằng máy móc luôn là bài toán khó bởi các loại máy dễ khiến trái cây dập nát và không đủ nhạy để phân biệt trái cây vừa chín tới hay bị thối. Tuy nhiên, robot hái dâu tự động Rubion mang tới giải pháp mới. Nó có thể sánh ngang với con người về nhiều mặt. Rubion chỉ hái những quả dâu đỏ tươi ngon nhất và không làm trái cây dập nát chút nào", tiến sĩ Tom Coen, sáng lập viên kiêm CEO của Octinion, giải thích.
Rubion sử dụng cảm biến laser để tìm dâu chín. Ảnh: Sun.
Mỗi robot Rubion có thể cung cấp 360 kg dâu mỗi ngày, gấp 7 lần so với năng suất trung bình của con người là 50 kg/ngày. Theo nhóm kỹ sư của Octinion, chỉ cần 14 robot Rubion làm việc trong chưa đầy một tuần để đáp ứng nhu cầu dâu tươi hàng năm lên tới 34.000 kg của cổ động viên giải đấu Wimbledon.
Hiện nay, Rubion mới ra mắt ở dạng nguyên mẫu, nhưng trong tương lai, nó có thể được sử dụng ở các trang trại trái cây trên toàn cầu. Con robot xác định vị trí trái cây bằng các cảm biến laser giúp phát hiện bước sóng ánh sáng phát ra từ quả dâu chín.
An Khang (Theo Sun) 