TITLE: Tàu Nhật Bản ra khơi săn cá voi thương mại sau 30 năm

KEY WORDS: Nhật Bản săn bắt cá voi, săn bắt cá voi thương mại

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Con cá voi minke được kéo lên cảng Kushiro. Ảnh: Guardian.
Các ngư dân Nhật Bản ra khơi để đánh bắt cá voi thương mại lần đầu tiên trong hơn ba thập kỷ sau quyết định rút khỏi Ủy ban Cá voi Quốc tế. 5 tàu cá Nhật Bản với lao móc giấu dưới vải dầu, rời cảng Kushiro ở phía bắc Nhật Bản vào sáng ngày 1/7. Cùng lúc, ba tàu cá khác rời cảng Shimonoseki ở tây nam nước này.
Đoàn tàu trở lại sau vài giờ với hai con cá voi minke xám. Một con cá voi trong số đó dài hơn 8 mét, được cẩu từ tàu lên xe tải và chở tới nhà kho, nơi những ngư dân xếp hàng lần lượt đổ chén rượu sake lên thân cá trong nghi thức tẩy uế và ăn mừng hoạt động đánh bắt.
5 tàu cá ở Kushiro sẽ đánh bắt tổng cộng 227 con cá voi từ giờ tới cuối tháng 12 năm nay, theo cơ quan ngư nghiệp Nhật Bản. Hạn mức bao gồm 52 con cá voi minke, 150 con cá voi Bryde và 25 con cá voi sei.
Hoạt động đánh bắt thương mại của Nhật Bản làm dấy lên nhiều chỉ trích từ các nhà hoạt động môi trường và những nước phản đối săn cá voi. Hồi tháng 12/2018, Nhật Bản tuyên bố rút khỏi hiệp định chung về đánh bắt cá voi của Ủy ban Cá voi Quốc tế (IWC). Hiệp định này có hiệu lực từ năm 1985 để giúp các loài cá voi nguy cấp bị đánh bắt quá mức có thời gian phục hồi.
Hiện nay, Nhật Bản cùng với Iceland và Na Uy là ba quốc gia cho phép đánh bắt cá voi thương mại. Phạm vi đánh bắt được giới hạn ở vùng biển thuộc chủ quyền Nhật Bản. Quốc gia này cũng sẽ ngừng đánh bắt cá voi ở vùng biển Nam Cực. Những loài cá voi sống ở biển Nhật Bản bao gồm cá voi minke và cá voi Bryde nằm trong danh mục loài ít quan tâm và cá voi sei thuộc danh mục loài nguy cấp trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN).
An Khang (Theo Guardian/Live Science) 