TITLE: Tên lửa đẩy Trung Quốc hóa thành sao băng trên bầu trời Mỹ

KEY WORDS: tên lửa đẩy, Trung Quốc, sao băng, rác vũ trụ, bầu trời Mỹ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Tên lửa đẩy Trung Quốc hóa thành sao băng trên trời Mỹ
Một vật thể bốc cháy trông giống sao băng lao qua bầu trời bang Florida, Mỹ, hôm 3/7. Có hơn 20 báo cáo về việc trông thấy vật thể này từ thành phố Jacksonville đến Key West, theo Hiệp hội Sao băng Mỹ (AMS).
Đây thực chất là những mảnh vỡ của tên lửa đẩy Trung Quốc khi nó rơi trở lại khí quyển Trái Đất, theo nhà vật lý thiên văn Jonathan McDowell tại Trung tâm Vật lý thiên văn. Tên lửa nặng hơn hai tấn và dài khoảng 9 m. Nó được dùng để đưa một vệ tinh thông tin quân sự lên quỹ đạo vào tháng 1.
Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, tên lửa bay lơ lửng quanh Trái Đất. Sự di chuyển của nó được các chuyên gia theo dõi cẩn thận, giống như hầu hết những mảnh rác vũ trụ khác. "Tên lửa di chuyển chậm và vỡ thành nhiều mảnh, bị phá hủy theo kiểu 'kinh điển' của rác vũ trụ", McDowell cho biết.
Thời gian và địa điểm từ hàng loạt video đăng trên mạng xã hội giúp các nhà khoa học dễ dàng đối chiếu với dữ liệu về sự di chuyển của rác vũ trụ, tìm ra vật thể nào rơi vào lúc đó. Việc rác vũ trụ rơi trở lại khí quyển khá phổ biến và xảy ra khoảng mỗi tháng một lần. Sự việc lần này gây chú ý vì xảy ra vào ban đêm ở Mỹ và có nhiều người chứng kiến.
Thu Thảo (Theo Japan Times) 