TITLE: Lốc xoáy khiến 6 người chết ở Trung Quốc

KEY WORDS: lốc xoáy, siêu lốc xoáy, lốc xoáy gây chết người, lốc xoáy ở Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Lốc xoáy mạnh khiến 6 người thiệt mạng ở Trung Quốc
Lốc xoáy càn quét thị xã Khai Nguyên, Trung Quốc. Video: Info7.
Ít nhất 6 người thiệt mạng và 120 người khác bị thương sau khi một trận lốc xoáy rất mạnh quét qua thị xã Khai Nguyên, thuộc tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc hôm 3/7. Cơn lốc bất ngờ hình thành vào lúc 17h45 theo giờ địa phương và kéo dài hơn 15 phút.
Với sức gió cực đại lên tới 83 km/h, lốc xoáy đã tàn phá một khu công nghiệp, lật đổ nhiều cây cối, cột điện, phương tiện trên đường và gây thiệt hại nghiêm trọng cho nhiều nhà dân. Theo báo cáo địa phương, cơn lốc còn kèm theo mưa đá, một số hạt có kích thước lên tới 2,5 cm.
Chính quyền thị xã Khai Nguyên đã phải phát cảnh báo khẩn cấp, đồng thời điều động cảnh sát, lính cứu hỏa và đội ngũ y tế triển khai hoạt động giải cứu. Các chuyên gia thời tiết tỉnh Liêu Ninh đang nghiên cứu nguyên nhân gây ra cơn lốc, hiện tượng hiếm thấy tại khu vực trong những năm qua.
Đoàn Dương (Theo Global Times) 