TITLE: Cá hô 105 kg cắn câu cần thủ Anh

KEY WORDS: cá hô, cá hô khổng lồ, cá hô nặng 105 kg, cá hô cắn câu cần thủ Anh

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
John Harvey (giữa) chụp cùng con cá hô. Ảnh: Mirror.
John Harvey, cần thủ 42 tuổi, bắt được con cá hô khổng lồ sau 80 phút vật lộn ở hồ Palm Tree tại vùng Chedi Hak, phía nam Thái Lan. John không thể tin vào mắt mình khi kéo con cá lên khỏi mặt nước. Anh phải nhờ tới sự giúp đỡ của hai cần thủ khác là Dan Hastings và Nanwam để nâng con cá hô 105 kg trong lúc chụp ảnh kỷ niệm.
"Ngay khi cá cắn câu, tôi đã biết đó là một con cá to. Nó không vùng vẫy quá mạnh, nhưng trọng lượng của nó là một thử thách thực sự. Tôi phải rất cẩn thận để không phạm sai lầm. Con cá lớn đến mức rất khó để giữ chặt nó", John chia sẻ.
Cá hô là loài cá lớn nhất trong họ Cá chép, thường sống ở các dòng sông Đông Nam Á. Chúng đang ở bờ vực tuyệt chủng do bị đánh bắt quá nhiều. Đây là loài cá di cư. Vào khoảng thời gian cố định trong năm, chúng lại bơi đến nơi khác để tìm thức ăn hay sinh sản. Chúng di chuyển không nhanh và chủ yếu ăn rong rêu, sinh vật phù du và quả của các loại cây ngập nước.
An Khang (Theo Mirror) 