TITLE: Airspeeder: Cuộc đua xe bay công thức 1

KEY WORDS: xe bay, đua xe bay, xe bay công thức 1, ôtô công thức 1

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Australia lên kế hoạch tổ chức cuộc đua "xe bay công thức 1"
Thiết kế xe bay Airspeeder. Video: Design Boom.
Mẫu xe bay một chỗ ngồi mang tên Airspeeder do công ty khởi nghiệp Alauda Racing của Australia phát triển hôm 2/7 đã ra mắt và bay trình diễn tại Lễ hội tốc độ Goodwood ở Anh. Lấy cảm hứng từ xe đua công thức 1 (F1) và thiết bị bay không người lái (drone), phương tiện được thiết kế cho một giải đua xe bay dự kiến tổ chức vào năm 2020.
Dù có kích thước dài x rộng x cao lên tới 4,03 x 3,42 x 0,9 m, Airspeeder chỉ nặng 230 kg nhờ thiết kế khung xe bằng sợi carbon siêu nhẹ. Nó có thể đạt độ cao 900 m và bay với tốc độ tối đa 200 km/h. Xe bay của Alauda Racing được cho là có tỷ lệ công suất trên trọng lượng vượt trội so với máy bay chiến đấu F-18 khi được cấp năng lượng bằng bộ pin LiPo 500 kW.
"Xe bay không còn là điều chỉ thấy trong các bộ phim khoa học viễn tưởng. Lễ hội tốc độ Goodwood là nơi hoàn hảo để giới thiệu xe bay Airspeeder với thế giới", Matt Pearson, nhà sáng lập Alauda Racing cho biết. "Chúng tôi tin rằng hàng chục nghìn người đam mê tốc độ tại lễ hội sẽ đánh giá cao kế hoạch tổ chức một giải đua xe bay F1".
Đoàn Dương (Theo Design Boom) 