TITLE: Vệ tinh cùng lúc chụp ảnh nhật thực toàn phần và bão xoáy

KEY WORDS: nhật thực toàn phần, bão xoáy, NOAA, ảnh vệ tinh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nhật thực toàn phần diễn ra cùng lúc với bão Barbara. Ảnh: NOAA.
Một bức ảnh vệ tinh ghi hình chiếc bóng đen sẫm của Mặt Trăng in trên bề mặt Thái Bình Dương, ở ngay bên dưới những đám mây cuộn xoáy của bão Barbara trong sự kiện nhật thực toàn phần. Chiếc bóng đổ dài tới vùng ven biển Chile vào khoảng 16h40 hôm 2/7 theo giờ địa phương.
Dải toàn phần của nhật thực kéo dài từ đông nam New Zealand, qua Chile và Argentina. Đây là nhật thực toàn phần duy nhất trong năm 2019.
 
 
Vệ tinh cùng lúc chụp ảnh nhật thực toàn phần và bão xoáy
Bão Barbara được xếp hạng là bão cấp 4 vào sáng hôm 2/7 với sức gió lên tới 210 km/h nhưng không đổ bộ vào đất liền. Bức ảnh được chụp bởi GOES-West, vệ tinh thời tiết trong dự án hợp tác giữa Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) và NASA. Nhà khí tượng học Dakota Smith chia sẻ ảnh chụp hai hiện tượng diễn ra đồng thời trên mạng xã hội Twitter.
An Khang (Theo Live Science) 