TITLE: Bảo vệ con, thiên nga giết chết chó bơi đến gần

KEY WORDS: thiên nga, con non, động vật, con chó, công viên

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Hồ nước ở công viên Bushy, Ireland, nơi xảy ra vụ tấn công của thiên nga. Ảnh: Fox News.
Con chó thuộc giống Cocker Spaniel phải trả giá đắt khi tiếp cận đàn thiên nga trong hồ nước ở công viên Bushy, thành phố Dublin, Ireland, hôm 29/6. Sự cố xảy ra khi một con thiên nga nhỏ tách đàn và bơi về phía chó.
"Chúng tôi hét lên với đàn thiên nga, cố gắng làm chúng sao nhãng. Con chó tội nghiệp không biết chuyện gì đang diễn ra và vẫn bơi thẳng về phía thiên nga", một người cho chim ăn kể lại. Một con thiên nga bắt đầu tấn công kẻ địch. Nó lần lượt dùng hai cánh để đập con chó.
"Hành động này khiến con chó bị choáng. Sau khi nhận thêm khoảng ba hay bốn cú đập, nó không thể chống chọi được nữa. Họ cần dựng biển cảnh báo người dân giữ dây dắt chó khi đi quanh hồ. Thiên nga chỉ bảo vệ con non mà thôi", người này bổ sung.
Cuộc tấn công diễn ra trong vài giây và khiến những người chứng kiến đau lòng, đặc biệt là chủ con chó. Sau sự việc, xác nó được những người quản lý công viên của Hội đồng thành phố Dublin vớt lên khỏi hồ nước. "Tôi chưa từng nghe nói đến chuyện gì tương tự như vậy", Peter Duignan, một trong những người quản lý công viên, chia sẻ.
Hội đồng thành phố dự định dựng biển cảnh báo tạm thời về mối nguy hiểm khi để chó xuống hồ. "Thiên nga là chim hoang dã và trong lúc bảo vệ con, chuyện không may xảy ra với con chó đang bơi dưới nước", đại diện Hội đồng thành phố Dublin nói. Năm ngoái, một trường hợp ngược lại xảy ra ở Skerries, phía bắc Dublin, khi chó vồ chết thiên nga.
Thu Thảo (Theo Independent) 