TITLE: Lá chắn thép 36.000 tấn bao trùm nấm mồ hạt nhân Chernobyl

KEY WORDS: lá chắn thép, nhà máy hạt nhân Chernobyl, bức xạ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Là chắn thép bên trên nhà máy Chernobyl. Ảnh: AP.
Lá chắn thép mang tên New Safe Confinement (NSC), một công trình phức tạp để ngăn lõi lò phản ứng nóng chảy và 200 tấn vật liệu phóng xạ của nhà máy Chernobyl rò rỉ ra ngoài, đã hoàn thiện dưới sự bảo trợ của Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu. Dự án xây dựng cấu trúc lớn nhất có thể di chuyển trên mặt đất trị giá 1,6 tỷ USD được khởi động từ năm 2012.
Tháng 11/2016, NSC được chuyển vào vị trí để ngăn lò phản ứng hư hỏng tiếp tục làm ô nhiễm môi trường, đồng thời cho phép tháo dỡ nhà máy. Trước lễ bàn giao cho chính phủ Ukraine, các phóng viên được mời tới tham quan lá chắn và tất cả thiết bị lắp đặt vào hôm nay.
Lò phản ứng số 4 ở nhà máy điện hạt nhân Chernobyl tại Ukraine phát nổ và bốc cháy vào ngày 26/4/1986, dẫn tới ước tính 4.000 ca chết yểu, hàng trăm nghìn người phải tái định cư và thiệt hại lên tới hàng trăm tỷ USD. Vụ nổ phát tán bức xạ khắp khu vực, bao gồm các tỉnh thuộc Belarus ở lân cận và nhiều vùng khác tại châu Âu.
Sau sự cố, lò phản ứng số 4 bị hư hại nghiêm trọng và được bao bọc bằng lớp bê tông - thép cực dày. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại lá chắn bê tông này có thể xuống cấp và sụp đổ theo thời gian, khiến chất phóng xạ thoát ra ngoài. Vì thế, một dự án xây dựng lá chắn mới đã được khởi động vào năm 2012.
Lá chắn thép mới gồm hai nửa hình vòm được chế tạo bởi tập đoàn Novarka của Pháp, cao 108 mét và nặng 36.000 tấn. Nó có tuổi thọ ít nhất là 100 năm và có thể chống bão. Ngoài ra, lá chắn cũng được lắp hệ thống thông gió để loại bỏ nguy cơ bị ăn mòn. Một kho chứa tạm thời sẽ được dùng để lưu trữ an toàn nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng ở các lò phản ứng số 1, 2 và 3 thời Xô Viết.
An Khang (Theo National) 