TITLE: Bán đấu giá tượng pharaoh

KEY WORDS: pharaoh, Tutankhamun, tượng Pharaoh, Ai Cập cổ đại, bán đấu giá cổ vật Ai Cập

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Đầu tượng pharaoh Tutankhamun được bán đấu giá 6 triệu USD. Ảnh: Al Jazeera.
Một đầu tượng pharaoh 3.000 năm tuổi bằng thạch anh đã giúp chủ sở hữu Christie thu về 6 triệu USD trong phiên đấu giá diễn ra vào hôm qua tại London, Anh. Danh tính của người mua không được tiết lộ. Di vật màu nâu cao 28,5 cm mô tả Tutankhamun, vị Pharaoh trẻ nổi tiếng thuộc vương triều thứ 18 của Ai Cập cổ đại, trị vì đất nước vào năm 1332 TCN khi mới 9 tuổi và qua đời 10 năm sau đó.
Phiên bán đấu giá đã diễn ra bất chấp sự phản đối của chính quyền Ai Cập. Tượng Pharaoh vốn được xem là di sản văn hóa và tài sản quốc gia của nước này. Ai Cập vào năm 1983 đã ban hành luật cấm buôn bán cổ vật ra khỏi đất nước. 
Bức tượng được mô tả mang lại cảm giác bình yên vĩnh cửu. Ảnh: CNN.
Đầu tượng Tutankhamun được điêu khắc tinh xảo với đôi mắt điềm tĩnh và khuôn mặt mang lại cảm giác bình yên vĩnh cửu. Cựu Bộ trưởng Bộ Cổ vật Ai Cập Zahi Hawass cho rằng nó đã bị đánh cắp từ ngôi đền Karnak vào năm 1970. Cổ vật sau đó được mua bởi một quý tộc người Đức và đã qua tay nhiều chủ sở hữu trong vòng 50 năm qua.
"Bức tượng đáng ra phải được trưng bày tại một bảo tàng, thay vì được đặt trong căn phòng tối của một người giàu có", Hawass nhấn mạnh. Các quan chức từ Đại sứ quán Ai Cập ở London đã yêu cầu Bộ Ngoại giao Anh can thiệp với hy vọng đưa cổ vật hồi hương. 
Đoàn Dương (Theo AFP/CNN) 