TITLE: Rắn bò lên tường nhà dân nhấn chuông cửa

KEY WORDS: rắn chuột, con rắn, chuông cửa, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn bò lên tường nhà dân nhấn chuông cửa
Belinda Muniz, một phụ nữ sống ở thành phố Converse, bang Texas, Mỹ, chia sẻ video rắn chuột trèo lên tường và dùng đầu nhấn chuông cửa hôm 30/6. Video do camera an ninh ghi lại vào khoảng 1h sáng, giờ địa phương.
"Chúng tôi kiểm tra xem ai bấm chuông thì thấy một con rắn. Bạn sẽ không bao giờ nghĩ rắn lại đến nhấn chuông cửa nhà mình", Muniz kể lại. Cô cho rằng video này là một lời cảnh báo. "Tôi chỉ muốn nhắc mọi người rằng thời tiết nắng nóng và rắn đang ở ngoài kia nên hãy cảnh giác", cô nói.
Theo Harry Downing, chuyên gia bắt rắn địa phương, những tình huống như vậy không hiếm gặp. "Rắn chuột thực sự rất giỏi leo trèo. Nhiều nhà có tổ chim ở lối vào và rắn chuột sẽ trèo lên để ăn trứng trong tổ", ông giải thích.
Thời gian này là mùa rắn nên Downing đã nhận được vài cuộc gọi nhờ xử lý chúng. "Rắn chuột sẽ không tấn công trừ khi bạn xâm phạm không gian riêng. Chúng thường nằm yên và trông như những tảng đá, hòa mình vào môi trường xung quanh. Bạn cần quan sát kỹ trong lúc bước đi", ông đưa ra lời khuyên.
Rắn không thể chịu được nắng mùa hè quá lâu và hiếm khi ra ngoài. Những khu vực râm mát là nơi nghỉ ngơi lý tưởng của chúng. "Rắn không tự điều chỉnh được thân nhiệt nên phụ thuộc vào môi trường. Khi trời quá nóng, chúng có xu hướng di chuyển đến những nơi râm mát như garage", Downing cho biết.
Downing khuyên người dân khi gặp rắn nên tránh xa và gọi chuyên gia giải quyết thay vì cố tự bắt hoặc giết. Ông cũng cảnh báo không nên để những thức ăn hấp dẫn chuột, ví dụ thức ăn cho chim, ở bên ngoài. Điều này có thể khiến chuột kéo đến, từ đó thu hút rắn.  
Thu Thảo (Theo Fox 7) 