TITLE: Mải kịch chiến, cú lửa đánh rơi chuột đồng vào vuốt diều mướp

KEY WORDS: cú lửa, diều mướp, chuột đồng, cú lửa kịch chiến với chuột đồng

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Cú lửa kịch chiến trên không với diều mướp. Ảnh: Kevin Lippe.
Chim cú lửa và diều mướp lao vào tấn công nhau để đoạt xác chuột đồng trên không trung. Trận kịch chiến giữa hai loài chim săn mồi ở Edison, Washington lọt vào ống kính của nhiếp ảnh gia Kevin Lippe.
Cú lửa sơ suất để rơi mồi. Ảnh: Kevin Lippe.
"Trong lúc chụp ảnh, tôi phát hiện cú lửa tha một con chuột đồng lớn. Con diều mướp không biết từ đâu tới bất thình lình nhào xuống chặn đường chim cú để cướp mồi. Những cuộc đối đầu giữa diều mướp và chim cú không hiếm gặp nhưng vẫn rất kịch tính khi quan sát từ xa", Kevin chia sẻ.
Do cố gắng dùng chân để đánh trả diều mướp, nó làm rơi xác chuột đồng đang quặp dưới móng vuốt. Diều mướp phản ứng rất nhanh, nó liệng xuống tóm gọn con mồi và nhanh chóng bay đi xa, bỏ lại cú lửa tiếc nuối vì để mất mồi.
An Khang (Theo Ladible) 