TITLE: Sinh vật lông lá có 4 xúc tu bám trên trần nhà ở Indonesia

KEY WORDS: sinh vật lông lá, xúc tu, bướm đêm

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Sinh vật lông lá có 4 xúc tu bám trên trần nhà ở Indonesia
Hari Toae phát hiện con côn trùng "trông như sinh vật ngoài hành tinh" trên trần nhà ở Bali, Indonesia. Bốn xúc tu trông như chân của con vật, dễ gây hiểm lầm đây là hai loài khác nhau bị dính liền.
Toae cho biết con vật bay vào nhà để kiếm nơi trú ẩn trong lúc trời mưa to. Anh quyết định để nó ở lại trong nhà một đêm và chụp ảnh để hỏi mọi người thông tin về nó.
Sinh vật này có thể là một thành viên của họ bướm đêm Arctiinae, có tên khoa học là Creatonotos gangis. Đây là loài bướm có cơ thể màu đỏ hoặc vàng và 4 cơ quan phủ đầy lông nhô ra sau lưng, phát ra pheromone để thu hút bạn tình.
An Khang (Theo RT) 