TITLE: Trăn 4 mét trốn dưới ống cống sau khi nuốt chửng chó nhà

KEY WORDS: trăn nuốt chửng chó nhà, trăn trốn dưới ống cống, giải cứu trăn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Trăn 4 mét trốn dưới ống cống sau khi nuốt chửng chó nhà
Con trăn dài 4,3 mét được phát hiện nằm cuộn tròn dưới đáy đường ống bê tông ở tỉnh Songkhla, phía nam Thái Lan hôm 3/7. Cư dân địa phương lập tức gọi nhân viên cứu hộ khẩn cấp tới kéo con trăn ra khỏi nơi ẩn nấp.
Trong video, phần bụng của con trăn phình to sau bữa ăn no. Nó nuốt chửng một trong những con chó nhỏ thả trong vườn nhà dân.
"Đây là lần đầu tiên một con trăn lớn như vậy được tìm thấy trong vùng. Chắc nó bò vào từ rừng bởi có rất nhiều trăn ở đây. Con trăn nuốt chửng cả cơ thể chó con và bò đi khi no bụng", chủ của con chó cho biết.
Các tình nguyện viên của tổ chức cứu hộ địa phương thả con trăn đi sau đó. Tuy nhiên, họ không thúc nó nôn ra con mồi mà để nó bình yên tiêu hóa nốt bữa ăn.
An Khang (Theo Newsflare) 