TITLE: Loài voọc đen thân trắng biến đổi gene

KEY WORDS: loài voọc đen thân trắng, động vật biến đổi gene

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Loài voọc đen thân trắng do hiện tượng biến đổi gene. Ảnh: Sohu.
Cá thể voọc đen thân trắng được tìm thấy trên một ngọn đồi ở Quảng Tây, Trung Quốc. Đây được cho là loài vọoc cực hiếm, trước đây đã ghi nhận có hai cá thể xuất hiện trên thế giới.
Các nhà nghiên cứu tại Khu Bảo tồn Thiên nhiên Quảng Tây, Trung Quốc cho rằng việc loài voọc đen trắng toàn thân là do đột biến gene vì một quần thể sinh vật đều mang gene trội và gene lặn. Hiện tượng bạch tạng ở động vật không quá hiếm gặp, nó chỉ ảnh hưởng tới khả năng ẩn nấp hoặc săn mồi của chúng. Các đặc điểm sinh sống khác biệt của voọc đen thân trắng này cũng đang được nghiên cứu thêm.
Hiện nay, số lượng voọc đen trên thế giới chưa đến 2000 cá thể, đa số phân bố ở Trung Quốc và Việt Nam. Tuy nhiên số lượng voọc đen thân trắng lại cực hiếm. Theo báo cáo của khu Bảo tồn Thiên nhiên Quảng Tây, kể từ những năm 1970, số lượng voọc đen đã giảm nhanh chóng do gia tăng buôn bán kinh doanh bất hợp pháp và cải tạo đất của người dân. Năm 2018, voọc đen được Liên minh Bảo tồn Thế giới ghi nhận là động vật có nguy cơ tuyệt chủng tương đương với gấu trúc và hổ.
Nguyễn Xuân (Theo Xinhua) 