TITLE: Gần 600 cá mập và cá đuối bị mắc vào rác thải nhựa - VnExpress

KEY WORDS: rác thải nhựa, cá mập mắc vào rác thải nhựa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Cá mập mako vây ngắn bị dây câu quấn quanh thân. Ảnh: Earth.
Theo nghiên cứu mới của Đại học Exeter công bố, hàng trăm con cá mập và cá đuối bị mắc vào rác thải nhựa ngoài đại dương. Cụ thể, nhóm đã tìm thấy gần 600 cá mập và cá đuối bị vướng vào rác thải, trong đó có hơn 34 loài ở biển Đại Tây Dương, Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương.
"Một trong những hình ảnh tiêu biểu là cá mập mako vây ngắn bị dây câu cá quấn chặt quanh thân, xung quanh dây quấn là những con hà biển đầu nhọn khiến cá mập tổn thương da và cột sống", ông Choian Kristian Parton, trung tâm Sinh thái và Bảo tồn ở Cornwall cho biết: "Việc cá mập và cá đuối mắc vào rác thải là mối đe dọa lớn nhất đến tính mạng của chúng, trong khi đó vấn đề phúc lợi động vật chưa thực sự nhận được quan tâm".
Do mối đe dọa của việc đánh bắt cá mập và cá đuối với số lượng lớn và săn bắt ngoài ý muốn chưa được giải quyết nên việc các loài sinh vật biển phải mang các loại rác thải nhựa trên mình vẫn chưa thực sự đáng chú ý. Những vật dụng bị mắc lại thường là lưới đánh cá, dây câu và những vật dụng bị vứt lại ngoài biển như bao bì, lốp cao su.
Nghiên cứu cũng chỉ ra những nguyên nhân khiến sinh vật biển bị đe dọa như môi trường sống, quá trình di cư xa và hình dạng cơ thể. Không chỉ cá mập, cá đuối mà nguy cơ các sinh vật biển khác cũng tăng cao do đặc tính di cư xa như cá voi, rùa biển.
Nguyễn Xuân (Theo Bioengineer) 