TITLE: Tôm tiên bơi trong ao nước ở Trung Quốc

KEY WORDS: tôm tiên, con tôm, động vật, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Tôm tiên bơi trong ao nước ở Trung Quốc
Nhân viên công ty China Railway Construction Corporation phát hiện tôm tiên (tên khoa học Anostraca) trong ao nước ven đường ở thành phố Liên Vân Cảng, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, hôm 2/7. Chúng có đuôi màu đỏ và dáng bơi uyển chuyển trong nước.
Tôm tiên có kích thước rất nhỏ, thường chỉ dài vài mm. Chúng là động vật giáp xác, tồn tại từ cách đây khoảng 200 triệu năm, cùng thời với các loài khủng long. Sinh vật này có thể sống sót trong môi trường nước siêu mặn.
Ngày nay, tôm tiên hiện diện ở nhiều nơi trên khắp 7 châu lục. Chúng sở hữu những khả năng đặc biệt để vượt qua các điều kiện khắc nghiệt. Tôm tiên có thể tiến vào trạng thái ngừng hoạt động và dừng trao đổi chất giống như trứng hoặc nang. Nhờ đó, chúng sống sót được qua hạn hán, môi trường siêu mặn, thời tiết lạnh giá và nhiều biến đổi môi trường khắc nghiệt khác.
Thu Thảo (Theo CGTN) 