TITLE: Hòn đảo bị đại dương 'nuốt chửng' ngoài khơi Pakistan

KEY WORDS: đảo núi lửa bùn, hòn đảo bị đại dương nuốt chửng, ảnh vệ tinh, NASA

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Đảo Earthquake Mountain biến mất theo thời gian. Ảnh: Fox.
Những bức ảnh của NASA hé lộ hòn đảo mang tên Earthquake Mountain hay còn gọi là Zalzala Koh đã bị đại dương "nuốt chửng" chưa đầy 7 năm sau khi hình thành bởi một trận động đất mạnh ở Pakistan. Ảnh tổng hợp trong 6 năm qua của hòn đảo sinh ra bởi núi lửa bùn được chụp qua nhiều giai đoạn khác nhau trước khi Earthquake Mountain chìm nghỉm dưới nước biển.
Lúc đầu, Earthquake Mountain cao 20 m, rộng 90 m và dài 40 m, khiến các chuyên gia cho rằng hòn đảo sẽ không tồn tại lâu và cuối cùng dự đoán này đã được chứng minh. "Hiện nay, Earthquake Mountain có thể nằm khuất tầm mắt nhưng điều đó không có nghĩa là nó đã biến mất hoàn toàn. Năm 2019, dấu vết của hòn đảo vẫn còn lưu lại trong ảnh vệ tinh Landsat. Vào tháng 6/2019, Landsat quan sát vệt trầm tích bao quanh chân hòn đảo chìm dưới nước", NASA cho biết.
Theo NASA, những núi lửa bùn dọc vùng ven biển Pakistan là kết quả từ sự dịch chuyển của các mảng kiến tạo Trái Đất trong khu vực, đáng chú ý là mảng kiến tạo Arab chìm dưới mảng kiến tạo Á Âu vài centimet mỗi năm. Điều đó khiến trầm tích mềm đi dồn lên mảng kiến tạo Á Âu, hình thành núi lửa bùn trong quá trình đá nóng chảy trở thành magma và khí gas nóng phun ra ngoài.
Earthquake Mountain không phải đảo núi lửa bùn duy nhất hình thành và biến mất trong khu vực. Một đảo khác tương tự tên Malan cũng mọc lên và bị xói mòn 4 lần trong thế kỷ qua, vào các năm 1945, 1999, 2010 và 2013.
An Khang (Theo Fox News) 