TITLE: Trăn dài 5 mét trốn trong nhà dân Mỹ cùng 50 quả trứng

KEY WORDS: trắn Miến Điện, trăn cái, ổ trứng, tiêu diệt trăn Miến Điện

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Trăn dài 5 mét trốn trong nhà dân Mỹ cùng 50 quả trứng
Các nhà bảo tồn bắt một con trăn Miến Điện dài 5 mét làm tổ bên dưới ngôi nhà ở Nam Florida với 50 quả trứng. Con trăn nặng 75 kg được đưa ra khỏi khu cắm trại ở vùng Everglades tại hạt Broward, theo Ron Bergeron, cán bộ Cơ quan quản lý nước Nam Florida, người tham gia cứu hộ.
"Trăn Miến Điện là mối đe dọa lớn đối với vùng Everglades bởi nó làm gián đoạn chuỗi thức ăn tự nhiên. Do gặp may, chúng tôi tìm được con trăn cái lớn cùng ổ trứng sắp nở", Ron chia sẻ.
Là động vật bản xứ ở phía nam châu Á, trăn Miến Điện được phát hiện lần đầu tiên ở đầm lầy Everglades cách đây hai thập kỷ, theo CBS Miami. Chúng được nhập khẩu hoặc nhân giống làm vật nuôi và đã xâm chiếm cả vùng, đe dọa nhiều loài động vật có vú bản xứ, chim và cá sấu.
Trong môi trường tự nhiên, trăn Miến Điện dài khoảng 5,5 mét và những con lớn nhất có thể dài hơn 6 mét, theo Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida (FWC). Ở Florida, con trưởng thành thường dài 1,8 - 3 mét, lớn hơn hầu hết rắn bản xứ. Loài vật này gây hại cho hệ sinh thái Everglades nhiều đến mức FWC phải tiến hành Chương trình bắt trăn để khuyến khích người dân tiêu diệt trăn Miến Điện quanh vùng.
An Khang (Theo UPI) 