TITLE: Gấu nâu giao chiến trên sông để giành chỗ bắt cá

KEY WORDS: gấu nâu, động vật, con gấu, bắt cá

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Gấu nâu giao chiến trên sông để giành chỗ bắt cá
Camera ghi lại cuộc đấu của cặp gấu nâu trên dòng sông nhiều cá hồi Brooks, công viên quốc gia Katmai, Alaska, vào tuần trước. "Đây là trận chiến đặc biệt dữ dội và hiếm gặp", nhà sinh thái học Mike Fitz cho biết. Cuộc xung đột xảy ra giữa hai con đực trưởng thành, 747 và 68. Cả hai đều muốn chiếm vị trí thuận lợi để bắt cá, nhưng chỗ đó chỉ đủ cho một con. Thông thường, gấu sẽ không dùng bạo lực để tránh bị thương. Thay vào đó, chúng bày ra tư thế oai vệ và phát âm thanh lớn để thể hiện sự áp đảo với đối phương, qua đó giải quyết tranh chấp.
"Như chúng ta thấy, không phải mâu thuẫn nào giữa lũ gấu cũng có thể giải quyết theo cách này. Khi không con nào chịu lùi bước, chúng phải hành động quyết liệt hơn", Fitz nói. Trong trận chiến kéo dài khoảng một phút, cuối cùng 68 cũng ghìm được 747 xuống nước. 747 chịu thua với cơ thể đầy vết thương.
"Chuyện này cho thấy lũ gấu sống trong một môi trường khắc nghiệt, đầy tính cạnh tranh với tài nguyên hạn chế. Việc 68 tấn công 747 là hành động táo bạo và liều lĩnh", Fitz nhận xét. Gấu phải trải qua nhiều thử thách để sinh tồn trong tự nhiên. Con non chỉ có khoảng 1/3 cơ hội sống đến lúc trưởng thành.
Sau trận chiến, 747 quay lại thác nước để tiếp tục bắt cá. Tuy nhiên, nó sẽ không tới gần 68 hay tranh giành vị trí lần nữa. "Vì đã đánh bại 747, 68 khẳng định sự vượt trội và sẽ không phải chịu thách thức từ 747 trong tương lai gần, thậm chí mãi về sau", Fitz nhận định.
Thu Thảo (Theo Mashable) 