TITLE: Cách nhiếp ảnh gia Hà Lan chụp máy bay tối mật trên quỹ đạo - VnExpress

KEY WORDS: máy bay vũ trụ, máy bay tối mật, X-37B, không quân Mỹ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Máy bay X-37B được chụp ở độ cao hơn 300 km. Ảnh: Ralf Vandebergh.
Ralf Vandebergh, nhà thiên văn học người Hà Lan, phát hiện vị trí máy bay vũ trụ X-37B của Không quân Mỹ vào tháng 5 sau thời gian dài tìm kiếm. Tuy nhiên, mãi tới tuần trước Vandebergh mới có thể chụp ảnh chiếc máy bay khi phương tiện lướt qua phạm vi quan sát của kính viễn vọng.
"Đó thực sự là một vật thể nhỏ, ngay cả khi nó chỉ bay ở độ cao hơn 300 km, vì vậy không thể mong chờ thu được hình ảnh chi tiết của phương tiện từ mặt đất", Vandebergh nói. Vandebergh chụp ảnh bằng kính viễn vọng phản xạ đường kính 25,4 cm cùng máy ảnh Astrolumina ALccd 5L-11. Việc theo dõi máy bay được thực hiện thủ công với một kính ngắm 6x30.
"Khi tôi cố gắng quan sát chiếc máy bay lần nữa vào giữa tháng 6, nó không xuất hiện đúng thời gian và lộ trình mà tôi dự đoán", Vandebergh giải thích. "Hóa ra nó đã được điều khiển để bay theo quỹ đạo khác. Nhờ mạng lưới của các quan sát viên vệ tinh nghiệp dư, tôi nhanh chóng tìm thấy nó trên quỹ đạo và chụp một số bức ảnh hôm 30/6 và 2/7".
Máy bay X-37B còn có tên Phương tiện thử nghiệm trên quỹ đạo (OTV), có hình dáng giống phiên bản thu nhỏ của tàu vũ trụ con thoi đã ngừng hoạt động do NASA phát triển. Ảnh chụp của Vandebergh cho thấy phần mũi, khoang chở hàng và đuôi của chiếc máy bay.
Chiếc máy bay không người lái đã trải qua 667 ngày trên quỹ đạo trong nhiệm vụ bay lần thứ 5 mang tên OTV-5. Nó được phóng bằng tên lửa đẩy Falcon 9 của SpaceX tại Trung tâm vũ trụ Kennedy của NASA ở Florida vào ngày 7/9/2017. Các nhà chức trách tiết lộ rất ít thông tin về nhiệm vụ OTV-5.
Máy bay vũ trụ X-37B dài 8,8 mét, cao 2,9 mét và nặng khoảng 4.990 kg. Phương tiện bay quanh quỹ đạo ở độ cao 320 km, hoạt động nhờ pin mặt trời và pin lithium-ion. Khoang hàng của OTV-5 chứa bộ tản nhiệt do Phòng thí nghiệm Nghiên cứu Không quân Mỹ(AFRL) chế tạo dùng để kiểm tra tuổi thọ của thiết bị điện tử và ống dẫn nhiệt trong môi trường không gian.
Bốn chuyến bay trước đó của X-37B được phóng bởi tên lửa đẩy Atlas 5 của United Launch Alliance. Trong mỗi lần phóng, chiếc máy bay đều mang theo vật tư khác nhau trong những chuyến bay dài ngày trên quỹ đạo Trái Đất.
An Khang (Theo Live Science) 