TITLE: Quảng Trị trồng thành công lan Hồ điệp bằng công nghệ 4.0 - VnExpress

KEY WORDS: lan hồ điệp, công nghệ cao, 4.0, tự động hoá, Sa Mù, Quảng Trị, Sở Khoa học Công nghệ Quảng Trị

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Vườn lan 15.000 cây được chăm sóc tự động bằng công nghệ cao. Ảnh: Hoàng Táo
15.000 cây gồm 8 giống cho các màu sắc khác nhau, được nhập từ Đài Loan, được trồng và chăm sóc ở trạm nghiên cứu tại đèo Sa Mù cao hơn 1.000 m ở huyện Hướng Hóa. Vườn lan được kiểm soát bằng công nghệ 4.0, tự động hoàn toàn, có cảm biến đo độ ẩm, nhiệt độ, ánh sáng... kết nối internet. Mái che, quạt, hệ thống phun sương... sẽ tự động điều chỉnh khi môi trường bên ngoài thay đổi.
Ông Đào Ngọc Hoàng, Giám đốc Trung tâm ứng dụng tiến bộ Khoa học và Công nghệ (Sở Khoa học và Công nghệ Quảng Trị), cho biết, sau 15 tháng xuống giống, hiện 15.000 cây lan Hồ điệp sinh trưởng tốt, lá xanh mướt, mập mạp, dài từ 20-30 cm.Với những kết quả bước đầu đạt được, có thể khẳng định lan Hồ điệp thích nghi tốt với môi trường tại Sa Mù. Vườn lan được chăm sóc cho ra hoa, dự kiến xuất bán vào Tết Nguyên đán 2020. Trung tâm này đang tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện quy trình và sẽ chuyển giao công nghệ cho người địa phương.
Khu vực đèo Sa Mù có độ cao hơn 1.000 m, nhiệt độ thường xuyên ở mức 22 độ C nên thích hợp trồng cây hoa ôn đới. Ngoài hoa lan hồ điệp, Trung tâm này còn trồng ly ly và tulip, cây dâu tây, cà chua siêu ngọt và một số loài dược liệu... 