TITLE: Mải xâu xé thức ăn, cá mập chó bị cá vược nuốt chửng

KEY WORDS: cá vược, cá mập chó, cá vược nuốt chửng cá mập chó

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Mải xâu xé thức ăn, cá mập chó bị cá vược nuốt chửng
Nhóm nghiên cứu và khám phá đại dương của Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) chia sẻ video ghi hình đàn cá mập ăn xác cá kiếm ở đáy biển cách mặt nước khoảng 450 mét. Khi những con cá mập đang mải xé xác cá kiếm dài 2,4 mét, một con cá vược chui ra từ sau phương tiện điều khiển từ xa của các nhà nghiên cứu và ngoạm gọn cá mập trong miệng.
Cuối video, chiếc đuôi của cá mập vẫn ngoe nguẩy ngoài miệng cá vược trong khi nó bơi cạnh camera. "Cá vược thể hiện khả năng ăn thịt cá mập nhỏ hơn", theo Peter Auster, nhà nghiên cứu ở thủy cung Mystic kiêm giáo sư danh dự ở Đại học Connecticut, cho biết. "Cá vược dường như không thể trực tiếp ăn thịt cá kiếm, nhưng bằng cách lẩn vào giữa đàn cá mập, nó có thể săn mồi". Cá vược có thể dài hơn 2 mét và nặng tới 100 kg, theo NOAA.
Đàn cá mập nhỏ bao gồm hai loài cá mập chó là Squalus clarkae và Centroscymnus owstonii. Cá mập ít khi xuất hiện theo đàn trừ khi có thức ăn ở gần đó. Nhóm nghiên cứu đang khám phá vùng biển sâu ở đông nam nước Mỹ. Dự án kéo dài từ ngày 30/5 đến ngày 12/7.
An Khang (Theo Fox News) 