TITLE: Hàng loạt cột sáng lơ lửng trên bầu trời Philippines

KEY WORDS: cột sáng, hiện tượng quang học, cột sáng ở Sulu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Cột sáng thẳng đứng giữa bầu trời ở tỉnh Sulu. Ảnh: GMA.
Nhiều cột ánh sáng lơ lửng xuất hiện trên bầu trời tỉnh Sulu ở Jolo, Philippines, hôm 30/6. Ảnh chụp ghi lại cảnh tượng từ nhiều góc khác nhau được Sulaiman và Amarkhan Jidara, cư dân địa phương, chia sẻ trên Facebook. Đây là lần thứ hai hiện tượng quang học này được bắt gặp ở Sulu.
Theo Live Science, dù cột ánh sáng trông rất giống cực quang, hai hiện tượng không liên quan đến nhau. Cực quang hình thành do tương tác giữa các hạt mang điện tích trong gió mặt trời và nguyên tử ở tầng thượng quyển của Trái Đất. Trong khi đó, cột ánh sáng được tạo ra do nhiệt độ lạnh giá khiến các tinh thể băng dẹt hình lục giác lơ lửng ở độ cao thấp hơn thông thường, phản xạ ánh sáng từ Mặt Trời, Mặt Trăng hoặc các nguồn trên mặt đất như đèn đường.
Cột ánh sáng có thể làm một số người tưởng lầm nó phát ra từ tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh. Những người dân địa phương gọi cột ánh sáng là "Lansuk-Lansuk" có nghĩa là "nến trời". Họ thường cho rằng đó là điềm báo về vận xui.
An Khang (Theo Filipino Tmes) 