TITLE: NASA sắp phóng tàu vũ trụ nghiên cứu hố đen

KEY WORDS: tàu vũ trụ, nghiên cứu hố đen, đài thiên văn, phân cực tia X, SpaceX, Falcon 9

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Imaging X-Ray Polarimetry Explorer (IXPE) sẽ được phóng vào năm 2021. Ảnh: Futurism.
NASA ký hợp đồng với SpaceX để phóng một đài thiên văn mới tiên tiến giúp các nhà khoa học nghiên cứu chi tiết những vật thể kỳ lạ nhất trong vũ trụ. Theo NASA, tàu vũ trụ sẽ chở theo Imaging X-Ray Polarimetry Explorer (IXPE), đài thiên văn được thiết kế để thu thập dữ liệu ánh sáng phân cực từ hiện tượng đặc biệt như hố đen và sao neutron, những vật thể cực đặc còn sót lại sau khi các ngôi sao lớn phát nổ trong vụ nổ siêu tân tinh.
"Chúng ta không thể chụp ảnh trực tiếp những gì diễn ra gần các vật thể như hố đen và sao neutron, nhưng nghiên cứu sự phân cực của tia X phát ra từ môi trường xung quanh chúng sẽ hé lộ tính chất vật lý của những vật thể này", Paul Hertz, giám đốc ban vật lý thiên văn của NASA, chia sẻ.
IXPE cũng cung cấp dữ liệu cho nghiên cứu về nhân thiên hà hoạt động, sao từ (một dạng sao neutron có từ trường vô cùng mạnh) và tinh vân gió sao xung (tinh vân nằm bên trong xác của siêu tân tinh). IXPE gồm ba kính viễn vọng vũ trụ giống nhau trang bị công nghệ máy dò cực nhạy cho phép thăm dò trường hấp dẫn, điện trường và từ trường quanh các vật thể. Hợp đồng NASA ký với SpaceX trị giá 50,3 triệu USD, bao gồm chi phí phóng tên lửa Falcon 9.
Hiện nay, IXPE được lên lịch phóng vào tháng 4/2021 từ tổ hợp 39A ở Trung tâm vũ trụ Kennedy, Cape Canaveral, Florida. NASA hy vọng dự án IXPE kéo dài hai năm sẽ giúp khám phá nguồn gốc và kết cục của vũ trụ, bao gồm bản chất của hố đen, năng lượng tối, vật chất tối và lực hấp dẫn. Độ nhạy của IXPE sẽ cao hơn phân cực kế tia X trên kính viễn vọng Orbiting Solar Observatory-8.
An Khang (Theo Newsweek) 