TITLE: Khỉ xúm lại đánh ngã người đàn ông Ấn Độ

KEY WORDS: đàn khỉ, Ấn Độ, động vật, camera giám sát, khỉ tấn công người

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Khỉ xúm lại đánh ngã người đàn ông Ấn Độ
Camera giám sát ghi lại cảnh tượng Nikunj Goyal gặp rắc rối với bầy khỉ ở Vrindavan, bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ, hôm 6/7. Goyal dựng xe máy bên ngoài nhà rồi rẽ vào một lối đi nhỏ. Tuy nhiên, anh bị khỉ chặn đường và buộc phải quay trở ra. Nhiều con khỉ khác sau đó cũng kéo tới tấn công Goyal. Chúng thậm chí còn nhảy lên lưng và khiến anh ngã xuống đất. Anh cố gắng đứng dậy, hất lũ khỉ ra rồi nhanh chóng bỏ chạy. Một người hàng xóm bước ra khi nghe thấy cuộc hỗn loạn và cầm theo chổi làm "vũ khí". Sau sự việc, Goyal cũng đã cẩn thận đi tiêm phòng dại.
Việc khỉ cướp thức ăn hay gây rối không hiếm gặp tại Ấn Độ. Chúng kéo đến các khu dân cư để kiếm ăn do thiếu nơi sống ngoài tự nhiên. Diện tích rừng giảm, tốc độ đô thị hóa nhanh khiến xung đột giữa động vật và con người ngày càng tăng. 
Goyal chia sẻ trên mạng xã hội, nạn khỉ ở đây nghiêm trọng đến mức thậm chí người dân ra khỏi nhà cũng khó khăn. Anh thúc giục các nhà chức trách địa phương hành động để giải quyết vấn đề này. Camera giám sát cũng được đặt trong lồng bảo vệ để tránh bị khỉ phá hoại.
 Thu Thảo (Theo Newsflare) 