TITLE: Tấn công voi thất bại, sư tử cái bị đuổi chạy thục mạng - VnExpress

KEY WORDS: sư tử, voi châu Phi, sư tử cái săn voi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Tấn công voi thất bại, sư tử cái bị đuổi chạy thục mạng
Hướng dẫn viên Samuel Chevallier ghi lại cuộc săn voi của sư tử gần khu cắm trại Somalisa trong vườn quốc gia Hwange của Zimbabwe. Trước đó, sư tử cái cùng đàn con của nó đang phơi nắng vào sáng sớm. Sư tử mẹ bỗng tập hợp những con non và lỉnh vào bụi cây thấp. Đoán trước nó sẽ hành động, Chevallier và nhóm của anh lái xe theo sau.
Không lâu sau khi sư tử cái biến mất vào bụi rậm, tiếng rống hoảng loạn của một con voi vang lên. Lúc Chevallier tới nơi, sư tử cái đã chồm lên mình con voi, dồn hết sức lực để vật con mồi to lớn xuống đất.
Sư tử ít khi săn voi châu Phi, nhưng voi con có thể gặp nguy hiểm nếu chúng đi xa khỏi phạm vi bảo vệ của cả đàn. "Sư tử bấu bộ vuốt sắc vào lớp da dày của con voi để đu mình trong khi con voi cũng đáp lại bằng cách quay cuồng nhằm thoát khỏi sự đeo bám của kẻ thù", Chevallier thuật lại. Cuối cùng, voi con hất văng con mèo lớn và đuổi ngược kẻ tấn công cho đến khi sư tử cái khuất bóng.
Những con sư tử non nằm trong bụi cỏ cao dõi theo trong lúc mẹ chúng nỗ lực kiếm ăn, nhưng sau vụ tấn công bất thành, sư tử mẹ quay lại gom đàn con và bỏ đi xa khỏi nơi xảy ra cuộc chiến. May mắn là sư tử mẹ không bị thương sau cuộc đụng độ, theo Chevallier.
Ghi chép về những cuộc săn voi của sư tử rất hiếm hoi, do đó chưa thể xác định sư tử có thường xuyên nhắm vào con mồi cỡ lớn như vậy không. Có thể voi con đi quá xa khỏi mẹ nó để dò dẫm kiếm ăn và trở thành nạn nhân của sư tử đói mồi. Điều này không phổ biến nhưng có thể xảy ra trong một số trường hợp, theo tiến sĩ Luke Hunter, chủ tịch kiêm giám đốc bảo tồn của tổ chức Panthera.
Một khả năng khác là con voi bị thương, thúc đẩy sư tử cái tấn công. "Con voi nhỏ tuổi dường như tách khỏi đàn và trông như thể bị thương trước cuộc tấn công. Tuy nhiên, tình trạng của nó rất khó xác nhận bởi chúng tôi chỉ kịp thấy sư tử cái chồm lên lưng nó", Chevallier nói.
An Khang (Theo Earth Touch News) 