TITLE: Tòa tháp cổ giữa lòng thành phố treo hơn 5.500 dây điện thoại

KEY WORDS: điện thoại, tòa tháp, công trình, dây cáp, tháp điện thoại, Thụy Điển

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tháp điện thoại Telefontornet ở Stockholm, Thụy Điển, năm 1890. Ảnh: Amusing Planet.
Tháp điện thoại Telefontornet nằm giữa lòng thủ đô Stockholm, Thụy Điển, là công trình mang tính biểu tượng cách đây hơn 100 năm. Khi đó, điện thoại mới được phát minh và trở thành phương tiện liên lạc kỳ diệu của con người. Tuy nhiên, các kỹ sư chưa nghĩ đến việc đặt dây cáp điện thoại dưới lòng đất. Từng chùm dây được treo dày đặc trên đầu người đi đường, nối tới các tòa tháp đồ sộ như Telefontornet.
Dịch vụ điện thoại thời đó rất đắt và chỉ người giàu mới đủ khả năng chi trả. Tại Thụy Điển, dịch vụ điện thoại đầu tiên xuất hiện ở Stockholm năm 1880, do công ty Bell Telephone cung cấp. Ban đầu chỉ có 121 khách hàng. Mức phí trọn gói rất cao, từ 1.100 - 1.970 USD/năm theo mệnh giá hiện nay, tùy vào địa điểm và khoảng cách.
Bell Telephone với mức phí cao nhanh chóng gặp đối thủ. Đó là công ty Stockholm General Telephone (SAT) do kỹ sư kiêm doanh nhân Henrik Tore Cedergren thành lập năm 1883. Ông hướng tới mục tiêu hộ gia đình nào cũng có một chiếc điện thoại. Cedergren thu phí kết nối và phí hàng tháng rất thấp, khiến số lượng khách hàng tăng lên nhanh chóng.
Hệ thống dây cáp chằng chịt trên cao ở Stockholm. Ảnh: Amusing Planet.
Đến năm 1886, số điện thoại ở Stockholm nhiều hơn bất cứ thành phố lớn nào trên thế giới. Có 4.832 người sử dụng điện thoại, trong đó khoảng 1.600 khách hàng của hãng Bell Telephone. Năm 1887, SAT trở thành công ty điện thoại lớn nhất thế giới và mua lại Bell Telephone năm 1888. Trong thời kỳ này, không có các trạm phụ và điện thoại của mọi khách hàng đều được nối tới trạm chính bằng dây cáp treo trên cao.
Tháp điện thoại Telefontornet đi vào hoạt động năm 1887. Đây là nơi kết nối hơn hơn 5.500 cáp điện thoại với tổng chiều dài khoảng 5.000 km. Các chùm dây có vẻ rối mắt và dễ bị các yếu tố bên ngoài làm hư hại. Người dân địa phương nhận xét, tòa tháp trông rất kinh khủng, thậm chí phàn nàn nó che mất ánh sáng Mặt Trời.
Tháp Telefontornet nổi bật khi nhìn từ xa. Ảnh: Amusing Planet.
Do công chúng và giới truyền thông chỉ trích dữ dội, hãng điện thoại quyết định cải tạo tòa tháp và tổ chức một cuộc thi thiết kế. Năm 1890, tòa tháp được xây thêm 4 chòi canh nhỏ ở các góc. Khi có sự kiện lớn diễn ra tại Stockholm, cờ thành phố sẽ được treo lên đó.
Cuối thế kỷ 19 đến đầu thế kỷ 20, tòa tháp dần trở nên lỗi thời. Các kỹ sư nhận ra việc đặt dây cáp ngầm sẽ trông gọn gàng hơn nhiều so với mắc lên tháp. Đến năm 1913, toàn bộ hệ thống dây được chuyển xuống lòng đất.
Telefontornet, dù không còn hoạt động, vẫn đứng vững như một cột mốc nổi bật suốt vài thập kỷ. Có lúc, công ty điện thoại còn treo biển quảng cáo lên tòa tháp. Năm 1952, Telefontornet gặp hỏa hoạn khiến kết cấu yếu đi. Một năm sau, tòa tháp được phá sập vì lý do an toàn.
Thu Thảo (Theo Amusing Planet) 