TITLE: Máy bay hoãn cất cánh để chờ rùa bò qua đường băng

KEY WORDS: con rùa, sân bay, máy bay, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Rùa xuất hiện ở sân bay Gold Coast, Australia, khiến máy bay tạm hoãn cất cánh. Ảnh: AAP.
Chuyến bay của hãng hàng không Jetstar Airways từ thành phố Gold Coast đến Adelaide, Australia, hôm 4/7, bị hoãn do sự cố bất ngờ. Dù không gặp trục trặc kỹ thuật và trời quang đãng, máy bay vẫn phải dừng lại để chờ một con rùa đi qua đường băng.
"Đó không phải là loài vật di chuyển nhanh. Tôi từng bắt gặp thỏ, nhưng trong 4 năm làm việc ở Jetstar, tôi chưa từng thấy rùa trên đường băng. Tôi muốn cảm ơn hành khách vì đã kiên nhẫn trong lúc chúng tôi giúp con vật nhỏ rời đi", cơ phó James Fuller cho biết.
Đây là lần thứ hai trong ngày con rùa dài khoảng 30 cm này xuất hiện trên đường băng. Máy bay phải đợi khoảng 4 phút để các nhân viên xử lý sự việc. Con vật sau đó được đưa tới khu vực dân cư thưa thớt hơn.
Hành khách trên chuyến bay cũng không tỏ ra khó chịu về sự cố. "Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến phi hành đoàn, những người đã hoãn chuyến bay ở sân bay Gold Coast trong vài phút để chú rùa nhỏ bò qua đường băng, hướng đến lạch nước gần rào chắn của sân bay. Các bạn đã làm rất tốt", hành khách Lachlan Burnet chia sẻ trên mạng xã hội.
Động vật hoang dã đôi khi gây thiệt hại nặng nề cho ngành hàng không. Chim là thủ phạm lớn nhất khiến các chuyến bay bị hoãn hoặc hủy. Các vụ va chạm với chim khiến Mỹ thiệt hại hơn 650 triệu USD mỗi năm, theo tổ chức Bird Strike Committee USA.
Thu Thảo (Theo Travel and Leisure) 