TITLE: Linh dương mẹ đuổi sói tránh xa con non

KEY WORDS: linh dương, sói đồng cỏ, động vật, con non

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Linh dương mẹ đuổi sói tránh xa con non
Người quay phim ghi lại cảnh tượng linh dương sừng nhánh bảo vệ con khỏi kẻ địch ở thung lũng Lamar, công viên quốc gia Yellowstone, Mỹ, hôm 17/6. Nó dũng cảm xua đuổi một con sói đồng cỏ khi thấy con vật đến quá gần. 
Sói đồng cỏ bỏ chạy và nhiều lần đổi hướng nhưng linh dương mẹ vẫn theo sát phía sau. Cuối cùng, khi kẻ săn mồi chạy mất hút, nó cũng dừng cuộc truy đuổi. "Sau khi sói chạy đi, linh dương mẹ quay lại âu yếm con non. Con nó mới được khoảng một tuần tuổi hoặc ít hơn", người quay phim cho biết.
Linh dương sừng nhánh (tên khoa học Antilocapra Americana) là một trong những loài vật nhanh nhất ở Bắc Mỹ. Chúng có thể chạy với vận tốc hơn 85 km/h, bỏ xa sói đồng cỏ và linh miêu. Linh dương sừng nhánh giao phối vào mùa thu và sinh sản trong mùa xuân, mỗi lứa thường chỉ một hoặc hai con. Con non có thể chạy nhanh hơn người khi được vài ngày tuổi.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 