TITLE: Cá mập trắng bị đồng loại cắn gần đứt đôi

KEY WORDS: cá mập trắng, cá mập trắng ăn thịt đồng loại

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Cá mập trắng bị đồng loại cắn gần đứt đôi
Cá mập trắng lao tới cắn đồng loại ngoài khơi đảo Neptune. Video: National Geo WILD.
Một clip từ chương trình tài liệu Cannibal Sharks trên kênh Nat Geo WILD ghi lại cảnh con cá mập khổng lồ tấn công đồng loại nhỏ hơn. Các thợ lặn chứng kiến trận chiến giữa hai con cá mập trắng ở ngoài khơi đảo Neptune, bang South Australia, gần thành phố Adelaide. Trong video quay năm 2014, một thợ lặn la lớn khi chứng kiến con cá mập nhô lên khỏi mặt nước, lao tới chỗ con cá mập khác đang vùng vẫy hoảng loạn.
"Tôi cố gắng giữ bình tĩnh để ghi lại toàn bộ cảnh tượng vì những gì xảy ra quá khó tin. Cá mập trắng là động vật hay lẩn trốn, vì vậy tôi đã gặp may khi ở đó", Adam Malski, thợ lặn đến từ Sydney, Australia, chia sẻ.
Xác con cá mập trắng bị đồng loại cắn cả mảng thịt lớn. Ảnh: National Geo WILD.
Bộ phim tài liệu cũng chia sẻ bức ảnh chụp năm 2009 ngoài khơi đảo North Stradbroke ở Queensland, gần Brisbane, trong đó một con cá mập bị đồng loại lớn hơn ngoạm mất nửa cơ thể, để lộ cả mảng thịt đỏ hồng. Theo Sky News, con cá mập tấn công dài hơn 5 mét trong khi con nhỏ hơn dài 3,7 mét. Con cá mập nhỏ bị cắn trong lúc được kéo lên khi mắc bẫy.
"Thật là một bức ảnh thú vị. Ý tôi là con cá mập bị cắn cũng rất lớn, dài gần 4 mét nhưng hãy nhìn kích thước vết cắn. Đó là cả một mảng thịt lớn, cần sức mạnh lớn tới mức nào để cắn rời cả mảng thịt trên mình con cá mập khác như vậy. Bản thân kẻ tấn công phải thực sự to", tiến sỹ Mark Meekan, nhà sinh vật học chuyên nghiên cứu cá ở Viện Khoa học Hải dương Australia, nhận xét.
Theo giáo sư Michael Heithaus ở Khoa Sinh vật học thuộc Đại học Quốc tế Florida, hành vi ăn thịt đồng loại của cá mập phổ biến hơn so với mọi người nghĩ. Đối với một số loài cá mập lớn như cá mập trâu, cá mập đầu búa, những con cá mập nhỏ hơn là mồi săn ưa thích của chúng. Các chuyên gia cho rằng hành vi này đã bắt nguồn từ hàng trăm triệu năm trước. Một nghiên cứu xuất bản năm 2016 kết luận cá mập sống cách đây 300 triệu năm có thể ăn thịt con non khi nguồn thức ăn hạn chế.
An Khang (Theo Newsweek) 