TITLE: Chim lao bổ xuống tấn công người từ phía sau

KEY WORDS: chim tấn công người, động vật, loài chim, tổ chim

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Chim lao bổ xuống tấn công người từ phía sau
Chim đen cánh đỏ đực liên tiếp gây phiền toái cho người đi dạo và chạy bộ ở bờ bắc của hồ Sloan, bang Colorado, Mỹ, Fox News hôm nay đưa tin. Nó thường lao ra từ khóm cây gần đó và nhào xuống tấn công người từ đằng sau.
"Chuyện này xảy ra với tôi ở đây ít nhất 8 lần rồi", Penny Pelak, một người dân địa phương, cho biết. Nhiều khả năng con chim đang bảo vệ tổ khỏi những người đi dạo, theo Karl Brummert, người đứng đầu tổ chức Audubon Society of Greater Denver. Vài năm trước, cũng có trường hợp chim đen cánh đỏ tấn công khách hàng bên ngoài một cửa hàng đồ ăn nhanh tại Littleton, bang Colorado.
Chim đen cánh đỏ (tên khoa học Agelaius phoeniceus) là loài chim thuộc bộ Sẻ, sinh sống chủ yếu ở Bắc Mỹ và Trung Mỹ. Con đực thường rất hung dữ khi bảo vệ lãnh thổ và chim cái trong mùa sinh sản. Chúng đuổi những con đực khác khỏi lãnh thổ và tấn công kẻ địch, đôi khi sẵn sàng chiến đấu với đối thủ to lớn hơn nhiều, ví dụ như ngựa. 
Thu Thảo (Theo Fox News) 