TITLE: Rắn hổ mang chui vào lồng quạt trong nhà dân

KEY WORDS: rắn hổ mang, rắn độc, bắt rắn, Ấn Độ, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn hổ mang chui vào lồng quạt trong nhà dân
Gadadhar Mallik phát hiện rắn hổ mang khi đang nghỉ ngơi tại nhà ở thị trấn Delanga, bang Odisha, Ấn Độ, UPI hôm 11/7 đưa tin. Anh định bấm nút bật quạt thì thấy con rắn độc bên trong lồng kim loại và lập tức dừng lại.
Mallik gọi cho tổ chức Snake Helpline nhờ hỗ trợ. Susant Behera, nhân viên bắt rắn của tổ chức, tới nhà anh và mang chiếc quạt ra ngoài. Tại đây, con rắn trườn ra qua khe hở giữa các thanh kim loại và bị bắt. Behera mang nó đến một khu rừng gần đó để trả tự do.
"Rắn có bản tính tò mò. Rắn hổ mang có thể đã thấy chiếc quạt khi đang bò quanh phòng và thò đầu vào giữa những song sắt của lồng quạt. Khi thấy an toàn, nó trườn hẳn vào nằm bên trong", Subhendu Mallik, người sáng lập tổ chức Snake Helpline giải thích.
Thu Thảo (Theo UPI) 