TITLE: Vẹt mào 'rơi như mưa' và chết hàng loạt ở Australia

KEY WORDS: vẹt mào trắng, vẹt chết hàng loạt, vẹt rơi như mưa, đầu độc

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Xác vẹt mào trắng chết hàng loạt nghi do bị đầu độc. Ảnh: Newsweek.
Nhóm nhân viên từ tổ chức cứu hộ chim phi lợi nhuận Casper tìm thấy số lượng lớn vẹt mào trắng đã chết hoặc sắp chết gần một trường tiểu học tại thành phố Adelaide, Australia, trong hai ngày 9/7 và 10/7. Phần lớn trong số đó là vẹt mào trắng mỏ dài, loài vật được bảo vệ ở bang South Australia.
Sarah King, sáng lập viên tổ chức Casper, những con chim tỏ ra rất căng thẳng. "Một tình nguyện viên gọi điện báo tin những con chim rơi xuống khắp mọi nơi. Cảnh tượng giống như phim kinh dị. Chúng không thể bay và nằm la liệt trên mặt đất cất tiếng kêu hấp hối. Một số con bị chảy máu ở miệng. Điều đó khiến chúng tôi nghĩ lũ chim bị đầu độc", King chia sẻ.
Các nhân viên cứu hộ đưa những con vẹt mào tới bác sĩ thú y ở địa phương nhưng không có con nào sống sót. Bác sĩ thú y Trudy Seidel, người tham gia cứu chữa, nhận định có thể lũ chim không mắc bệnh lạ mà giống bị đầu độc hơn. Theo Seidel, chúng đã trải qua cái chết đáng sợ, khổ sở và đau đớn. "Chúng tôi mổ diều của hai con chim sau khi chúng chết và thấy bên trong đầy hạt nhưng  không thể kiểm tra độc tính để xác định chắc chắn", Seidel nói.
Các nhà chức trách ở cơ quan Biosecurity South Australia và tổ chức phúc lợi Hội Hoàng gia Bảo vệ Động vật đang điều tra nguyên nhân khiến vẹt mào chết hàng loạt. Việc kiểm tra độc tính có thể kéo dài vài tuần trước khi có kết quả.
An Khang (Theo Newsweek) 