TITLE: Hươu Nara chết do ăn rác thải nhựa

KEY WORDS: hươu Nara, hươu sao Nhật Bản, công viên Nara, hươu quý chết do ăn rác thải nhựa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hươu sao Nhật Bản được khách tham quan cho ăn tại công viên Nara. Ảnh: Travel Intern.
Các nhà chức trách tại công viên Nara, Nhật Bản hôm 10/7 đã phải cảnh báo du khách không được cho hươu ăn thực phẩm lạ, ngoại trừ loại bánh quy không đóng gói được bán ở công viên, sau khi một số cá thể hươu chết do ăn phải túi nhựa. Theo Tổ chức Bảo tồn Hươu Nara (NDPF), 9 trong số 14 con hươu chết kể từ đầu tháng 3 chứa một lượng lớn rác thải nhựa trong dạ dày.
"Trường hợp nghiêm trọng nhất chứa tới 4,3 kg nhựa trong dạ dày. Chúng tôi thực sự sốc vì đó là khối lượng quá lớn", nhà bảo tồn Yoshitaka Ashimura từ NDPF cho biết. Mặc dù biển cấm được đặt khắp công viên, gồm cả tiếng Anh và tiếng Trung, nhiều du khách vẫn cố tình cho hươu ăn một số loại đồ ăn vặt không được phép.
Theo Ashimura, mùi hương hấp dẫn của các loại đồ ăn vặt có thể khiến các con vật ăn luôn cả túi nhựa bọc bên ngoài. Chúng cũng có thể ăn rác thải nhựa trên mặt đất do khách tham quan vứt không đúng nơi quy định. "Cách duy nhất để ngăn chặn điều này là loài bỏ tất cả rác", Ashimura nhấn mạnh.
Nhân viên bảo tồn thu gom rác thải nhựa tại công viên. Ảnh: SCMP.
Công viên Nara hiện là nơi sinh sống của khoảng 1.200 con hươu sao Nhật Bản, còn được gọi là hươu Nara, loài động vật được xem là sứ giả của thần linh và rất được coi trọng tại đất nước mặt trời mọc. Đây là địa điểm thu hút du khách trong và ngoài nước với hàng triệu người ghé thăm mỗi năm.
Đoàn Dương (Theo AFP/Guardian) 