TITLE: Mắc lưỡi câu, cá đuối manta áp sát thợ lặn để cầu cứu

KEY WORDS: cá đuối manta, thợ lặn, cá đuối cầu cứu thợ lặn, lưỡi câu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Mắc lưỡi câu, cá đuối manta áp sát thợ lặn để cầu cứu
Quá trình giải cứu cá đuối manta. Video: Dodo.
Con cá đuối manta dài 3 mét có biệt danh Freckles được ghi hình bơi tới gần một nhóm thợ lặn ở rạn san hô Ningaloo ngoài khơi bang Western Australia, Australia. Nó lật cơ thể, để lộ một số lưỡi câu bằng kim loại ghim vào dưới mắt phải của nó. Nhiếp ảnh gia dưới nước Jake Wilton quyết định gỡ lưỡi câu để cứu sống con cá đuối. Sau vài lần cố gắng, Wilton đã giải thoát cho Freckles, cứu nó khỏi nguy cơ nhiễm trùng hoặc mù mắt.
Wilton tin chắc Freckles nhận ra và tin tưởng anh bởi anh thường hướng dẫn các thợ lặn ở khu vực đó. "Con cá đuối bơi tới ngày càng gần hơn và bắt đầu xoay mình để tôi thấy mắt nó. Tôi biết chúng tôi phải gỡ lưỡi câu ra khỏi mắt nó, nếu không nó sẽ gặp rắc rối lớn. Tôi bơi xuống lần cuối để gỡ và con cá đuối bất động hoàn toàn trong nước", Wilton chia sẻ.
Wilton cầm lưỡi câu gỡ từ mắt cá đuối. Ảnh: Dodo.
Trong video, Wilton ngoi lên mặt nước với những chiếc lưỡi câu trước khi con cá đuối bơi đi xa dần. Nhà sinh vật học hải dương người Anh Monty Halls ở trên tàu lúc đó nhận định con cá đuối hẳn phải biết Wilton đang tìm cách giúp nó. "Wilton bơi xuống nhiều lần. Con cá đuối không hề di chuyển. Tôi chắc chắn nó biết điều gì đang diễn ra. Nó cứ ở nguyên tại chỗ đợi Wilton", Halls nói.
Khác với cá đuối ó, cá đuối manta không có gai độc và hoàn toàn vô hại với con người. Chúng có thể đạt chiều rộng 7 mét và sống khoảng 50 năm. Các chuyên gia cho biết vết thương ở mắt cá đuối manta có thể bị nhiễm trùng, dẫn tới mù và thậm chí tử vong.
An Khang (Theo Independent) 