TITLE: Cá mú khổng lồ cắn câu ngư dân Mỹ

KEY WORDS: cá mú khổng lồ, ngư dân, cá mú nặng 160 kg

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con cá mú khổng lồ được thả đi sau khi cắn câu do thuộc nhóm động vật vô cùng nguy cấp. Ảnh: Facebook.
Một nhóm ngư dân đến từ bang Louisiana, Mỹ, bắt được con cá mú khổng lồ nặng gần 160 kg ở ngoài khơi Florida tháng trước. Thuyền trưởng Alex Hare của công ty cho thuê tàu Silver King Charters of Destin đưa Hunter Waneck, Becca Peisker và Charlie Reagin đi câu cá hôm 28/6.
"Chúng tôi câu được một con cá hồng và vật nào đó đã cắn nó. Chúng tôi đánh vật với con cá suốt 15 phút nhưng khi kéo lên, chúng tôi thấy nó đã bị mất sạch vảy", Hare kể lại.
Lần thứ hai thả cần câu, Waneck kéo được con cá mú đồ sộ sau 45 phút. Họ chụp ảnh cùng con cá, sau đó thả nó đi theo quy định cấm thu hoạch hoặc đưa cá mú lên khỏi mặt nước của Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida.
Cá mú khổng lồ chủ yếu sinh sống tại vùng nước nông nhiệt đới giữa các rạn san hô ở độ sâu 15 - 50 mét. Phạm vi của nó bao gồm quần đảo Florida Keys của Mỹ, quần đảo Bahamas, phần lớn vùng biển Caribe và bờ biển Brazil. Chúng có thể dài đến 2,5 mét và nặng 363 kg. Cá mú thường tập trung sinh sản với số lượng lớn và quay về cùng một địa điểm hàng năm. Điều này khiến chúng đặc biệt dễ tổn thương khi bị đánh bắt hàng loạt trong lúc sinh sản. Đây là loài cá bị cấm thu hoạch ở Mỹ và được Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế xếp vào danh mục vô cùng nguy cấp.
An Khang (Theo Fox News) 