TITLE: Cá mập có nguy cơ biến mất khỏi Địa Trung Hải

KEY WORDS: cá mập, cá mập nguy cấp, Địa Trung Hải, cá mập biến mất khỏi Địa Trung Hải

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Số lượng cá mập suy giảm nghiêm trọng tại Địa Trung Hải trong những năm qua. Ảnh: CGTN.
Các loài cá mập đang có nguy cơ biến mất khỏi Địa Trung Hải do săn bắt quá mức và tình trạng ô nhiễm rác thải nhựa, các nhà bảo tồn hôm 12/7 cho biết. Theo Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới (WWF), hơn một nửa số loài cá mập và cá đuối tại vùng biển này đang bị đe dọa và gần 1/3 trong số chúng bị đánh bắt đến bờ vực tuyệt chủng.
Libya và Tunisia là hai quốc gia cần chịu trách nhiệm lớn nhất khi lượng cá mập mà hai nước này đánhh bắt lên tới 8.400 tấn mỗi năm, theo một báo cáo được WFF công bố trước Ngày Nhận thức Cá mập 2019. Tổng cộng hơn 60 loài cá mập đã được ghi nhận mắc lưới đánh cá trên khắp Địa Trung Hải. 
Bên cạnh nạn săn bắn, sự bùng nổ của rác thải nhựa trên biển cũng đang khiến quần thể cá mập gặp nguy hiểm. Những kẻ săn mồi đại dương có thể gặp khó khăn trong việc di chuyển nếu mắc vào rác thải nhựa, hoặc bị đầu độc do các hạt vi nhựa đi vào chuỗi thức ăn.
"Sự suy giảm nhanh chóng của quần thể cá mập là tín hiệu báo động về tình trạng của biển và hoạt động đánh bắt quá mức. Tất cả các nước Địa Trung Hải phải chịu trách nhiệm cho việc này. Cá mập là một phần của biển và có vai trò quan trọng trong nền văn hóa của con người, vì vậy, chúng ta cần hành động để đảm bảo chúng vẫn tồn tại trong tương lai", Giuseppe Di Carlo từ WFF nói.
Cá mập đã tồn tại trên Trái Đất từ cách đây hơn 400 triệu năm nhưng chúng dễ bị suy giảm số lượng do có tốc độ trưởng thành chậm và thời gian mang thai dài. Hiện có tới 79 loài cá mập được xếp vào nhóm động vật nguy cấp có nguy cơ tuyệt chủng theo Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. 
Đoàn Dương (Theo Phys) 