TITLE: Giải cứu rắn hổ mang bị giáo đâm xuyên bụng

KEY WORDS: rắn hổ mang đất, rắn hổ mang bị giáo đâm xuyên bụng, giải cứu rắn hổ mang

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Giải cứu rắn hổ mang bị giáo đâm xuyên bụng
Pramod Sundaray, một cư dân ở làng Delanga gần thành phố Puri phía đông Ấn Độ, trông thấy con rắn hổ mang đất dưới mái nhà hôm 11/7. Sundaray gọi hàng xóm sang giúp. Người này đâm con rắn bằng cây giáo đi săn vót từ tre có mũi sắt nhọn.
Cây giáo xuyên qua thân con rắn dài 1,2 mét và ghim chặt nó xuống đất. Nhưng con rắn kích động vẫn ngóc đầu lên đe dọa khiến người dân sợ hãi tránh xa. Sau cuộc gọi từ dân làng, tổ chức cứu hộ Snake Helpline đã cử tình nguyện viên Susant Kumar Behera tới xử lý con rắn.
Nhờ dân làng giúp đỡ, Behra cắt ngắn cây giáo và đưa con rắn bị thương tới khoa thú y ở Đại học Nông nghiệp và Công nghệ Odisha. Kết quả chụp X-quang cho thấy con rắn không bị thương ở cột sống, nhưng ngọn giáo gây tổn thương ở phổi nó và làm gãy một vài xương sống.
Đầu tiên, các bác sĩ thú y bôi cồn iod lên ngọn giáo và nhẹ nhàng kéo, sau đó họ sát trùng vết thương và tiêm cho con rắn thuốc kháng sinh cùng thuốc giảm đau. "Ngọn giáo xuyên qua phổi con rắn hổ mang. Nó đang được theo dõi và 48 giờ tiếp theo là thời gian quyết định", bác sĩ Indramani Nath, người điều trị cho con rắn, chia sẻ.
Theo Subhendu Mallik, người sáng lập tổ chức Snake Helpline, người dân cần biết rắn hổ mang là động vật được bảo vệ theo Luật bảo vệ động vật hoang dã ở Ấn Độ. Họ có thể bị bắt nếu gây thương tích cho chúng.
An Khang (Theo Newsflare) 