TITLE: Nhà sáng chế bay lượn bằng ván trượt trên đại lộ Champs-Elysees

KEY WORDS: ván trượt bay, Quốc khánh Pháp, duyệt binh, Franky Zapata

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Nhà sáng chế bay lượn bằng ván trượt trên đại lộ Champs-Elysees
Một nhà sáng chế người Pháp Franky Zapata trình diễn bay trên ván trượt trước sự chứng kiến của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và các lãnh đạo EU ở đại lộ Champs-Elysees tại Paris trong lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh Pháp hôm 14/7. Zapata cưỡi ván trượt mang tên Flyboard, hoạt động nhờ động cơ turbine bay lượn cùng lúc với nghi thức diễu binh diễn ra bên dưới.
Zapata chế tạo ván trượt bay đầu tiên và nhận được khoản đầu tư 1,47 triệu USD từ quân đội Pháp vào năm 2018 để phát triển động cơ phản lực nhỏ có thể dùng trong quân sự. Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly cho biết ván trượt bay có thể dùng để thử nghiệm cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau. Theo Zapata, ván trượt bay có thể đạt tốc độ lên tới 190 km/h.
Chiếc ván trượt có thể bay cao tới 150 mét trong 10 phút và chịu trọng lượng tối đa 100 kg. Flyboard có giới hạn độ cao tối đa là 3.000 mét và thời gian bay tối đa 30 phút. Mục tiêu tiếp theo của Zapata là bay qua eo biển Manche vào ngày 25/7, một kế hoạch tham vọng do đòi hỏi tiếp nhiên liệu giữa không trung. Năm 2016, Zapata lập kỷ lục thế giới bay liên tục xa nhất bằng ván trượt, vượt qua quãng đường 2.252 mét, dài gấp 10 lần kỷ lục trước đó.
An Khang (Theo RT) 