TITLE: Cua biển vốc trứng cá ăn ngấu nghiến ở độ sâu gần 1.000 mét

KEY WORDS: cua biển, cua đỏ Đại Tây Dương, cua ăn trứng cá

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Cua biển vốc trứng cá ăn ngấu nghiến ở độ sâu gần 1.000 mét
Các nhà khoa học quan sát những con cua Chaceon (gồm cả loài cua biển vàng ở biển sâu Chaceon fenneri và cua đỏ Đại Tây Dương Chaceon quinquedens) cùng vài con cá bống biển Cottunculus thomsonii, loài cá thuộc họ Psychrolutidae trong chuyến lặn thứ 13 thuộc chương trình thám hiểm Deep 2019 của Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA). Chuyến lặn diễn ra ở hẻm núi nhỏ dưới biển ngoài khơi đảo Roanoke, North Carolina, Mỹ.
Ở độ sâu 920 mét, phương tiện điều khiển từ xa trang bị camera ghi hình con cua bò trên một mảng màu trắng ở đáy biển. Khi nhìn kỹ hơn, các nhà nghiên cứu nhận ra đó là ổ trứng hàng trăm quả được cho là trứng cá bống biển đẻ trên mỏm đá, theo Scott C. France ở Đại học Louisiana.
Con cua dùng càng quắp từng vốc trứng và cho vào miệng ăn ngấu nghiến. Ống kính camera cũng cho thấy hàng chục con bọ biển bám vào miệng cua. "Bọ biển là loài ăn xác thối và giống như đàn kiến, chúng cũng tranh thủ ăn thức ăn rơi vãi của cua", France giải thích.
Con cua đói mồi quắp một vốc trứng và bỏ đi xa khi trông thấy con cua hoàng đế Neolithode lớn hơn bò qua. Cua Chaceon là loài kiếm ăn cơ hội, có nghĩa chúng sẽ ăn bất cứ thứ gì có sẵn, bao gồm hàng loạt động vật sống dưới nước và động vật mặt đáy, bao gồm nhuyễn thể và giun nhiều tơ, tiến sĩ Martha Nizinski, chuyên gia về loài giáp xác, giải thích.
An Khang (Theo Geek) 