TITLE: Cá trê cổ đại dài 1,5 mét từng sống ở sa mạc Sahara

KEY WORDS: Sahara, động vật khổng lồ, sinh vật cổ đại, vùng biển nội hải, cá trê

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Mẫu vật cá trê Mali cổ đại lớn nhất dài khoảng 1,6 mét. Ảnh: CNN.
Nghiên cứu công bố hôm 28/6 trên tạp chí của Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Mỹ nêu thông tin chi tiết về một vùng biển cổ đại có tên Trans-Sarahan Seaway, bao phủ một phần Tây Phi cách đây 50 - 100 triệu năm. Các nhà khoa học kiểm tra hóa thạch và trầm tích ở khu vực nay là Mali trong hai thập kỷ để dựng lên bức tranh chính xác về môi trường tiền sử này. Họ kết luận vùng biển ấm và nông là nơi sinh sống của một số loài cá trê dài 1,5 mét và rắn biển dài hơn 12 mét.  
Mẫu vật cá trê Mali cổ đại cho thấy con cá trê to nhất ước tính dài 1,6 mét. "Hệ sinh thái Mali xa xưa có nhiều động vật ăn thịt đầu bảng như Crocodyliformes, Serpentes, và Amiidae, vài loài trong số đó có mẫu vật thuộc hàng lớn nhất trong nhánh", nhóm nghiên cứu cho biết. Nói cách khác, đó là những sinh vật giống cá sấu, rắn và cá xấu xí có khả năng săn mồi cừ khôi.
Biển Trans-Saharan Seaway trải dài từ bắc tới nam, tức từ Algeria tới Nigeria ngày nay và tách khỏi vùng biển lớn hơn trong thời gian dài. Theo nghiên cứu, sự tách biệt này hạn chế động vật ăn thịt và đảm bảo các nguồn tài nguyên luôn sẵn có, điều kiện hoàn hảo để động vật phát triển mà không bị kìm hãm.
Kết quả là nhiều loài ăn thịt đạt tới kích thước to lớn khổng lồ. Các nhà nghiên cứu gọi hiện tượng này là gigantism, trong đó động vật bị cô lập có thể phát triển kích thước rất lớn do có nhiều thức ăn hơn, có ít động vật ăn thịt cạnh tranh hơn hoặc cả hai. Năm 2014, một nghiên cứu về khí hậu kết luận sa mạc Sahara khô cằn mà chúng ta biết tới ngày nay hình thành cách đây khoảng 7 triệu năm khi các mảng kiến tạo dịch chuyển, tách rời Sahara khỏi các vùng biển lân cận.
An Khang (Theo CNN) 