TITLE: Nhà sinh vật chạm trán sứa thùng khổng lồ ở vùng biển Anh

KEY WORDS: sứa thùng, con sứa, vùng biển Anh, động vật, sinh vật biển, nhà sinh vật, nhà khoa học

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Nhà sinh vật học chạm trán sứa thùng khổng lồ
Nhà sinh vật học Lizzie Daly bắt gặp sứa thùng với cơ thể đồ sộ trong lúc lặn ở ngoài khơi Cornwall, Anh, hôm 13/7. Daly cho biết, nó lớn tương đương người mình và là con sứa thùng lớn nhất cô từng gặp.
Sứa thùng (tên khoa học Rhizostoma pulmo) là loài sứa lớn nhất ở Anh, con trưởng thành có thể nặng tới 35 kg. Chúng thường bơi về phía vùng nước ấm gần bờ vào cuối mùa xuân. Chúng có thể dạt lên bờ biển vào tháng 5 hoặc tháng 6, số lượng đôi khi tới hàng trăm con.
Vết đốt của sứa thùng thường không nguy hiểm với người. Tuy nhiên, người đi biển không nên chạm vào khi thấy sứa thùng dạt lên bãi cát vì chúng có thể đốt ngay cả khi đã chết.
Thu Thảo (Theo Independent/BBC) 