TITLE: Hiện tượng nguyệt thực một phần năm 2019

KEY WORDS: nguyệt thực một phần, đài thiên văn hòa lạc, đài thiên văn quốc gia, hội thiên văn nghiệp dư hà nội

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
 
 
Trăng tròn tháng 7 sắp diễn ra cùng nguyệt thực
Video: Amaze Lab
Sự kiện Thiên văn học "Nguyệt thực một phần" được Trung tâm Vũ trụ Việt Nam phối hợp với Hội Thiên văn nghiệp dư Hà Nội tổ chức đêm 16, rạng sáng 17/7 tại Đài Thiên văn Hòa Lạc (Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội). Đây là một trong những sự kiện mở đầu cho chuỗi hoạt động khám phá kiến thức thiên văn học từ những phương pháp đơn giản, gần gũi kết hợp với việc sử dụng thiết bị hiện đại nhằm khơi dậy niềm yêu thích khoa học vũ trụ và truyền cảm hứng cho tất cả các em học sinh, sinh viên.
Nguyệt thực lần này sẽ hiện diện ở hầu hết khu vực châu Âu, châu Phi, vùng trung tâm Châu Á (bao gồm Việt Nam), và Ấn Độ Dương. Tại Việt Nam có thể quan sát được từ sau nửa đêm, trong đó nguyệt thực nửa tối bắt đầu từ 1h43, nguyệt thực một phần bắt đầu lúc 3h01, nguyệt thực đạt cực đại lúc 4h30. Mặt Trăng lặn lúc 5h28, trước khi nguyệt thực một phần kết thúc.
Kính thiên văn quang học đường kính 0,5 m đặt trên đài quan sát để tìm hiểu bầu trời. Ảnh: Giang Huy.
Theo Ban tổ chức, đã có hơn 100 bạn trẻ yêu khoa học vũ trụ đăng ký tham dự chương trình. Trước khi quan sát nguyệt thực, những người tham gia được học bài "Quan sát bầu trời đêm tháng 7"; xem phim khoa học trong nhà chiếu hình vũ trụ; hướng dẫn quan sát bầu trời thực tế, các chòm sao, hành tinh.
Nguyệt thực một phần xảy ra khi Mặt Trời, Trái Đất và Mặt Trăng nằm trên đường gần thẳng. Lúc này ánh trăng sẽ bị mờ đi và Mặt Trăng bị khuyết đi một phần. Có thể nhìn thấy bóng của Trái Đất màu đen (hoặc màu đỏ sẫm) đang che khuất Mặt Trăng.
Hải Minh 