TITLE: Đàn kiến lửa kết thành bè mảng trôi nổi trong mưa bão ở Mỹ

KEY WORDS: kiến lửa, kiến lửa kết thành bè mảng, bão Barry

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Đàn kiến lửa kết thành bè mảng trôi nổi trong mưa bão ở Mỹ
Jonathan Petralama, phóng viên của trang AccuWeather, trông thấy những bè kiến lửa trôi nổi trong nước ở giáo xứ Plaquemines phía nam bang Louisiana, Mỹ. Dù không có con đê nào dọc theo sông Mississippi bị tràn do mưa bão, một số khu vực vẫn bị lụt vào hôm 13/7.
Khi nước lụt dâng lên, những con kiến thường tụ lại một chỗ và bám vào nhau tạo thành bè mảng. Chúng có thể sống sót trong nước suốt nhiều tuần cho tới khi trận lụt rút đi và tìm vùng đất khô ráo để xây tổ mới sau đó.
Theo Trung tâm dự báo bão quốc gia Mỹ (NHC), sức gió duy trì tối đa của bão Barry đã giảm xuống 105 km/h. Các nhà chức trách cho biết bão Barry yếu dần và trở thành áp thấp nhiệt đới vào hôm 14/7 khi di chuyển vào đất liền, có nghĩa tốc độ gió sẽ giảm xuống dưới 63 km/h. Tuy nhiên, NHC cũng cảnh báo về sóng trào nguy hiểm, kèm theo mưa lớn và gió mạnh.
An Khang (Theo ABC) 