TITLE: Ngày hội Trí tuệ nhân tạo quy tụ hàng trăm tài năng AI Việt - VnExpress

KEY WORDS: Ngày hội trí tuệ nhân tạo, trí tuệ nhân tạo, ứng dụng trí tuệ nhân tạo, AI4VN, AI4VN 2019, Bộ Khoa học và Công nghệ, Đại học Bách khoa Hà Nội

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence- AI) được xem là một trong những công nghệ cốt lõi của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0. Nhiều quốc gia bắt đầu ghi nhận xu thế phát triển tất yếu và tác động chuyển đổi to lớn của AI trong mọi mặt đời sống xã hội, thay đổi cán cân quyền lực kinh tế, quân sự, chính trị. Việt Nam được nhận định cũng không đứng ngoài hướng phát triển này.
Chương trình Ngày hội Trí tuệ nhân tạo (AI4VN) ngày 15, 16/8 tới đây tại Hà Nội được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những nền tảng, động lực thúc đẩy sự lan tỏa và phát triển các tài năng, tinh hoa AI tại Việt Nam. 
"Với chủ đề Đẩy mạnh phát triển hệ sinh thái Trí tuệ nhân tạo, chương trình AI4VN 2019 diễn ra theo mô hình mở, là nơi kết nối và tụ hội của các thành tố trong cộng đồng AI", Thứ trưởng Bùi Thế Duy, Bộ Khoa học và Công nghệ, Trưởng Ban tổ chức nói.
Diễn giả tại sự kiện AI Grand Challenge, một sự kiện bên lề của Diễn đàn AI4VN 2019.
Ngày hội AI năm nay quy tụ hàng trăm bộ óc trí tuệ Việt trong lĩnh vực AI trong và ngoài nước nhằm định hướng phát triển cho ngành công nghiệp AI Việt Nam. Chương trình tạo nền tảng kết nối cho các thành tố trong hệ sinh thái công nghệ AI bao gồm các chuyên gia, nhà lãnh đạo doanh nghiệp, nhà khởi nghiệp công nghệ, các đơn vị nghiên cứu, ứng dụng AI, cơ sở đào tạo...kết nối, học hỏi, đầu tư và cùng nhau phát triển. 
Đăng ký tham dự tại đây
Ngày hội có các hội thảo chuyên đề chia theo từng lĩnh vực như AI trong du lịch, y tế, giáo dục, công nghệ tài chính... Sự kiện cũng quy tụ các bài tham luận từ các chuyên gia, giáo sư, trưởng phòng nghiên cứu AI quốc tế. Bên cạnh đó, nhiều CEO, lãnh đạo doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ và startup trong nước cũng tụ họp để cùng bàn giải pháp, khuyến nghị cho phát triển AI tại Việt Nam.
Ngoài ra, AI4VN cũng có các hoạt động triển lãm và trình diễn công nghệ như xe tự hành, cuộc thi Hackathon...
Trong chương trình khai mạc sáng ngày 15/8 của chương trình, khán giả sẽ được lắng nghe các khuyến nghị, góp ý, chia sẻ và giải pháp phát triển AI tại Việt Nam từ các CEO nổi tiếng trong lĩnh vực AI trong nước. 
Trên thế giới, theo nghiên cứu mới nhất của hãng tư vấn công nghệ Gartner, ngành công nghiệp AI toàn cầu năm 2018 có sự tăng trưởng đột phá (cao hơn 70%) so với năm 2017, đạt giá trị gần 1,2 nghìn tỷ USD. AI có khả năng trở thành công nghệ mang tính đột phá nhất trong 10 năm tới nhờ có những tiến bộ về công suất tính toán; sự nhảy vọt về khối lượng, tốc độ và sự đa dạng của dữ liệu.
Khảo sát năm 2017 của McKinsey cho thấy, trong ba năm tới, các ngành tiên phong đầu tư lớn ứng dụng AI bao gồm dịch vụ tài chính, công nghệ cao, viễn thông, bán lẻ, chăm sóc sức khỏe và sản xuất tiên tiến. Đây là những ngành có mức độ khả thi kỹ thuật tương đối cao để ứng dụng AI gắn với mô hình kinh doanh. Việc ứng dụng AI trong các ngành nghề trên toàn cầu sẽ mang lại tổng doanh thu hơn 47 tỷ USD vào năm 2020.
Tại Việt Nam, Công nghệ AI đang được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như y tế, nông nghiệp, xây dựng, giáo dục...
Về tác động của AI tới kinh tế thế giới, mới đây, công ty kiểm toán Pricewaterhouse Coopers (PwC) dự đoán đến năm 2030, AI sẽ giúp kinh tế thế giới tăng trưởng 14% - tương đương khoảng 15,7 nghìn tỷ USD. Trong đó, chỉ riêng Trung Quốc hưởng lợi 7 nghìn tỷ, tiếp theo là khu vực Bắc Mỹ đạt 3,7 nghìn tỷ, châu Âu là 2,5 nghìn tỷ, các nước phát triển ở châu Á là 0,9 nghìn tỷ...
Theo PwC, AI sẽ có tác động lớn nhất trong các lĩnh vực: y tế; xe hơi; dịch vụ tài chính; bán lẻ và tiêu dùng; công nghệ, truyền thông và giải trí; sản xuất, chế tạo; năng lượng; giao thông và logistics.
Hiện nay, khoảng 75% tổng đầu tư cho AI của các doanh nghiệp toàn cầu là từ các hãng công nghệ lớn như Google, Facebook, Amazon, Alibaba, Baidu. Hầu hết các hãng này đều đặt chiến lược "AI trên hết" (AI-first), thậm chí mới đây Google đã đổi tên bộ phận nghiên cứu thành Google AI. Theo hãng tư vấn IDC, việc ứng dụng AI trong các ngành nghề trên toàn cầu sẽ mang lại tổng doanh thu hơn 47 tỷ USD vào năm 2020. 
Tại Việt Nam, từ năm 2014, AI được đưa vào danh mục công nghệ cao được ưu tiên đầu tư phát triển tại Quyết định số 66/2014/QĐ-TTg ngày 25/11/2014 của Thủ tướng Chính phủ.
Tiếp đó, Chỉ thị 16/CT-TTg ngày 04/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường năng lực tiếp cận cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 (CMCN 4.0) đã xác định công nghệ AI là một trong các công nghệ đột phá, mũi nhọn của cuộc CMCN 4.0, cần tổ chức triển khai nghiên cứu nhưng chưa có những nội dung cụ thể thúc đẩy phát triển. Nghị quyết phiên họp Chính phủ tháng 3/2018 đã đặt ra nhiệm vụ nghiên cứu, đánh giá tác động và xây dựng Chiến lược quốc gia về cuộc CMCN 4.0.
Tháng 10/2018, Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành kế hoạch triển khai "Nghiên cứu và phát triển trí tuệ nhân tạo đến năm 2025" nhằm liên kết các bên phát triển, nghiên cứu, triển khai và ứng dụng công nghệ AI, thúc đẩy công nghệ phát triển ở các lĩnh vực trọng điểm, có thế mạnh.
Sự kiện Ngày hội AI4VN do Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trường Đại học Bách Khoa Hà Nội cùng Báo điện tử VnExpress tổ chức. Đăng ký tham dự tại đây. 
Phương Nguyên 