TITLE: Kéo cần câu, ngư dân sửng sốt khi thấy rắn quấn chặt cá

KEY WORDS: ngư dân, cá cắn câu, rắn quấn quanh thân cá

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Kéo cần câu, ngư dân sửng sốt khi thấy rắn quấn chặt cá
Ngư dân Chase McCray rất bất ngờ khi trông thấy con rắn lớn quấn quanh thân cá trong lúc kéo cần câu ở lạch nước Langham phía tây bắc hạt Harris, bang Houston, Mỹ. Dù cá đã bị nhấc lên khỏi mặt nước, con rắn vẫn ngoạm chặt mồi, không chịu để vuột bữa ăn ngon.
Theo McCray, cuối cùng anh cũng tách được con rắn ra sau một hồi loay hoay. McCray thả cả hai con vật trở lại lạch nước. "Tôi dùng một con dao để gỡ con rắn. Nó bị vài vết thương do dao cứa vào, nhưng tôi vẫn thả nó đi", anh cho biết.
Đây không phải lần đầu tiên các ngư dân phải vật lộn với con vật khác tìm cách chiếm cá cắn câu. Hồi tháng 6, thủy thủ đoàn trên tàu cho thuê ở British Columbia, Canada, ghi hình cá voi sát thủ đâm thẳng vào tàu sau khi giật một con cá hồi lớn khỏi cần câu của ngư dân.
An Khang (Theo Fox News) 