TITLE: Vật liệu giúp người cổ đại vận chuyển hàng tấn đá xây Stonehenge

KEY WORDS: Stonehenge, vận chuyển, mỡ lợn, vật liệu, xây dựng, tảng đá

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Stonehenge, vòng tròn đá nổi tiếng và bí ẩn ở Anh. Ảnh: Yahoo News.
Các nhà khoa học cho rằng mỡ lợn có thể là chất bôi trơn những xe gỗ lớn dùng trong quá trình xây vòng tròn đá Stonehenge ở Anh, Yahoo News hôm 16/7 đưa tin. Vết chất béo phát hiện trên những mảnh gốm ở Durrington Walls, gần Stonehenge, từng được cho là dùng để làm thức ăn cho thợ xây. Tuy nhiên, theo nhóm nghiên cứu tại Đại học Newcastle, số mảnh vỡ này có thể thuộc về những chiếc xô đựng mỡ động vật.
"Tôi quan tâm đến việc có rất nhiều chất béo dính trên các mảnh gốm và được bảo quản trong điều kiện tốt. Tôi muốn biết thêm về lý do tại sao lượng mỡ lợn lại nhiều như vậy. Các mảnh xương khai quật được tại đây cho thấy, nhiều con lợn bị xiên và nướng thay vì chặt ra như cách thường làm nếu nấu trong nồi", tiến sĩ Lisa-Marie Shillito tại Đại học Newcastle cho biết.
Theo nghiên cứu trước đây, những tảng đá nặng đến vài tấn có thể được vận chuyển bằng xe trượt với 20 người điều khiển. Một số tảng đá nhiều khả năng được chuyển đến từ Wales, cách xa hơn 200 km. Các nhà sử học cũng cho rằng có thể người cổ đại chia quá trình xây dựng Stonehenge thành nhiều giai đoạn.
"Đến nay, giới khoa học chủ yếu cho rằng vết mỡ động vật trong các mảnh gốm liên quan đến việc nấu nướng và ăn uống. Điều đó khiến nhiều nhận định ban đầu bị lái theo hướng trên. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều vấn đề chưa sáng tỏ và những dấu vết này có thể gợi ra bằng chứng cho giả thuyết dùng mỡ bôi trơn xe trượt", tiến sĩ Shillito nói.
Thu Thảo (Theo Yahoo News) 