TITLE: Hổ mang rướn mình phun nọc độc vào mặt người bắt

KEY WORDS: hổ mang, rắn độc, bắt rắn, Thái Lan, phun nọc độc

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hổ mang rướn mình phun nọc độc vào mặt người 
Chuyên gia bắt rắn Jirawat dụ hổ mang phun nọc độc để giúp mọi người quan sát cách nó tấn công. Con vật được bắt trong một ngôi nhà tại tỉnh Ang Thong, Thái Lan, hôm 20/6.
Jirawat đội mũ bảo hiểm với kính che kín mặt, quỳ và chống tay xuống sàn trong khi rắn hổ mang phình cổ và ngóc cao đầu. Anh chuyển động theo tư thế của rắn hổ mang để khiến nó phun nọc. Cuối cùng, con vật rướn mình về phía trước rồi phóng tia độc vào đối phương.
"Hổ mang rất nguy hiểm nhưng tôi muốn cho mọi người thấy cách chúng tấn công. Người dính độc có thể rộp da, thậm chí bị mù nếu dính vào mắt. Khi độc của rắn hổ mang xâm nhập vào mạch máu, thường là qua vết cắn, nạn nhân có thể tử vong sau nhiều giờ đồng hồ", Jirawat cho biết.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 