TITLE: Toàn cảnh nguyệt thực cuối cùng trong năm trên thế giới

KEY WORDS: nguyệt thực, Mặt Trăng, thiên văn, đài thiên văn Hòa Lạc, hiện tượng, bầu trời

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nguyệt thực cuối cùng trong năm diễn ra rạng sáng nay trong sự đón chờ của những người yêu thiên văn khắp thế giới. 
Trong ảnh, Mặt Trăng bị che tối một phần trên bầu trời Delhi, Ấn Độ. Ảnh: ANI.
Bầu trời ít mây giúp người dân dễ quan sát nguyệt thực tại đài tưởng niệm Stoodley Pike, Tây Yorkshire, Anh. Ảnh: PA Media.
Nguyệt thực xảy ra khi Trái Đất tiến vào giữa Mặt Trời và Mặt Trăng, đổ bóng lên một phần Mặt Trăng. Hiện tượng này không xảy ra mỗi lần trăng tròn vì quỹ đạo Mặt Trăng hơi lệch so với quỹ đạo Trái Đất.
Mặt Trăng mờ ảo giữa nền trời đêm ở tu viện Tynemouth, miền bắc nước Anh. Ảnh: PA Media.
Người dân tại Nam Mỹ, châu Âu, châu Phi và châu Á có thể quan sát nguyệt thực thuận lợi. Tuy nhiên, khu vực Bắc Mỹ không quan sát được vì thời điểm đó là ban ngày, Mặt Trăng nằm dưới đường chân trời.
Mặt Trăng nổi bật giữa không gian rộng lớn của bãi biển Avon, Dorset, Anh. Ảnh: PA Media.
Đây là nguyệt thực cuối cùng trong năm 2019. Nguyệt thực tiếp theo sẽ diễn ra vào cuối tháng 5/2021.
Trăng tròn rực sáng tại Speyer, bang Rhineland-Palatinate, Đức, trước khi diễn ra nguyệt thực. Ảnh: EPA/Ronald Wittek. 
Mặt Trăng to tròn bị che khuất gần hết trong nguyệt thực một phần tại thủ đô Brasilia, Brazil. Ảnh: Reuters/Ueslei Marcelino. 
Mặt Trăng chuyển sang màu đỏ trên bầu trời London, Anh. Ảnh: BBC.
Tại Việt Nam, nguyệt thực nửa tối bắt đầu từ 1h43, một phần bắt đầu lúc 3h01 và đạt cực đại lúc 4h30. Mặt Trăng lặn lúc 5h28, hiện tượng này kết thúc. Hơn 100 bạn trẻ yêu thiên văn thức đêm ngắm nguyệt thực và khám phá những kiến thức về thiên văn học tại đài thiên văn Hòa Lạc, Hà Nội. Ảnh: Nguyễn Bắc.
