TITLE: Khoảnh khắc trạm ISS bay qua trên nền Mặt Trời

KEY WORDS: bức ảnh chụp ISS, bề mặt Mặt Trời, vệt đen Mặt Trời, NASA

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Bức ảnh tổng hợp được nhiếp ảnh gia Rainee Colacurcio chụp từ mặt đất. Ảnh: NASA.
Bức ảnh tổng hợp ghi lại khoảnh khắc Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) bay qua giữa Trái Đất và Mặt Trời của nhiếp ảnh gia Rainee Colacurcio được NASA bình chọn là Ảnh thiên văn đẹp trong ngày. Dù ISS ở gần Trái Đất hơn, nhưng phòng thí nghiệm trên quỹ đạo trông vẫn vô cùng nhỏ bé trước bề mặt đồ sộ của Mặt Trời ở nền bức ảnh.
"Đó không phải là vết đen Mặt Trời. Đó là Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) đang bay qua phía trước Mặt Trời", Colacurcio giải thích. "Vết đen Mặt Trời có phần bóng tối màu ở trung tâm và vùng nửa tối bao quanh với màu sắc sáng hơn và không có pin mặt trời. Trái lại, ISS là một bộ máy phức tạp nhiều đỉnh mái, một trong những bộ máy lớn nhất và phức tạp nhất mà con người từng tạo ra", Colacurcio chia sẻ.
Theo Colacurcio, việc đi qua trước Mặt Trời không phải hoạt động quá hiếm gặp đối với trạm ISS cứ 90 phút lại bay một vòng quanh Trái Đất. Nhưng rất ít người có thể căn thời gian và chuẩn bị thiết bị phù hợp để tạo ra một bức ảnh tuyệt vời.
Trên thực tế, hình ảnh NASA chia sẻ là sự kết hợp của hai bức ảnh, một bức chụp trạm ISS đi qua phía trước Mặt Trời và một bức khác chụp cùng lúc ghi hình chi tiết bề mặt Mặt Trời. Bức ảnh ghép cũng cho thấy Mặt Trời thiếu những vết đen. Đây là những mảng tối màu xuất hiện tạm thời trên bề mặt Mặt Trời và biểu thị khu vực có nhiệt độ tương đối thấp hơn xung quanh do các đường sức từ tác động tới đối lưu nhiệt. Số lượng vệt đen ở từng thời điểm rất khác nhau theo chu kỳ 11 năm của Mặt Trời.
"Vệt đen rất hiếm thấy trêm Mặt Trời từ khi bắt đầu giai đoạn cực tiểu, trong đó Mặt Trời hoạt động rất ít. Vì nhiều lý do mà các nhà nghiên cứu chưa hiểu rõ, số lượng vệt đen xuất hiện ở giai đoạn cực tiểu trước đây và hiện nay thấp tới mức bất thường", Colacurcio giải thích.
An Khang (Theo Sun) 