TITLE: Đại bàng mổ toạc bụng rắn phì kịch độc giữa đường

KEY WORDS: rắn phì, rắn độc, đại bàng ăn rắn

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đại bàng mổ toạc bụng rắn phì kịch độc giữa đường
Graeme Mitchley, một giáo viên ở Johannesburg, ghi lại cảnh đại bàng ăn rắn xé xác con mồi ưa thích trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi. Trong lúc đang bò sang đường, rắn phì kịch độc bị đại bàng quắp gọn và tha tới lề đường để ăn thịt. 
Dùng đôi chân to khỏe ghim chặt con rắn xuống đất để nó không thể sử dụng răng nanh, đại bàng bắt đầu thưởng thức bữa ăn. Mitchley giải thích đại bàng thường móc móng vuốt dọc thân rắn để giết con mồi trước khi nó kịp tấn công, nhưng trong trường hợp này, kẻ đi săn quyết định ăn sống rắn độc.
"Mọi người hỏi tôi tại sao con rắn không tìm cách phản đòn và bỏ trốn. Tôi nghĩ đại bàng giẫm quá mạnh, con rắn có thể bị gãy xương sống và do đó khó cử động. Chân và móng của đại bàng ăn rắn phủ lớp vảy dày giúp bảo vệ chúng khỏi những nhát cắn. Chúng có thể gặp nguy cơ nghiêm trọng nếu bị rắn cắn. Chúng săn một số loài rắn nhanh và nguy hiểm nhất trên thế giới, nhưng không miễn dịch trước nọc độc", Mitchley cho biết.
Theo Mitchley, con đại bàng xé đôi con rắn và bay đi xa với nửa đuôi không có nọc độc. Tuyến nọc độc tập trung ở đầu rắn phì. Nửa thân còn lại của con rắn bị vứt trên mặt đường. Khi Mitchley quay trở lại ngày hôm sau, anh không thấy dấu vết của con rắn phì nữa và suy đoán loài ăn xác thối nào đó đã dọn dẹp nốt phần thịt thừa.
Đại bàng ăn rắn chủ yếu sinh sống ở khu vực trung tâm của Kruger, thường ăn rắn phì, rắn mamba, rắn boomslang và rắn cỏ. Chúng cũng ăn tắc kè và những động vật có vú nhỏ khác.
An Khang (Theo Latest Sightings) 