TITLE: Rắn chui ra từ bồn cầu

KEY WORDS: rắn sọc, rắn nịt tất, rắn chui ra từ bồn cầu, rắn thò đầu từ bồn cầu, rắn xuất hiện trong toilet

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn sọc thò đầu ra từ bồn cầu ở nhà dân Mỹ
Rắn sọc xuất hiện từ bồn cầu nhà dân Mỹ. Video: Storyful.
Christen Kiefert, một cư dân ở Middle Valley, bang Tennessee, Mỹ hôm 11/7 có khoảnh khắc thót tim khi đối mặt với một con rắn ngay trong căn hộ của mình. Con rắn nhỏ bất ngờ thò đầu ra từ dưới nước khi Kiefert vừa mở nắp bồn cầu, khiến cô vô cùng hoảng sợ và phải gọi sự giúp đỡ của nhân viên cứu hộ.
"Thật không thể tin được, một con rắn đã ở trong toilet nhà tôi. Tôi từng thấy điều tương tự trên TV nhưng chưa bao giờ nghĩ nó lại xảy đến với mình", Kiefert viết trong bài đăng trên Facebook cá nhân. "Hãy cẩn thận khi sử dụng nhà vệ sinh và nhớ kiểm tra bồn cầu trước khi bạn ngồi xuống".
Các nhân viên bảo trì căn hộ sau khi nhận được điện báo đã đến để kiểm tra. Một chuyên gia động vật hoang dã cũng tới vào ngày hôm sau và cho biết con rắn có thể đã thoát ra ngoài bằng một cách nào đó do nó không thể ở dưới nước quá lâu.
Rắn sọc, còn được gọi là rắn nịt tất, rất phổ biến ở khu vực Bắc Mỹ. Chúng phân bố rộng do chế độ ăn đa dạng và khả năng thích nghi tốt với nhiều môi trường sống khác nhau. Đây là loài rắn không có nọc độc và vô hại với con người.
Đoàn Dương (Theo Storyful) 