TITLE: Chim mẹ xòe cánh chặn đường máy kéo để bảo vệ con

KEY WORDS: chim mẹ, con non, tổ chim, trứng chim, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Chim mẹ xòe cánh chặn đường máy kéo để bảo vệ con
Zhang Guoqiang ghi lại cảnh tượng chim mẹ bảo vệ tổ trên cánh đồng ở Ô Lan Sát Bố, khu tự trị Nội Mông, Trung Quốc, hôm 21/6. Khi thấy ông lái máy kéo đến gần, chim mẹ nhanh chóng xòe cánh, lao ra chặn đường.
Zhang dừng xe lại để tránh làm hại đến tổ chim. Do trời nắng nóng, ông thậm chí còn đặt một khay nước nhỏ cạnh chiếc tổ. Khi quay lại lần thứ hai để kiểm tra, ông thấy ba quả trứng đã nở hết và chỉ còn lại vỏ.
Video được đài CGTN của Trung Quốc đăng trên mạng xã hội, thu hút tới hơn 37.000 lượt xem cùng hàng chục bình luận tích cực về hành động của Zhang và chim mẹ. "Tình yêu thương của chim mẹ dành cho đàn con thật đáng kinh ngạc", một người xem bình luận.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 