TITLE: Côn trùng là thức ăn giàu chất chống oxy hóa - VnExpress

KEY WORDS: món ăn từ sâu, dinh dưỡng từ món ăn chế biến từ sâu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Món ăn từ sâu được bán tại chợ ở Thái Lan. Ảnh: Asiafood.
Trong một nghiên cứu mới nhất, các nhà nghiên cứu đã đo mức độ chống oxy hóa ở một số loài côn trùng có thể ăn được và được phép kinh doanh. Cuộc điều tra chỉ ra rằng 75% khả năng chống oxy hóa của loài dế mèn tương đương với nước cam ép và lượng chất chống oxy hóa trong con tằm nhiều gấp đôi dầu ô liu. Nghiên cứu được công  bố trên tạp chí Frontiers in Nutrition.
Nhóm nghiên cứu sử dụng các kỹ thuật khác nhau để so sánh hàm lượng và hoạt tính chống oxy hóa giữa hai nhóm thực phẩm là nhóm côn trùng có thể ăn được và nhóm thực phẩm thịt gia súc. Kết quả cho thấy, các loài côn trùng có thể ăn được hàm lượng chống oxy hóa cao nhất. Ngoài ra, một số loài như bọ cạp, nhện đen gần như không có tác dụng chống oxy hóa.
Sau khi tìm hiểu về giá trị dinh dưỡng của những loài côn trùng như châu chấu, tằm và dế mèn, các nhà nghiên cứu khuyến khích mọi người có thể thay thế thịt gia súc bằng các món ăn từ côn trùng trong các bữa ăn hàng ngày. Theo tác giả của nghiên cứu, giáo sư Mauro Serafini, các món ăn từ loài côn trùng cơ thể ăn được là một nguồn dinh dưỡng tuyệt vời từ protein, axit béo không bão hòa, khoáng chất, vitamin và các chất xơ. Bên cạnh vẻ bên ngoài và hương vị của món ăn, sức khỏe và trải nghiệm cũng là lý do để thử các món ăn côn trùng.
Hiện nay, trên thế giới có ít nhất 2 tỉ người thường xuyên ăn các món ăn từ tằm, dế mèn, châu chấu. Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc (FAO) cũng khuyến khích ăn côn trùng vì phần lớn chúng thải ra ít khí thải nhà kính hơn so với gia súc, đặc biệt việc tiêu thụ côn trùng sẽ giúp phát triển ngành chăn nuôi trong tương lai.
Nguyễn Xuân ( theo Earth) 