TITLE: Cá voi mắc cạn

KEY WORDS: cá voi, cá voi hoa tiêu, cá voi mắc cạn, cá voi mắc cạn hàng loạt

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá heo hoa tiêu mắc cạn hàng loạt trên hòn đảo Mỹ
Người đi biển giải cứu cá voi mắc cạn trên đảo St Simons. Video: CNN.
Khoảng 50 con cá voi hoa tiêu hôm 16/7 bất ngờ bơi vào sát bờ biển East Beach trên đảo St Simons, phía đông nam nước Mỹ và bị mắc cạn hàng loạt, phát ngôn viên của Bộ Tài nguyên Thiên nhiên bang Georgia cho biết. Dù được các nhân viên cứu hộ và người đi biển nỗ lực giải cứu, ba trong số những con vật đã chết một ngày sau đó.
Những cảnh quay do Dixie McCoy, một nhân chứng có mặt tại hiện trường, ghi lại cho thấy hàng chục người đi biển đang tìm cách đẩy các con vật quay trở lại đại dương, trong khi một số khác té nước lên mình cá voi để giúp chúng duy trì độ ẩm trước khi nhân viên cứu hộ có mặt. "Mọi người đều cố gắng hết sức để giải cứu các con vật", McCoy nhấn mạnh.
Nguyên nhân cá voi mắc cạn hàng loạt trên đảo St Simons hiện vẫn chưa được làm rõ. Đây là cảnh tượng cực kỳ hiếm gặp ở bang Georgia. Các chuyên gia đang lên kế hoạch khám nghiệm xác của những con vật chết để tìm hiểu nguyên nhân. Nhà sinh vật học Clay Georg nghi ngờ sự nhiễu loạn âm thanh do mìn hoặc tàu ngầm gây ra có thể khiến bầy cá voi tự bơi vào bờ.
Cá voi hoa tiêu trên thực tế là một chi cá heo lớn thuộc họ Cá heo đại dương, hiện chỉ còn hai loài tồn tại là cá voi hoa tiêu vây dài và cá voi hoa tiêu vây ngắn. Chúng có thể phát triển đạt chiều dài hơn 7 m và nặng tới 3 tấn.
Đoàn Dương (Theo CNN/New York Times) 