TITLE: Thí nghiệm tiêu diệt gần hết muỗi vằn trên hòn đảo Trung Quốc

KEY WORDS: muỗi vằn, tiêu diệt muỗi, sốt xuất huyết, sốt rét, muỗi vô sinh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Muỗi vằn rất khó tiêu diệt bằng các biện pháp thông thường. Ảnh: Wikipedia.
Một thí nghiệm trên hai hòn đảo ở tỉnh Quảng Đông phía nam Trung Quốc gần như xóa sạch quần thể muỗi vằn, nằm trong số những loài muỗi xâm hại mạnh nhất thế giới, theo nghiên cứu công bố hôm 17/7 trên tạp chí Nature. Thí nghiệm giúp giảm 94% số lượng muỗi vằn cái, nguồn đốt và truyền bệnh chính và giảm 97% số người bị muỗi đốt.
Đây không phải lần đầu tiên các nhà nghiên cứu nỗ lực giảm số lượng muỗi trên khắp thế giới. Năm 2018, nhóm nhà khoc học từ Đại học Hoàng gia London sử dụng công cụ biến đổi gene để làm muỗi cái vô sinh trong khi muỗi đực phát triển bình thường và tiếp tục lan truyền đột biến gene.
Xi Zhiyong, giáo sư ở Đại học Michigan, một thành viên nhóm nghiên cứu, là nhà tiên phong trong lĩnh vực này. Vận hành một nhà máy muỗi ở miền nam Trung Quốc, trước đây Xi từng thử cho muỗi đực vô sinh giao phối với muỗi cái bình thường. "Chúng tôi tạo ra những con muỗi tốt để chống lại những con muỗi xấu", Xi chia sẻ vào năm 2016.
Trong nghiên cứu mới, Xi và cộng sự tìm cách cắt giảm nhiều hơn số lượng muỗi bằng cách hạn chế khả năng sinh sản của cả muỗi đực và muỗi cái. Muỗi cái bị vô sinh khi tiếp xúc với độ phóng xạ thấp trong khi muỗi đực bị nhiễm vi khuẩn bỏng ngô, sau đó cả hai được thả ra tự nhiên ở thời kỳ đỉnh điểm trong mùa sinh sản vào năm 2016 và 2017 trên hai hòn đảo gần thành phố Quảng Châu. Kết quả thành công đến mức thí nghiệm gần như xóa sổ hoàn toàn quần thể muỗi cái ở cả hai đảo.
Peter Armbruster, nhà sinh thái học về muỗi, cho biết đây là một trong những thí nghiệm cắt giảm số lượng muỗi thành công nhất từ trước tới nay. Muỗi vằn đặc biệt khó tiêu diệt với những biện pháp kiểm soát số lượng thông thường như dùng thuốc trừ sâu và loại bỏ nước tù đọng nơi muỗi đẻ trứng. Loài muỗi này được mô tả là có tính xâm hại cao và lan rộng từ châu Á tới gần như mọi châu lục trong hơn 40 năm.
Muỗi gây ra nhiều mối đe dọa đối với sức khỏe con người. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp muỗi vào hàng những động vật gây chết người nhiều nhất thế giới do khả năng truyền bệnh nguy hiểm như sốt xuất huyết và sốt rét. Quảng Châu, siêu đô thị đông dân và có khí hậu nhiệt đới, có khoảng 37.350 người mắc bệnh sốt xuất huyết trong đợt bùng phát dịch năm 2014.
An Khang (Theo CNN) 