TITLE: Mòng biển bị xiên qua ăng ten TV trên mái nhà

KEY WORDS: mòng biển, con chim, giải cứu động vật, ăng-ten

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Chim mòng biển gặp nạn trên mái nhà dân ở Wales. Ảnh: UPI.
Các nhân viên của Hội bảo vệ động vật hoàng gia (RSPCA) nhận được thông báo về chim mòng biển gặp nạn và nhanh chóng tới một ngôi nhà ở Cardiff, Wales, cuối tuần trước. Phát hiện con vật mắc kẹt trên cao, họ liên hệ với lính cứu hỏa nhờ hỗ trợ.
Với thang và các thiết bị chuyên dụng, lính cứu hỏa trèo lên mái nhà, thành công giải thoát cho mòng biển. Tiếp theo, nhóm RSPCA đưa con vật đến một phòng khám thú y địa phương để kiểm tra sức khỏe.
Lính cứu hỏa trèo lên giải cứu chim. Ảnh: UPI.
"Đây là một cuộc giải cứu phi thường đối với chim mòng biển. Tôi đã sợ điều tệ nhất sẽ xảy ra khi thấy con vật tội nghiệp bị xiên trên ăng ten TV. May mắn là lính cứu hỏa giúp đỡ chúng tôi và đến cứu chim mòng biển. Dù gặp tai nạn đau đớn, có vẻ sức khỏe của nó không đáng ngại", Sophie Daniels, giám sát viên tại RSPCA, cho biết.
"Chúng tôi luôn rất biết ơn sự giúp đỡ của lính cứu hỏa trong những tình huống như thế này. Họ có các thiết bị chuyên dụng để tiếp cận động vật mắc kẹt trên cao", Daniels nói thêm.
Sau khi các bác sĩ thú y kiểm tra, mòng biển được giao cho một chuyên gia về động vật hoang dã. Quá trình chăm sóc và phục hồi dự kiến kéo dài khoảng 10 ngày, sau đó con vật có thể trở về tự nhiên.
Thu Thảo (Theo UPI) 