TITLE: Tên lửa thử nghiệm của SpaceX bốc cháy trên bệ phóng

KEY WORDS: tên lửa thử nghiệm SpaceX bốc cháy, Starhopper

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Tên lửa thử nghiệm của SpaceX bốc cháy trên bệ phóng
Ngọn lửa bùng lên từ đế của nguyên mẫu tên lửa Starhopper sau thử nghiệm động cơ trên bệ phóng ở cơ sở của SpaceX tại Boca Chica, Texas, Mỹ vào tối hôm 16/7. Đám cháy bắt nguồn từ một đám lửa nhỏ khi động cơ Raptor của tên lửa khai hỏa và tắt máy. SpaceX vẫn chưa lên tiếng về thiệt hại đối với tên lửa thử nghiệm.
Starhopper là phiên bản đầu của tên lửa Starship do SpaceX sản xuất. Mẫu tên lửa với động cơ đẩy khổng lồ mang tên "Super Heavy" được chế tạo để hiện thực hóa ước mơ của nhà sáng lập Elon Musk nhằm đưa 100 người tới các địa điểm bao gồm Mặt Trăng và sao Hỏa.
Starship sẽ được dùng như hệ thống tên lửa tái sử dụng toàn bộ, có nghĩa SpaceX muốn tên lửa có thể nhanh chóng cất cánh, tiếp đất và phóng lại, tương tự máy bay. Đây sẽ là bước tiến xa từ loạt tên lửa Falcon của SpaceX, hiện nay đang được tái sử dụng một phần. Tên lửa Falcon 9 và Falcon Heavy hạ cánh với bộ phận lớn nhất là tầng đẩy sau khi phóng. SpaceX cũng bắt đầu thu hồi chóp hình nón đắt đỏ ở đầu tên lửa. Việc thu hồi toàn bộ tên lửa có ý nghĩa quan trọng với mục tiêu tái sử dụng toàn bộ phương tiện của Musk.
SpaceX hoàn thành thử nghiệm đầu tiên với nguyên mẫu hồi tháng 4, sử dụng một trong những động cơ tên lửa Raptor thế hệ mới. Starhopper được chế tạo thực hiện các chuyến bay ngắn ở độ cao thấp nhằm kiểm tra công nghệ và sẽ bổ sung thêm động cơ Raptor theo thời gian. Dù thiết kế có thể thay đổi trong suốt quá trình thử nghiệm, SpaceX lên kế hoạch trang bị 7 động cơ Raptor cho phiên bản cuối cùng của tên lửa Starship bên cạnh 31 động cơ Raptor cho tầng đẩy Super Heavy.
An Khang (Theo CNBC) 