TITLE: Rùa hai đầu

KEY WORDS: rùa hai đầu, rùa biển, đồi mồi dứa, động vật hai đầu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Đồi mồi dứa hai đầu ở Malaysia. Ảnh: AFP.
Các nhà sinh vật học biển Malaysia hôm 15/7 đã tìm thấy con rùa hai đầu hiếm gặp cùng với 90 con non mới nở khác, trên hòn đảo nhỏ Mabul ở ngoài khơi bờ biển phía đông nam Sabah. Tuy nhiên, con vật chỉ sống sót được vài ngày sau đó, theo Sen Nathan, bác sĩ thú y từ Cục Động vật hoang dã Sabah.
"Chúng tôi đã thả khoảng 13.000 rùa con từ các trại nhân giống nhưng chưa bao giờ thấy một cá thể hai đầu như vậy", Mohamad Khairuddin Riman từ nhóm giám sát tổ rùa biển SJ SEAS nhấn mạnh.
Mặc dù hiếm, nhưng đây không phải lần đầu tiên một con rùa hai đầu được tìm thấy ở Malaysia. Năm 2014, một trường hợp tương tự cũng được phát hiện trên hòn đảo phía đông nước này. Con vật này đã sống sót được trong ba tháng. Tuy nhiên, hầu hết các cá thể rùa hai đầu thường khó tồn tại lâu trong tự nhiên do gặp khó khăn trong việc di chuyển và kiếm ăn.
Đồi mồi dứa là một trong những loài rùa biển lớn nhất thế giới, sinh sống chủ yếu tại các vùng biển nhiệt đới và cận nhiệt đới. Con trưởng thành có thể phát triển tới chiều dài 1,5 m và nặng 68 - 190 kg. Chúng hiện là nguy cấp trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.
Đoàn Dương (Theo AFP) 