TITLE: Kiến bay dày đặc trên bầu trời Anh nhìn từ không gian

KEY WORDS: kiến bay, côn trùng, động vật, hiện tượng, tổ kiến

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Kiến bay dày đặc trên bầu trời Anh nhìn từ không gian
Hình ảnh vệ tinh cho thấy sự hiện diện của đàn kiến ở miền nam nước Anh. Video: Met Office.
Kiến bay tại miền nam nước Anh nhiều đến mức có thể quan sát được trong ảnh vệ tinh hôm 17/7. Radar thời tiết thậm chí ghi nhận nhầm đó là một trận mưa. Việc kiến bay tràn ra dày đặc không phải bất thường mà xảy ra vào mùa hè hàng năm. Kiến bay khắp các đường phố, vườn cây rồi biến mất sau vài tiếng.
Nguyên nhân là kiến chúa cùng kiến đực rời tổ để giao phối khi gặp điều kiện thích hợp. Dù kiến bay cũng xuất hiện vào những ngày khác trong năm, phần lớn thường sẽ chọn cùng thời điểm để rời tổ.
Hàng loạt kiến xuất hiện trong vườn nhà dân ở Anh. Ảnh: Louise Harrison-Holl.
Điều này ảnh hưởng đến các hoạt động ngoài trời của người dân hôm 16 và 17/7, những ngày thời tiết nắng ấm. Nhiều loài chim, đặc biệt là mòng biển, cũng kéo đến với số lượng lớn để ăn kiến.
Hầu hết số kiến này thuộc loài kiến Lasius niger, theo Hội Sinh vật học Hoàng gia Anh (RSB). Cuộc "xâm lược" hàng năm của chúng gây nhiều phiền toái nhưng lại rất giá trị đối với hệ sinh thái. Hoạt động của kiến giúp tăng lượng nước và oxy chạm tới rễ cây, thậm chí có thể cải thiện độ màu mỡ của đất và giúp kiểm soát sâu bệnh gây hại.
Thu Thảo (Theo CNN) 