TITLE: Voi chết thảm vì bị thợ săn trộm cưa cụt vòi để lấy ngà

KEY WORDS: voi, voi bị cưa cụt vòi, săn trộm voi, ngà voi

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Voi châu Phi trở thành nạn nhân của thợ săn trộm. Ảnh: Justin Sullivan.
Bức ảnh chụp bằng máy bay không người lái có tên "Cắt rời" được nhà làm phim tài liệu người Nam Phi Justin Sullivan chia sẻ sau khi Botswana bỏ lệnh cấm săn bắn voi hồi tháng 5. Những kẻ săn trộm sử dụng cưa để cắt vòi và ngà của con voi sau đó bỏ mặc xác nó lại giữa rừng. Bức ảnh của Justin lọt vào vòng chung kết cuộc thi nhiếp ảnh báo chí Andrei Stenin và giải thưởng sẽ được công bố trong tháng 9.
Justin cho biết anh nghe các cán bộ bảo vệ rừng nói chuyện về con voi bị săn trộm khi đang quay phim cho một công ty tư nhân ở Botswana và nhờ họ đưa tới nơi. "Góc chụp từ trên cao nhìn xuống tôn lên vẻ cô độc, làm nổi bật cơ thể không nguyên vẹn của con voi và sự bất lực của chúng ta trước tình huống. Bức ảnh thu hút rất nhiều sự chú ý. Mọi người đều thể hiện nỗi giận dữ xen lẫn buồn thương", Justin chia sẻ.
Tổ chức bảo tồn voi Elephants Without Borders (EWB) cảnh báo nạn săn trộm đang tăng mạnh ở nhiều khu vực tại Botswana và ước tính gần 400 con voi bị giết chết trên cả nước trong giai đoạn 2017 - 2018, theo nghiên cứu của EWB công bố hôm 18/7 trên tạp chí Current Biology. Số voi bị săn trộm tăng gấp gần 6 lần ở miền bắc đất nước từ năm 2014 đến năm 2018.
Với quần thể voi lớn nhất châu Phi, Botswana từng là thiên đường cho loài voi với số vụ săn trộm rất thấp theo một cuộc khảo sát vào năm 2014. Tuy nhiên, chính phủ Botswana đã bỏ lệnh cấm săn bắn voi kéo dài 5 năm để kiểm soát số lượng voi và giảm thiệt hại cho nông dân, làm dấy lên nhiều chỉ trích từ các tổ chức bảo vệ động vật.
An Khang (Theo Mirror) 