TITLE: Ai Cập lần đầu tiên phục dựng quan tài vàng của pharaoh Tutankhamun

KEY WORDS: Tutankhamun, phục dựng quan tài vàng, Ai Cập, mộ pharaoh Tutankhamun

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Các chuyên gia phục dựng quan tài trong mộ vua Tutankhamun. Ảnh: AFP.
Ai Cập tiến hành phục dựng quan tài gỗ mạ vàng của pharaoh Tutankhamun lần đầu tiên từ khi ngôi mộ của vị vua trẻ được phát hiện vào năm 1922, theo Bộ Cổ vật nước này. Quá trình bắt đầu sau khi quan tài được chuyển từ mộ vua Tutankhamun gần Luxor tới Đại bảo tàng Ai Cập đang trong quá trình xây dựng ở ngoại ô Cairo. Tutankhamun là pharaoh ở Vương triều thứ 18, trị vì từ năm 1332 tới năm 1323 trước Công nguyên.
Đây là chiếc quan tài cuối cùng trong mộ sau khi các nhà chức trách chuyển hai quan tài khác của vua Tutankhamun tới Bảo tàng Ai Cập ở quảng trường Tahrir, Cairo, năm 1922. Hành trình vận chuyển quan tài diễn ra an toàn dưới sự giám sát của cảnh sát, các chuyên gia bảo tồn và nhà khảo cổ.
Eltayeb Abbas, tổng giám đốc phụ trách công tác khảo cổ ở Đại bảo tàng Ai Cập, cho biết chiếc quan tài sẽ được triển lãm cùng bộ sưu tập về vua Tutankhamun. Hư hỏng ở quan tài bao gồm những vết nứt ở lớp thạch cao. Theo dự kiến, quá trình phục dựng sẽ kéo dài khoảng 8 tháng.
Đầu năm nay, Ai Cập cũng tổ chức tour triển lãm vòng quanh thế giới 150 đồ tạo tác tìm thấy trong mộ vua Tutankhamun. Triển lãm mở đầu ở Paris hồi tháng 3 và sẽ diễn ra ở nhiều địa điểm trên khắp thế giới bao gồm London, California và Sydney, kéo dài tới năm 2021.
An Khang (Theo ABC) 