TITLE: 100 nhà khoa học tiêu biểu châu Á 2019

KEY WORDS: 100 nhà khoa học tiêu biểu châu Á 2019, GS Nguyễn Thanh Liêm, TS Nguyễn Thị Hiệp

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
GS Nguyễn Thanh Liêm. 
Danh sách 100 nhà khoa học tiêu biểu của châu Á vừa được Tạp chí khoa học Asian Scientist công bố có tên hai nhà khoa học của Việt Nam gồm GS Nguyễn Thanh Liêm (Viện nghiên cứu Tế bào gốc và Công nghệ gene Vinmec) và TS Nguyễn Thị Hiệp (Trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TPHCM). Người được công nhận trong danh sách này phải có giải thưởng quốc gia hoặc quốc tế vào năm 2018 cho nghiên cứu khoa học quan trọng hoặc lãnh đạo trong học viện, ngành công nghiệp.
GS Nguyễn Thanh Liêm được ghi nhận với nhiều thành tích, từng là bác sĩ ghép tế bào gốc chữa bệnh bại não và tự kỷ đầu tiên ở Việt Nam; trực tiếp phẫu thuật 5 ca song sinh dính liền thuộc loại khó hơn 15 năm trước. Ông cũng có gần 100 công trình khoa học trên các tạp chí quốc tế ở Mỹ và châu Âu. Mới đây nhất là công bố nghiên cứu về giải trình tự gene người Việt. GS Nguyễn Thanh Liêm từng được trao giải thưởng Nikkei châu Á cho khoa học và công nghệ.
TS Nguyễn Thị Hiệp. Ảnh: Đức Toàn.
Nhà khoa học thứ hai được ghi danh là TS Nguyễn Thị Hiệp, hiện là trưởng bộ môn kỹ thuật y sinh Trường Đại học Quốc tế. TS Hiệp được giải thưởng L'Oréal - UNESCO dành cho các nhà khoa học nữ xuất sắc dưới 40 tuổi năm 2018 vì đã nghiên cứu loại keo có thể dùng để chữa các loại vết thương khác nhau, diệt khuẩn và giảm thời gian tái tạo mô. Chị cũng từng được trao giải nhất Giải thưởng ASEAN- US - 2017 về Giải pháp giảm áp lực lên các thành phố đô thị hóa nhanh - mảng Sức khỏe cộng đồng, ASEAN-2017.
Đây là năm thứ 4 tạp chí Asian Scientist tổ chức bình chọn và công bố danh sách các nhà khoa học hàng đầu khu vực với những nghiên cứu, đổi mới và có đóng góp đáng kể ở nhiều lĩnh vực. Đến nay Việt Nam đã có 7 nhà khoa học lọt vào danh sách bình chọn của Asian Scientist. 