TITLE: Hổ mò vào nhà dân nằm nghỉ trên giường sau khi chạy lụt

KEY WORDS: hổ nằm trên giường, hổ chạy lụt, vườn quốc gia, mưa lớn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con hổ tự rời khỏi ngôi nhà nơi nó ẩn náu tạm thời. Ảnh: CNN.
Một gia đình giấu tên bắt gặp con hổ hoang dã đang nghỉ ngơi thoải mái trên giường sau đợt mưa lớn khiến nhiều khu vực Nam Á lụt lội nghiêm trọng. Bức ảnh do tổ chức bảo tồn Wildlife Trust chia sẻ cho thấy con hổ lớn nằm dài ở góc giường trong ngôi nhà tại làng Harmuti thuộc bang Assam phía đông bắc Ấn Độ.
Con hổ được cho là đột nhập vào ngôi nhà từ vườn quốc gia Kaziranga gần đó. Vườn quốc gia này là Di sản Thế giới theo xếp hạng của tổ chức UNESCO. Đây cũng là nơi ở của nhiều loài hổ, voi, gấu và có số lượng tê giác một sừng lớn nhất thế giới.
"Bác sĩ thú y của chúng tôi đã lên kế hoạch cùng với Cơ quan lâm nghiệp Assam để gây mê con hổ mò vào nhà. Trận lụt ở Assam mang vị khách không mời tới!", Wildlife Trust thông báo trên mạng Twitter hôm 18/7.
Rohini Ballave Saikia, phó giám đốc vườn quốc gia Kaziranga, cho biết các nhà chức trách nhiều lần tìm cách chuyển con hổ đi nhưng cuối cùng nó tự rời khỏi ngôi nhà. Con vật không bị gây mê bởi nó rất bình tĩnh và không gây nguy hiểm. 
Theo Quỹ Bảo vệ Thiên nhiên Quốc tế, chỉ còn 3.900 con hổ trong tự nhiên. Hổ không phải động vật duy nhất chạy lụt. Công viên cũng mất dấu của nhiều con hươu, tê giác và voi trong trận lụt gần đây.
Các nhà chức trách ước tính hơn 95% vườn quốc gia Kaziranga chìm dưới nước do mưa liên miên. Hôm 17/7, Arun Vignesh, cán bộ ở Cơ quan Lâm nghiệp Ấn Độ chia sẻ ảnh chụp bầy hà mã tìm nơi trú ẩn trước nước lụt dâng cao. Ở video khác, đội cứu hộ nỗ lực đẩy một con hà mã non lên bè.
Bầy hà mã bị nước lụt bao vây. Ảnh: CNN.
"Những con vật tìm vùng đất cao hơn khi cơn mưa trút xuống, nhưng chúng phải băng qua đường quốc lộ để tới nơi. Các cán bộ quản lý vườn quốc gia đang trợ giúp một số con vật tụt lại phía sau do bị thương trong lúc sang đường", Saikia cho biết.
Từ ngày 13/7 đến 18/7, tổng cộng 83 con vật ở vườn quốc gia chết do ngập lụt, theo ghi nhận của Cơ quan quản lý thiên tai bang Assam. Con hổ trong ảnh được bắt gặp gần đường cao tốc trước đó. Nó có thể đã nhảy qua bức tường của một garage trong lúc bối rối và ẩn náu trong căn phòng tối.
An Khang (Theo CNN) 