TITLE: Trạm vũ trụ Trung Quốc cháy rụi khi trở lại khí quyển Trái Đất

KEY WORDS: trạm Thiên Cung 2, trạm vũ trụ Trung Quốc, trạm vũ trụ Trung Quốc rơi trở lại Trái Đất

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Trạm vũ trụ Trung Quốc cháy rụi khi trở lại khí quyển Trái Đất
Cục Không gian Quốc gia Trung Quốc (CNSA) cho biết trạm vũ trụ Thiên Cung 2, trạm thử nghiệm thứ hai của nước này, đã rời khỏi quỹ đạo và rơi trở lại khí quyển Trái Đất hôm qua. Dài 10 m và nặng 8.600 kg, trạm vũ trụ quay quanh quỹ đạo chỉ lớn hơn một chút so với cá voi mũi chai phương bắc với sải cánh 18 m.
Trạm Thiên Cung 2 bốc cháy gần như toàn bộ trong khí quyển, chỉ có một lượng nhỏ mảnh vỡ rơi xuống khu vực xa xôi ở Thái Bình Dương có tên mũi Nemo. Đây là vụ rơi có kiểm soát, khác hẳn tình huống xảy ra với trạm Thiên Cung 1 rơi ngày 1/4/2018.
Trạm Thiên Cung 2 đã hoàn thành tất cả thí nghiệm và hoạt động lâu hơn một năm so với dự kiến. Trạm từng đón đội phi hành gia vào tháng 10 và 11 năm 2016, theo Space.
An Khang (Theo Live Science/Xinhua) 