TITLE: Rắn chui vào ôtô trốn ba ngày

KEY WORDS: con rắn, bắt rắn, ôtô, nắp ca pô

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn chui vào ôtô trốn ba ngày
Paul Schmid, sống tại Birmingham, Anh, phát hiện một vật màu cam bám vào sau lưới tản nhiệt và ban đầu cho rằng đó chỉ là trò đùa, Fox News hôm 19/7 đưa tin. "Tôi thấy vật màu cam và nghĩ đó là quả quýt. Tôi có một đồng nghiệp hay bày trò với chiếc xe", Schmid cho biết.
Tuy nhiên, đó lại là một con rắn ngô. Con vật chui sâu hơn vào trong xe trước khi Schmid kịp bắt. Khi mở nắp ca-pô, anh nhận ra nó đã trốn ở nơi mình không tóm được. Cảnh sát và tổ chức động vật không thể giúp được nên Schmid thử chờ đợi với hy vọng rắn ngô tự rời đi. Tuy nhiên, anh cần đi làm và tiếp tục lái xe vào hôm sau.  
Khi Schmid kiểm tra lại, con vật vẫn ở bên trong và anh phải gọi một chuyên gia bắt rắn đến. Người này chờ động cơ nguội rồi cố gắng nhử nó ra với một chai nước nóng nhưng thất bại. Ngày thứ ba, Schmid cùng bạn bè tháo bánh xe và tấm chắn bùn để tiếp cận con vật.
Cuối cùng, rắn ngô bò đến góc trên, gần kính chắn gió. Một chuyên gia bắt rắn khác đến hỗ trợ và thành công bắt lấy con vật. Con rắn không bị thương và được mang về chăm sóc. "Thật kỳ diệu. Mọi người đã cùng giúp chúng tôi tìm nó, hàng xóm, bạn bè và cả những người hiểu biết về rắn. Đó là nỗ lực chung", Schmid chia sẻ.
Thu Thảo (Theo Fox News) 