TITLE: Airbus giới thiệu thiết kế máy bay 'Chim săn mồi'

KEY WORDS: thiết kế máy bay chim săn mồi, Airbus, mô phỏng sinh học

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Airbus giới thiệu thiết kế máy bay 'Chim săn mồi'
Airbus công bố một thiết kế máy bay mới mang tên "Chim săn mồi" tại triển lãm hàng không Royal International Air Tattoo tại sân bay của Không quân Hoàng gia Anh ở Gloucestershire hôm 19/7. Mẫu máy bay này có đầu cánh xòe rộng như cánh chim, phần đuôi giống cánh quạt lấy cảm hứng từ chim đại bàng hoặc chim ưng. Chi nhánh ở Anh của Airbus cho biết hãng đang thử nghiệm công nghệ mô phỏng sinh học, giúp hạ cánh êm hơn và ít gây ô nhiễm hơn.
Máy bay Chim săn mồi sử dụng động cơ đẩy, bộ phận giống lông chim ở đầu cánh được điều khiển riêng rẽ, cung cấp khả năng kiểm soát bay chủ động như ở chim đại bàng hoặc chim ưng. Thay vì giữ dáng đuôi thẳng đứng, mẫu máy bay có phần đuôi chẻ thành nhiều nhánh và chĩa về hai bên, giúp giảm lực cản. Ngoài ra, máy bay này còn có phần thân thuôn dài gợi nhớ tới máy bay ném bom Wellington do kỹ sư hàng không người Anh Barnes Wallis thiết kế.
Thiết kế máy bay Chim săn mồi. Ảnh: Airbus.
Theo Airbus, phương tiện có thể chở 80 hành khách với tầm hoạt động tối đa 1.500 km, tiêu thụ nhiên liệu ít hơn 30 - 50% so với những máy bay tương tự hiện nay. "Một trong những ưu tiên hàng đầu của ngành hàng không là tạo ra mẫu máy bay ngày càng bền vững, ít thải khí và êm hơn", Martin Aston, giám đốc của Airbus, cho biết. "Từ quá trình chế tạo máy bay chở khách A350 XWB, chúng tôi hiểu ra thông qua mô phỏng sinh học, tự nhiên đã đem đến cho chúng tôi một số bài học tốt nhất về thiết kế".
An Khang (Theo The National) 