TITLE: Giải cứu tê giác bị chìm dưới nước lụt ở Ấn Độ

KEY WORDS: giải cứu tê giác, tê giác suýt chết đuối, cứu hộ, vườn quốc gia Kaziranga, ngập lụt

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Giải cứu tê giác bị chìm dưới nước lụt ở Ấn Độ
6 cán bộ quản lý rừng gồm 5 người ngồi trên thuyền và một người đứng trên bè tre cố gắng cứu con tê giác non khỏi nước lụt dâng cao hôm 16/7 trong vườn quốc gia Kaziranga ở bang Assam phía đông bắc Ấn Độ. Con tê giác bị chìm hoàn toàn dưới nước và hoảng loạn đạp chân khi nhóm cứu hộ tới gần nó.
Cả 5 người đàn ông cùng cố hết sức để giải cứu con tê giác non đang run bần bật vì không quen có người đến gần. 4 người trên thuyền giữ chặt con vật sắp chết đuối trong khi người đàn ông đứng trên bè tre nắm tai nó và kéo tới gần bè. Một người đàn ông khác thả phao cao su để con tê giác bám lên. Cuộc giải cứu khá khó khăn vì con tê giác non nặng khoảng 77 kg.
Hơn 90% vườn quốc gia Kaziranga bị ngập trong trận lụt nghiêm trọng. Trải rộng qua các quận Golaghat và Nagaon, vườn quốc gia Kaziranga là nơi ở của nhiều con hổ, voi và có số lượng tê giác một sừng Ấn Độ lớn nhất thế giới. Hơn 20 con vật chết và một triệu con khác bị ảnh hưởng trong trận lụt kéo dài từ hôm 13/7.
Ngoài tê giác, những con hươu, hổ và voi cũng di chuyển về phía khu đồi Karbi Anglong ở gần đó để chạy lụt. Trong lúc trốn chạy, nhiều con vật bị xe cộ chạy trên đường quốc lộ 37 đâm trúng. Bộ trưởng Môi trường Sailesh Sande cho biết chính phủ đã tiến hành nhiều biện pháp phòng chống ngập lụt để đảm bảo trận lụt năm nay không ảnh hưởng nặng nề tới người dân và các loài động vật.
An Khang (Theo Newsflare) 