TITLE: Chó tấn công rắn hổ mang định mò vào phòng em bé

KEY WORDS: chó, rắn hổ mang, động vật, chó bảo vệ chủ, rắn độc

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Chó liều mạng ngăn rắn hổ mang mò vào phòng em bé
Camera an ninh ghi lại trận chiến giữa đôi chó nhà với rắn hổ mang tại thành phố Kidapawan, Philippines, hôm 19/7. Chủ nhà Jaime Selim cho biết, hai con chó thuộc giống Dachshund (còn gọi là chó xúc xích) phát hiện rắn hổ mang ở sân trước và lao ra tấn công, ngăn không cho nó vào nhà. Khi đó, Skye, em bé một tuổi vẫn đang nằm ngủ bên trong.
Ban đầu, Moxie, con chó hai tuổi màu trắng, tiến về phía con rắn và thử dùng chân chạm vào nó. Miley, con chó già hơn, dường như cảm nhận được sự nguy hiểm của kẻ địch và lập tức tấn công dữ dội. Đôi chó hợp sức cắn, lôi kéo, quăng quật con rắn. Sau khoảng hai phút, kẻ xâm nhập bỏ mạng.
Tuy nhiên, Miley cũng chết ngay sau đó do những vết rắn cắn. Moxie bị cắn vào mắt và được đưa tới một bệnh viện thú y gần đó. Con chó may mắn sống sót nhưng bị mù vì nhiễm độc. 
Thu Thảo (Theo Viral Press) 