TITLE: Tòa nhà 7.600 tấn được xẻ đôi để xây đại lộ - VnExpress

KEY WORDS: tòa nhà, đại lộ, xây dựng, di dời, xẻ đôi tòa nhà, công trình

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tòa nhà nặng 7.600 tấn chắn ngang đường, trở thành vật cản khi các nhà chức trách muốn xây một đại lộ trong thành phố Alba Iulia, Romania, vào năm 1987. Đây là một trong những chung cư theo phong cách Liên Xô mọc lên ồ ạt tại Romania giữa thế kỷ 20.
Việc di dời sẽ đỡ tốn kém hơn phá sập và xây lại từ đầu. Để thực hiện điều này, các kỹ sư đưa ra giải pháp xẻ đôi và đẩy hai nửa tòa nhà sang hai bên đường. Công việc được tiến hành theo chương trình quy hoạch đô thị dưới thời cựu Tổng thống Nicolae Ceaușescu (1974-1989).
Một số người dân theo dõi quá trình tòa nhà được xẻ đôi. Các kỹ sư đào phía dưới tòa nhà, lắp đường ray và bánh xe, sau đó dịch chuyển nó đi 55 m.
Nửa tòa nhà bên trái được chuyển đi thành công. 
Thông thường, các kỹ sư tiến hành nâng tòa nhà bằng cách tạm thời đặt một khung thép bên dưới. Hàng loạt kích thủy lực được gắn dưới khung thép và điều khiển bởi một hệ thống đồng nhất, giúp đưa tòa nhà lên khỏi nền đất.
Những thanh xà gỗ được gom lại thành nhiều cụm để đỡ tòa nhà và các kích thủy lực trong quá trình nâng lên. Khi công trình đạt độ cao cần thiết, các kỹ sư có thể đưa xe tải sàn phẳng hoặc phương tiện khác đến bên dưới khung thép, giúp di chuyển tòa nhà đến địa điểm mới. 
Hai nửa tòa nhà tách ra thành công. Sau khi ổn định vị trí, công trình được hạ thấp dần theo các bước ngược lại với ban đầu.
Toàn bộ quá trình di dời kéo dài 5 tiếng 40 phút. Công việc được hoàn thành khi người dân vẫn ở bên trong. Thậm chí một phụ nữ còn đặt cốc nước trên lan can và không có giọt nào tràn ra ngoài trong lúc di dời.
Các tòa nhà nằm ngay ngắn hai bên đại lộ mới của thành phố Alba Iulia.
Ảnh: History Daily
