TITLE: Cá vàng được thiết kế 'xe lăn' vì mắc bệnh hiếm - VnExpress

KEY WORDS: thiết kế xe lăn cho cá vàng, cá vàng bị mắc bệnh hiếm

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Chú cá vàng được chủ thiết kế “xe lăn riêng” vì mắc bệnh hiếm
Cá vàng bơi tự do nhờ dụng cụ giữ thăng bằng. Video: Henry Kim.
Dụng cụ thông minh này được thiết kế bởi Henry Kim - nhà thiết kế thời trang và là người đam mê thủy sinh. Sau khi phát hiện một số con cá vàng của anh bị mắc bệnh rối loạn chức năng bàng quang khiến chúng không thể di chuyển bình thường trong nước mà phải bơi lộn ngược hoặc chìm xuống đáy bể và chết, anh đã phát hiện một loại thiết bị giúp chúng có thể di chuyển bình thường dưới nước. 
Henry đã tham khảo trên Google và nghiên cứu để chế tạo ra dụng cụ. Dụng cụ gồm ba ống nhỏ để ổn định con cá vàng ở tư thế thẳng đứng, bên trong chứa bọt xốp như một chất giữ nổi vừa phải để cá di chuyển tự do.
Thiết bị này được anh gọi là "chiếc xe lăn" giúp cá có thể di chuyển bình thường mà không sợ bị lộn ngược và chết. Anh cho biết: "Chứng bệnh này thường xảy ra ở cá vàng nhập từ Thái Lan và Trung Quốc. Khi cá vàng mắc bệnh này, chúng chỉ có thể sống được từ 1-2 tháng." Tuy nhiên, nhờ có chiếc xe lăn, cá vàng có thể sống ít nhất là 5 tháng.
Chứng bệnh rối loạn bàng quang ở cá vàng thường xảy ra do môi trường nước nuôi bẩn hoặc ăn quá nhiều. Bàng quang sẽ bị phồng lên nếu chúng nuốt quá nhiều không khí, sau đó khiến chúng bị lật ngược, khó thở và bị chết.
Nguyễn Xuân (theo Story trender) 