TITLE: Thiết kế tàu siêu tốc Hyperloop lập kỷ lục 482 km/h

KEY WORDS: tàu siêu tốc, Hyperloop, cuộc thi thiết kế, công nghệ đệm từ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Thiết kế tàu siêu tốc Hyperloop lập kỷ lục 482 km/h
Khoang tàu do nhóm sinh viên TUM thiết kế. Video: Science Alert.
Nhóm sinh viên ở Đại học Công nghệ Munich (TUM) tại Đức lập kỷ lục mới với tốc độ tối đa 482 km/h trong cuộc thi Hyperloop Pod Competition tổ chức thường niên của SpaceX. Họ phá vỡ kỷ lục do chính họ lập ra vào năm ngoái ở tốc độ 467 km/h.
Tại cuộc thi Hyperloop Pod Competition, các kỹ sư cần thiết kế khoang tàu và phương pháp đẩy để đạt vận tốc nhanh nhất có thể. Những thiết kế phải phù hợp với tiêu chí chung về tàu Hyperloop. Khoang tàu cần di chuyển trong đường ống chân không, chở hành khách từ ga với điểm đến mà không phải lo ngại về tắc nghẽn giao thông và điều kiện thời tiết. Để kỷ lục tốc độ được ghi nhận, khoang tàu phải di chuyển thành công dọc theo đường ống dài 1,6 km và dừng lại trước điểm cuối khoảng 30 m rồi dừng lại an toàn.
Theo tỷ phú người Mỹ Elon Musk, sáng lập viên của SpaceX, để đi vào hoạt động, tàu Hyperloop cần đạt tốc độ mục tiêu là 1.200 km/h. Với tốc độ đó, hành khách có thể đi từ Los Angeles tới San Francisco trong chưa đầy 30 phút, hành trình thường kéo dài gần 6 tiếng nếu đi bằng ôtô. Với kỷ lục do nhóm TUM thiết lập, thời gian đi lại giữa hai thành phố sẽ vào khoảng gần 2 tiếng. Khoang tàu do TUM thiết kế nặng 70 kg, có vỏ bằng sợi carbon và sử dụng hệ thống đệm từ để giữ phương tiện lơ lửng bên trên đường ray.
Năm sau, cuộc thi sẽ đưa ra thử thách lớn hơn. Những đội dự thi phải điều khiển khoang tàu di chuyển xuôi theo đường cua dài 10 km.
An Khang (Theo Science Alert) 