TITLE: Cá voi hoa tiêu chết la liệt

KEY WORDS: cá voi, cá voi hoa tiêu, cá voi chết la liệt, cá voi chết hàng loạt, cá voi mắc cạn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hàng chục cá voi hoa tiêu chết thảm tại bãi biển Iceland
Hàng chục cá voi chết thảm trên bãi biển Löngufjorur. Video: Sun.
Phi công David Schwarzhans hôm 18/7 tình cờ phát hiện 50 xác cá voi hoa tiêu dạt vào bãi biển Löngufjorur, trên bán đảo Snaefellsnes, phía tây Iceland. Số lượng cá chết có thể còn nhiều hơn vì nhiều con bị chôn vùi dưới cát.
Nguyên nhân của vụ việc hiện chưa được làm rõ nhưng nhiều khả năng các con vật đã tự bơi vào bờ và mắc cạn. Cá voi hoa tiêu nổi tiếng với những vụ mắc cạn hàng loạt do tập tính xã hội cao của chúng. Theo nhà sinh vật học và chuyên gia cá voi Edda Elisabet Magnusdottir, chúng thường bơi theo từng đàn lớn và dễ bị mất phương hướng khi vào vùng nước nông.
Tuần trước, hơn 50 con cá voi hoa tiêu cũng được tìm thấy mắc cạn tại bãi biển East Beach ở phía đông nam nước Mỹ. Tuy nhiên, nhờ sự giúp đỡ kịp thời của những người đi biển và nhân viên cứu hộ, phần lớn cá voi gặp nạn đã được giải cứu.
Cá voi hoa tiêu trên thực tế là một chi cá heo lớn thuộc họ Cá heo đại dương, hiện chỉ còn hai loài tồn tại là cá voi hoa tiêu vây dài và cá voi hoa tiêu vây ngắn. Chúng có thể phát triển đạt chiều dài hơn 7 m và nặng tới 3 tấn. 
Đoàn Dương (Theo Sun) 