TITLE: Giải cứu bò kẹt cứng giữa hai bức tường ở Thái Lan

KEY WORDS: con bò, động vật, giải cứu động vật, Thái Lan, mắc kẹt

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Giải cứu bò kẹt cứng giữa hai bức tường ở Thái Lan
Bò đen ba tuổi lạc khỏi cánh đồng và gặp rắc rối khi muốn đi qua một khe tường hẹp ở Pattaya, Thái Lan, hôm 20/7. Con vật lách được nửa thân trước nhưng phần thân sau quá lớn và không thể lọt qua.
Sau khi đánh giá tính hình, nhóm giải cứu phải dùng búa và kìm cắt khí nén để phá một phần bức tường bê tông, nới rộng khoảng trống. Con bò thoát ra sau một giờ mà không chịu bất cứ vết thương nào.
"Tôi rất mừng vì con bò đã an toàn. Nó có thể đã chết nếu chủ nhà không cho phép đội giải cứu phá tường. Ông ấy thậm chí không đòi bồi thường thiệt hại", Winai Thipyor, chủ con bò, chia sẻ.
"Tôi không phiền chút nào khi nhóm giải cứu phá tường. Với tôi, quan trọng nhất là sự an toàn của con bò tội nghiệp đó. Không ai lường trước được sự cố này sẽ xảy ra nên không cần bắt chủ con bò đền tiền", Sangkom Vichitsak, chủ ngôi nhà cho biết.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 