TITLE: Cá mập trắng lao lên khỏi mặt nước cướp cá của cần thủ

KEY WORDS: cá mập trắng, cần thủ, câu cá, người đi câu, bãi biển

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá mập trắng lao lên khỏi mặt nước cướp cá của cần thủ
Một gia đình gặp sự cố bất ngờ khi đi câu trên tàu Columbia Sportfishing tại vịnh Cape Cod, bang Massachusetts, Mỹ, hôm 20/7. Họ đang kéo con cá cắn câu lên thuyền thì một sinh vật lớn phi thân lên khỏi mặt nước, ngoạm lấy nó rồi bơi đi. Tổ chức Bảo vệ Cá mập trắng Đại Tây Dương và Marc Costa, thuyền trưởng tàu Columbia Sportfishing, xác nhận đó là cá mập trắng.
Sự việc khiến mọi người rất hoảng sợ, người quay phim Doug Nelson chia sẻ. Jack, con trai của anh, đã lập tức lùi lại khi kẻ săn mồi xuất hiện. Một nhà nghiên cứu địa phương nhận xét, đây là lời nhắc nhở rằng cá mập trắng không chỉ ăn hải cẩu và người đi câu luôn phải cẩn thận khi kéo cá lên.
Những năm gần đây, khi số lượng hải cẩu tăng, cá mập trắng cũng quay trở lại Cape Cod. Đây một phần là nhờ các nỗ lực bảo vệ động vật của chính phủ.
Tháng 9 năm ngoái, một người đàn ông 26 tuổi bị cá mập cắn chết gần bãi biển Newcomb Hollow, bang Massachusetts. Hôm 21/7, tổ chức Bảo vệ Cá mập trắng Đại Tây Dương xác nhận cá mập trắng xuất hiện ở ngoài khơi bãi biển Nauset, khiến bãi biển này tạm đóng cửa trong khoảng một tiếng.
Thu Thảo (Theo Guardian) 