TITLE: Xác tàu nguyên vẹn sau 500 năm dưới đáy biển Baltic

KEY WORDS: xác tàu thời Phục Hưng, tàu cổ đại, xác tàu nguyên vẹn, biển Baltic

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Xác tàu nguyên vẹn sau 500 năm dưới đáy biển Baltic
Các chuyên gia tìm thấy xác tàu nguyên vẹn ở cách bờ biển Thụy Điển gần 39 km trong lúc quét sóng âm vùng biển Baltic. Chuyến thám hiểm bằng công nghệ robot dưới nước của những nhà khoa học quốc tế, bao gồm nhóm nghiên cứu ở Đại học Southampton, hé lộ hình dáng của con tàu.
Tàu có niên đại từ cuối thế kỷ 15 hoặc đầu thế kỷ 16 và vẫn còn nguyên cột buồm, súng đại bác quay được và phần lớn dây treo buồm. Các nhà nghiên cứu cho rằng tình trạng thiếu oxy ở vùng biển sâu dưới lớp băng đã ngăn động vật biển phá hủy xác tàu. Trên boong tàu còn có thuyền bơm hơi rất hiếm gặp, dùng để chở thủy thủ đoàn vào bờ. Tuy nhiên, tên gọi và nguồn gốc của chiếc tàu thời Phục Hưng này chưa được xác định. Nhóm nghiên cứu gọi nó là "Okänt Skepp", có nghĩa "con tàu vô danh" trong tiếng Thụy Điển.
Nhà khảo cổ học hàng hải, tiến sĩ Rodrigo Pacheco-Ruiz, cho biết con tàu được đóng dưới thời Christopher Columbus và Leonardo Da Vinci. Ông nhận định con tàu còn lâu đời hơn tàu chiến Mars bị nổ tung trong trận chiến Öland năm 1564 và tàu Mary Rose của vua Henry VIII năm 1510.
"Con tàu vô danh này là xác tàu được bảo quản tốt nhất từ thời của nó. Chúng tôi hiếm khi thấy con tàu nào trong điều kiện đáng kinh ngạc như vậy", phát ngôn viên của Đại học Southampton, nói.
An Khang (Theo Mirror) 