TITLE: Bị sư tử tấn công, tê tê cuộn tròn khiến kẻ thù bất lực

KEY WORDS: sư tử, tê tê, khu bảo tồn, động vật săn mồi, sư tử săn tê tê

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Sư tử cái vất vả nạy mở lớp vỏ của tê tê. Ảnh: Sonya Joy.
Nhà văn Sonya Joy chứng kiến hai con sư tử tìm cách cắn vỡ lớp vảy cứng như đá của tê tê trong chuyến tham quan khu bảo tồn tư nhân Londolozi ở Nam Phi. Khi đến gần đàn sư tử, Joy, người dẫn đường Tshepo Dzemba và cán bộ bảo vệ rừng Mrisho Lugenge trông thấy sư tử cái đang cào cắn một con tê tê.
Tê tê có kích thước chỉ bằng vật nuôi trong nhà và không có vũ khí để chống lại những động vật săn mồi lớn. Khi bị đe dọa, chiến thuật tự vệ của chúng là cuộn chặt thành hình quả bóng để lớp vảy cứng che kín toàn thân và chờ đợi kẻ săn mồi nản chí bỏ cuộc. Hàm răng của sư tử không thể tìm được kẽ hở để đâm xuyên qua, Joy giải thích.
Những chiếc vảy xếp chồng lên nhau của tê tê cấu tạo từ keratin, một loại protein cứng có trong móng tay và sừng tê giác. Chiếc áo giáp này có thể chịu được những nhát cắn mạnh nhất, biến tê tê thành con mồi khó săn. Tuy nhiên, theo hướng dẫn viên Tristan Dicks của chương trình Safari Live, đôi khi sư tử may mắn thành công trong việc phá vỡ lớp vảy của tê tê. Tê tê non có lớp vảy mềm hơn con trưởng thành nên đặc biệt dễ tổn thương trước động vật săn mồi.
Trong trường hợp này, nỗ lực kiếm ăn của con sư tử dường như vô ích. Sau khi thử liếm qua lớp vỏ, sư tử cái nhờ đồng loại giúp vần con mồi để tìm kẽ hở tấn công. Do trời tối, Joy và nhóm của cô phải ra về nên họ không biết chắc tê tê có sống sót hay không. Đôi sư tử bỏ qua con mồi, nhưng chúng có thể quay trở lại để thử lần thứ hai.
An Khang (Theo Earth Touch News) 