TITLE: Phát hiện tàn tích đền và tàu chứa kho báu chìm dưới biển

KEY WORDS: khảo cổ, thành phố chìm dưới biển, phát hiện, xcas tàu, kho báu, đồng tiền, tàn tích, đền thờ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Cột chống của một công trình cổ trong thành phố Heracleion. Ảnh: Sun.
Sau hai tháng thăm dò, các nhà khảo cổ Ai Cập và châu Âu tìm thấy tàn tích của một ngôi đền cùng vài xác tàu trong thành phố Heracleion và Canopus, Newsweek hôm 23/7 đưa tin. Đây là hai thành phố cổ chìm dưới biển, gần khu vực châu thổ sông Nile. Nhóm chuyên gia sử dụng thiết bị quét tinh vi trong chuyến thám hiểm này.
Heracleion chìm xuống biển cách đây khoảng 1.200 năm và được thợ lặn phát hiện vào năm 2000. Các nhà nghiên cứu dành 4 năm để lập bản đồ thành phố. Kể từ đó, rất nhiều chuyến thám hiểm được tổ chức để khám phá những bí mật mà nơi này cất giữ.
Trong chuyến thám hiểm mới, nhóm nhà khảo cổ phát hiện một đền thờ Hy Lạp, nhiều cột trụ, đồ gốm từ thế kỷ thứ ba và thứ tư trước Công nguyên, các đồng tiền bằng đồng trong triều vua Ptolemy II (năm 283-246 trước Công nguyên). Họ còn tìm thấy một số bến cảng mới, giúp mở rộng bản đồ thành phố.
Đồng tiền bằng đồng được phát hiện trong khu khảo cổ. Ảnh: Sun.
Nhóm nghiên cứu mở rộng bản đồ Canopus, thành phố bị nhấn chìm nằm gần Heracleion, khoảng một km nhờ phát hiện thêm tàn tích của vài công trình cổ. Nhiều đồng tiền bằng vàng và đồng, một số trang sức như nhẫn hay khuyên tai cũng được khai quật tại đây. Họ cho rằng những đồ tạo tác này tồn tại từ vương triều Ptolemaic đến đế chế Byzantine.
Các nhà khoa học kiểm tra một số xác tàu cổ và thu được nhiều vật giá trị như bát đĩa sành, tiền xu và trang sức. Họ nhận định chúng có từ thế kỷ thứ tư trước Công nguyên.
Thu Thảo (Theo Newsweek) 