TITLE: Phát hiện ngọc trong hóa thạch ngao ba triệu năm

KEY WORDS: ngọc trai, thiên thạch, viên đá, khảo cổ, hóa thạch, con ngao

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Những "hạt ngọc" tí hon được lấy ra từ hóa thạch ngao. Ảnh: IFL Science.
Nhà khoa học Mike Meyer tại Đại học Harrisburg tìm ra những viên "ngọc" đặc biệt có thể là dấu vết của một vụ va chạm thiên thạch cổ xưa trên Trái Đất, IFL Science ngày 23/7 đưa tin. Năm 2006, khi tìm hóa thạch trùng lỗ tại một mỏ đá ở Sarasota, bang Florida, Mỹ, Meyer tình cờ phát hiện nhiều hạt tròn đường kính chỉ vài mm trong vỏ ngao.
Ngọc hình thành khi một vật kích thích, ví dụ như hạt cát, lọt vào bên trong vỏ của động vật thân mềm. Tuy nhiên, số ngọc Meyer tìm được lại gần như trong suốt và rất tròn. "Chúng thực sự nổi bật. Hạt cát thường sần sùi, lổn nhổn, nhưng những viên ngọc tí hon này lại tròn trịa", anh cho biết.
Thời điểm đó, các nhà khoa học Meyer liên hệ đều không xác định được chúng là gì. Anh quyết định cất giữ 83 "hạt ngọc" này để nghiên cứu sau. Qua hơn 10 năm, Meyer bắt tay vào phân tích. Anh so sánh chúng với nhiều loại vật chất khác nhau rồi kết luận, đây là microtektite - đá thiên thạch - những mảnh đá vụn bắn lên khi một thiên thạch đâm xuống mặt đất.
Những viên "ngọc" này chứa nhiều natri, cho thấy vụ va chạm thiên thạch xảy ra cách đó không quá xa. Chúng có thể hình thành cách đây khoảng hai đến ba triệu năm. Các nhà khoa học chưa tìm được dấu vết về vụ thiên thạch đâm nào tại Florida trong thời kỳ này. Tuy nhiên, có thể hố va chạm nhỏ đã bị xói mòn và biến mất qua thời gian.
Một điểm đặc biệt nữa là những con ngao chứa "ngọc" được tìm thấy trong 4 lớp đất hóa thạch khác nhau. Điều đó nghĩa là nơi này có thể từng bị nhiều thiên thạch đâm xuống. Tuy nhiên, khả năng lớn hơn là chỉ xảy ra một vụ va chạm, microtektite bắn ra rồi dần dần bị đẩy tới mỏ đá và lọt vào trong vỏ ngao.
Thu Thảo (Theo IFL Science) 