TITLE: Cha đẻ Angry Birds thuyết trình tại Ngày hội AI Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Ngày hội trí tuệ nhân tạo, trí tuệ nhân tạo, AI4VN, Bộ Khoa học và Công nghệ, Peter Vesterbacka, Stefano Ermon, phát triển công nghệ AI

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Tại Ngày hội trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN) năm nay, bên cạnh hàng trăm tài năng AI Việt, sự kiện còn có sự tham dự của nhiều diễn giả AI nước ngoài có uy tín trong lĩnh vực phát triển cộng đồng và công nghệ trên trường quốc tế. 
Các diễn giả khách mời sẽ trình bày nhiều tham luận, báo cáo chất lượng, gần gũi và thiết thực với Việt Nam, mở ra những khuyến nghị về hướng phát triển công nghệ trong các ngành công nghiệp, đo lường tình hình phát triển kinh tế, giám sát năng suất nông nghiệp và an ninh lương thực...
Một trong số đó là Peter Vesterbacka- nhà sáng tạo nên trò chơi nổi tiếng Angry Birds. Peter từng có vài lần đến Việt Nam thuyết trình, truyền cảm hứng và đưa ra nhiều lời khuyên cho cộng đồng khởi nghiệp.
Trong lần trở lại này, ông là một trong những diễn giả chính với chủ đề nâng cao kỹ năng cho những thế hệ tiếp theo để thích nghi trong "kỷ nguyên AI".
Peter Vesterbacka là cựu Giám đốc thương hiệu của Rovio Entertainment, công ty phát triển trò chơi di động tại Phần Lan, nơi sinh ra tựa game Angry Birds nổi tiếng trên toàn cầu. Peter chịu trách nhiệm phát triển công việc kinh doanh của Rovio Entertainment, tham gia tạo ra Angry Birds cùng hơn 50 trò chơi khác. Năm 2011, Tạp chí Time chọn Peter vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới.
Peter Vesterbacka- Nhà sáng tạo Angry Birds là một trong những diễn giả chính của Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam. 
Sau khi rời Rovio Entertainment, Peter vẫn tiếp tục là một doanh nhân khởi nghiệp, nhà đầu tư thiên thần với công việc đầu tư, cố vấn cho các công ty đang phát triển. Sau đó, ông sáng lập ra ngày hội khởi nghiệp Slush- một trong những sự kiện về khởi nghiệp lớn và uy tín nhất hành tinh. 
Ngoài ra, Diễn đàn AI4VN còn có những diễn giả nổi tiếng khác trong và ngoài nước. 
Ulli Waltinger, Giám đốc công nghệ phòng thí nghiệm AI, Siemens
Tiến sĩ Ulli Waltinger là Trưởng nhóm Nghiên cứu Trí thông minh Máy móc và Giám đốc công nghệ tại Phòng thí nghiệm AI của Công ty Công nghệ Siemens. 
Trước đó, ông làm việc tại khoa Trí tuệ nhân tạo và Trung tâm về công nghệ tương tác nhận thức tại Đại học Bielefeld. Ulli Waltinger có hơn 40 ấn phẩm trong lĩnh vực khoa học máy tính, trí tuệ nhân tạo, ngôn ngữ học tính toán và khoa học nhận thức. 
Diễn giả Ulli Waltinger (áo trắng) trong một sự kiện AI tại nước ngoài. 
Trong những năm qua, ông thúc đẩy nhiều sáng kiến AI khác nhau trong Siemens như Sáng kiến công nghệ cốt lõi về học tập sâu và trí tuệ nhân tạo năm 2015, nhiều Hackathons và Bootcamp về AI...Tham dự AI4VN, Ulli sẽ có bài thuyết trình mang nhiều hàm ý về chính sách, hướng đi và những bài học kinh nghiệm trong phát triển công nghệ AI trong công nghiệp.
Stefan Ermon, Phó Giáo sư Khoa học máy tính, Đại học Stanford, Mỹ
Trong lĩnh vực nghiên cứu AI, Stefano Ermon sớm giành được nhiều giải thưởng như Giải thưởng Học máy AWS, Giải thưởng Tư duy và Máy tính IJCAI - một trong những giải thưởng danh giá nhất đối với những nhà khoa học trẻ làm AI trên thế giới. 
Stefan có sự đam mê lớn trong nghiên cứu AI và hiện theo đuổi dự án, phương pháp sử dụng công nghệ này để đo lường sự phát triển kinh tế tại những quốc gia đang phát triển. 
Phó Giáo sư Stefan Ermon. 
"Tại Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam, tôi sẽ trình bày các ứng dụng để dự đoán và lập bản đồ nghèo ở các nước đang phát triển, giám sát năng suất nông nghiệp và kết quả an ninh lương thực và lập bản đồ truy cập cơ sở hạ tầng", Stefan cho biết. 
Kyoo Sung Noh, Chủ tịch và Tổng Giám đốc Trung tâm Năng suất Hàn Quốc
Bên cạnh vị trí Chủ tịch và Tổng Giám đốc Trung tâm Năng suất Hàn Quốc, ông Kyoo Sung Noh còn là Thành viên Ủy ban Cách mạng công nghiệp lần thứ tư của Tổng thống Hàn Quốc; Chủ tịch Ủy ban Đổi mới sáng tạo Doanh nghiệp vừa và nhỏ Hàn Quốc và Chủ tịch Hiệp hội Blockchain Hàn Quốc.
Ông Kyoo Sung Noh. 
Với những vị trí tư vấn đặc biệt trong Chính phủ và cả khối doanh nghiệp, đến với chương trình AI4VN, diễn giả Kyoo Sung Noh được kỳ vọng sẽ có thể đưa ra được nhiều lời khuyên mang tính định hướng và hàm ý chính sách, quản lý cho Nhà nước Việt Nam cũng như cộng đồng doanh nghiệp và khối phát triển công nghệ trong nước. Bài toán để làm sao vừa phát triển vừa ứng dụng công nghệ để giải quyết các bài toán xã hội, thúc đẩy phát triển kinh tế được đánh giá vấn đề nan giải của nhiều quốc gia, cần những diễn giả, cố vấn đặc biệt am hiểu chính sách, công nghệ như Kyoo Sung Noh. 
Hsu Hui Huang, Giáo sư ngành Khoa học Máy tính và Thông tin tại Đại học Tam Khang, Đài Bắc 
GS. Hsu Hui Huang trình bày báo cáo tham luận "Trí tuệ nhân tạo: Từ khái niệm tới thực tiễn ứng dụng tại Đài Loan và những hàm ý cho các quốc gia ASEAN" tại Đại học Kinh tế Quốc dân.
Ông Hsu Hui Huang nguyên là Giáo sư ngành Khoa học Máy tính và Thông tin tại Đại học Tam Khang, Đài Bắc. Ông cũng là Chủ tịch Hiệp hội Trí tuệ nhân tạo Đài Loan (TAAI) từ tháng 2/2017 đến tháng 1/2019. Giáo sư Hsu tích cực trong các hoạt động học thuật quốc tế, với tư cách là nhà tổ chức hội nghị, biên tập viên, nhà phê bình trên tạp chí và diễn giả với hơn 150 bài báo trên các tạp chí quốc tế.
Ngày 15-16/8, chương trình Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN) diễn ra tại Đại học Bách Khoa Hà Nội. Đăng ký tham dự tại đây.
Phương Nguyên
Ngày 15-16/8, chương trình Ngày hội Trí tuệ nhân tạo (AI4VN) diễn ra tại trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, số 1 Đại Cồ Việt, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Sự kiện được tổ chức bởi Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ kế hoạch và Đầu tư, trường Đại học Bách Khoa cùng báo điện tử VnExpress.
Với chủ đề "Đẩy mạnh hệ sinh thái Trí tuệ nhân tạo", Ngày hội AI năm nay là nền tảng kết nối các thành tố trong hệ sinh thái từ đơn vị nghiên cứu, doanh nghiệp, tập đoàn, startup đến các nhóm cộng đồng nhằm mục tiêu thúc đẩy nghiên cứu phát triển và ứng dụng công nghệ AI trong các lĩnh vực giáo dục, thương mại, kinh doanh, nông nghiệp, y tế...của Việt Nam
Chương trình bao gồm nhiều hoạt động thuyết trình, trình bày tham luận, thảo luận bàn tròn báo cáo về xu hướng và đầu tư AI toàn cầu từ các chuyên gia, CEO trong và ngoài nước, triển lãm và trình diễn công nghệ AI, cuộc thi lập trình trong 48h (Hackathon)...Chi tiết về chương trình và đăng ký tham dự Ngày hội tại đây: https://ai4vn.vnexpress.net/
 