TITLE: Tòa nhà chọc trời ở Trung Quốc

KEY WORDS: tòa nhà chọc trời ở trung quốc, tòa nhà 600m

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
 Tòa chọc trời cao gần 600 m ở Trung Quốc
Bên ngoài tòa tháp chọc trời cao gần 600m. Video: Live China.
Tọa lạc tại đặc khu kinh tế Thâm Quyến, Trung Quốc, trung tâm Tài chính Quốc tế Bình An là tòa tháp chọc trời với chiều cao 592,5 m và tổng diện tích đạt 46.000 m2.  Đây là tòa tháp cao thứ tư trên thế giới và cao nhất ở phía Nam Trung Quốc. 
Tòa tháp được thiết kế theo hình nón, thu hẹp dần lên đỉnh, 8 cột trụ bên ngoài được thiết kế giúp giảm tải trọng gió tối đa, nhờ đó cải thiện cường độ và kết cấu sức cản của gió. Kiến trúc bên ngoài sử dụng 1.700 tấn thép 316L không gỉ. Do vị trí tòa tháp nằm ở thành phố ven biển nên chất liệu đặc biệt này có khả năng chống ăn mòn tối đa dưới tác động của thời tiết và gió biển.
Tòa tháp trung tâm Tài chính Quốc tế Bình An được phát triển thành khu phức hợp thương mại quy mô lớn bao gồm trung tâm mua sắm, văn phòng và khách sạn.Tòa tháp là mô hình công trình xây dựng xanh mới đây đạt giấy chứng nhận LEED Gold bởi Hội đồng Xây dựng Xanh Mỹ. 
Nguyễn Xuân (Theo Archdaily) 