TITLE: Voi mẹ đối đầu với máy xúc để bảo vệ con

KEY WORDS: voi mẹ, máy xúc, giải cứu voi con, giải cứu voi con rơi xuống giếng nước

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Voi mẹ đối đầu với máy xúc để bảo vệ con
Một con voi non rơi xuống miệng giếng dùng để tưới tiêu ở quận Alipurduar thuộc bang Tây Bengal hôm 20/7. Sau khi người dân báo tin, các nhà chức trách đã điều máy xúc đất tới để cứu voi con. Tuy nhiên, sự xuất hiện của vật thể lạ khơi dậy bản năng ở voi mẹ, thôi thúc nó đối đầu với máy xúc nhằm bảo vệ con.
Voi mẹ nhiều lần cố hết sức đẩy lui máy xúc bằng vòi, nhưng nhanh chóng nhận ra nó không phải đối thủ của cỗ máy và bỏ cuộc. Những người dân địa phương kéo tới xem vội vã tìm nơi trú ẩn khi con voi bỏ chạy. Ở khoảng cách an toàn, voi mẹ dừng lại và chăm chú dõi theo hoạt động giải cứu từ xa.
Người lái điều khiển máy xúc phá hủy một phần thành giếng và mở đường cho voi con bò ra ngoài. Lúc đầu, voi con tỏ vẻ sợ hãi nhưng vẫn chậm rãi leo lên và cuối cùng thoát khỏi giếng trước sự reo hò của người dân. Nó đoàn tụ với voi mẹ trên mặt đất và may mắn không bị thương. Các nhà chức trách suy đoán voi con trượt chân ngã xuống giếng trong lúc tìm cách uống nước.
An Khang (Theo Newsflare) 