TITLE: Việt Nam tăng tiếp 3 bậc chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu 2019 - VnExpress

KEY WORDS: chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu GII, chỉ số GII Việt Nam tăng bậc

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Phạm Công Tạc phát biểu trong lễ công bố tại Ấn Độ. 
Ngày 24/7 tại New Delhi - Ấn Độ, Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) đã công bố Báo cáo về xếp hạng chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu năm 2019. Việt Nam tăng 3 bậc lên vị trí 42/129 quốc gia/nền kinh tế (năm 2018 là 45/126). Với thứ hạng này Việt Nam vươn lên thứ nhất trong nhóm 26 quốc gia thu nhập trung bình thấp, thứ 3 trong ASEAN, sau Singapore và Malaysia.
So với năm 2018, hai chỉ số liên quan khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo tăng mạnh. Trong đó tổng chi cho nghiên cứu và phát triển tăng 5 bậc (đầu vào); sản phẩm dựa trên tri thức và công nghệ tăng 8 bậc (đầu ra). Các chỉ số về trình độ phát triển của thị trường tăng 3 bậc; tín dụng tăng 4 bậc; tăng năng suất lao động tăng 3 bậc.
Chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu (GII) là bộ công cụ đánh giá xếp hạng năng lực đổi mới sáng tạo của các quốc gia, được Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) phối hợp với Viện INSEAD, Pháp và Đại học Cornell (Mỹ) thực hiện. Năm 2019, việc tính toán chỉ số GII có thay đổi về phương pháp, chỉ số, nguồn dữ liệu và phương pháp tính toán. Theo đó có 21 nhóm chỉ số và 80 tiểu chỉ số, chia thành 7 trụ cột chính, trong đó 5 trụ cột đầu vào (thể chế vĩ mô, nguồn nhân lực và nghiên cứu, cơ sở hạ tầng, thị trường và môi trường kinh doanh), 2 trụ cột đầu ra (sản phẩm tri thức và công nghệ, sản phẩm sáng tạo). 
Theo các chuyên gia, để tiếp tục cải thiện thứ hạng trong chỉ số GII bền vững, Việt Nam cần tiếp tục chú trọng cả các yếu tố đầu vào của đổi mới sáng tạo, trong đó, đặc biệt lưu ý cải thiện các nhóm chỉ số về hạ tầng công nghệ thông tin, ứng dụng công nghệ thông tin, cải thiện môi trường kinh doanh, chất lượng các quy định pháp luật, nâng cao chất lượng lực lượng lao động. 