TITLE: Sâu biển dài 70 cm nuốt chửng cá sòng trong bể thủy cung

KEY WORDS: sâu biển, bể thủy cung, sâu biển nuốt chửng cá

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Sâu biển dài 70 cm nuốt chửng cá sòng trong bể thủy cung
Thủy cung công cộng cảng Nagoya ở Nhật Bản chia sẻ khoảnh khắc một con sâu biển gọi là sâu băng hay Nemertea ngoác miệng rộng hết cỡ để nuốt chửng xác cá. Đây là một trong bốn con sâu biển được nuôi ở thủy cung từ năm 1991. Do có hình dáng đáng sợ, chúng không được đưa ra trưng bày cho tới năm 2015.
Chizuru Sato, phát ngôn viên của thủy cung cho biết những con sâu biển thu hút sự chú ý sau một cuộc thi tìm kiếm sinh vật lạ. "Phần lớn mọi người không biết đến chúng, nhưng nhờ cuộc thi, nhiều người quan sát chúng với sự thích thú", Sato chia sẻ.
Giới nghiên cứu biết rất ít về loài sâu biển Nemertea này. "Chúng tôi không rõ chúng sống được bao lâu. Chúng đã được nuôi ở thủy cung hơn 28 năm. Chúng tôi chủ yếu cho đám sâu biển ăn thịt cá sòng. Trong tự nhiên, chúng sống trong vùng đáy nước của Nam Đại Dương, ở độ sâu 16 - 395 mét. Các mẫu vật được thu thập ở khu vực quanh đảo King George", Sato cho biết.
Nhân viên ở thủy cung cho rằng đàn sâu biển của họ khoảng hơn 40 năm tuổi. Với kích thước gần 70 cm, chúng nằm trong số những sinh vật dài nhất ở thủy cung. Chúng nằm yên trong bể phần lớn thời gian nhưng luôn lao tới ăn xác cá rơi xuống đáy bể.
An Khang (Theo Sun) 