TITLE: Động vật chết la liệt do lũ lụt ở Ấn Độ

KEY WORDS: động vật chết la liệt do lũ, công viên quốc gia Ấn Độ, Kaziranga, tê giác một sừng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nhiều động vật hoang dã vẫn còn bị mắc kẹt trong nước ở Kaziranga. Ảnh: Mongabay.
Hơn 200 động vật hoang dã, trong đó có 17 con tê giác một sừng nguy cấp, đã chết do ngập lụt nghiêm trọng tại Kaziranga, một trong những công viên quốc gia nổi tiếng của Ấn Độ, các quan chức nước này hôm 24/7 cho biết. Ước tính khoảng 40% diện tích công viên đã bị ngập trong nước sau 10 ngày mưa xối xả ở bang Assam.
Giám đốc công viên P. Sivakumar cho biết ít nhất 205 xác động vật hoang dã được tìm thấy. Bên cạnh 17 con tê giác một sừng còn có 1 con voi Ấn Độ, 112 con hươu vàng, 12 con nai, 7 con hươu đầm lầy, 2 con trâu nước, 18 con lợn rừng và 3 con nhím. Số lượng động vật chết có thể còn tăng lên khi nước rút.
Các nhân viên kiểm lâm và tình nguyện viên đang rất nỗ lực để giải cứu những động vật bị mắc kẹt. Một số con tê giác, voi và thậm chí là hổ đã được nhìn thấy trong các mỏ khai thác đá trên cao để tránh lũ. Đây là điều hiếm thấy vì động vật hoang dã thường ít khi xuất hiện tại những khu vực có sự hiện diện của con người.
Kaziranga là một Di sản Thế giới được UNESCO công nhận vào năm 1985. Đây là công viên quốc gia có số lượng tê giác một sừng nhiều nhất và mật độ hổ cao nhất trên thế giới. Công viên được thành lập vào ngày 1/6/1905, có tổng diện tích 430 km2.
Đoàn Dương (Theo AFP) 