TITLE: 'Người bay' muốn cưỡi ván trượt không khí đi từ Anh tới Pháp

KEY WORDS: người bay, eo biển Manche, ván trượt bay, Franky Zapata

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Franky Zapata bay trên ván trượt Flyboard. Ảnh: Cnet.
Franky Zapata, nhà sáng chế kiêm vận động viên lái motor nước chuyên nghiệp người Pháp, sẽ thực hiện chuyến bay qua eo biển Manche vào ngày 25/7 nhân kỷ niệm 110 năm con người bay qua khu vực này lần đầu tiên. Zapata sẽ khởi hành từ Sangatte, bãi biển gần Calais, Pháp và hạ cánh ở vịnh St Margaret tại Dover, Anh, trong vòng 20 phút. Nhà sáng chế sẽ cần nạp nhiên liệu khi bay một nửa chặng do ván trượt Flyboard chỉ có thời gian hoạt động tối đa là 10 phút.
Trước đó, Franky Zapata trình diễn bay trên ván trượt trước sự chứng kiến của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và các lãnh đạo EU ở đại lộ Champs-Elysees tại Paris trong lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh Pháp hôm 14/7. Theo anh, màn biểu diễn này rất dễ dàng so với kế hoạch qua eo biển.
"Lần trước, tôi sử dụng 3% khả năng của cỗ máy nhưng để qua eo biển, tôi cần 99,9%. Chuyến bay này không dễ chút nào. Tôi chỉ có 30% cơ hội tới đích", Zapata chia sẻ.
Zapata cho biết anh đã xin giấy phép từ cơ quan hàng không dân dụng nhưng chưa có sự tán thành từ cơ quan hàng hải do tàu nạp nhiên liệu có thể gây nguy hiểm cho tàu chở container đi qua eo biển. Nhà sáng chế sẽ điều chỉnh để bay ở 70 mét phía trên mặt nước ở đầu bên Pháp và giảm xuống độ cao 10 mét ở đầu bên Anh. Zapata có hai lựa chọn để nạp nhiên liệu kerosine cho ván bay Flyboard, đó là đáp xuống tàu hay nạp khi đang bay. Cách thứ hai rủi ro hơn nhưng sẽ cho phép Zapata bay liên tục qua eo biển.
An Khang (Theo Independent) 