TITLE: Giấu mồi để dành, báo sư tử bị gấu đen cướp trắng

KEY WORDS: báo sư tử, gấu đen, gấu đen trộm mồi của báo sư tử

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Giấu mồi để dành, báo sư tử bị gấu đen cướp trắng
Cơ quan bảo vệ tài nguyên thiên nhiên bang Utah (UDWR), Mỹ, chia sẻ video ghi hình con gấu trộm xác hươu mà báo sư tử giết và cất giấu để ăn sau. Cảnh quay được sử dụng trong nghiên cứu về mối tương tác giữa báo sư tử và các loài động vật khác ở nơi săn mồi.
"Khi phát hiện con báo sư tử đeo vòng theo dõi quanh quẩn một khu vực suốt vài giờ, chúng tôi tới đó để xem có phải nó vừa giết mồi hay không và đặt camera trên cái xác", UDWR cho biết.
Trong video, báo sư tử quay lại để ăn xác hươu, sau đó giấu đi tiếp, nhưng đêm tiếp theo, con gấu đen xuất hiện. Gấu đen kéo xác hươu ra khỏi nơi cất giấu và miệt mài ăn trong hai giờ. Vài tiếng sau, báo sư tử quay trở lại, kiểm tra khu vực và rời đi. Khi nó vừa khuất bóng, con gấu đen quay về. Các nhà nghiên cứu không rõ liệu chúng có đụng độ trực tiếp hay không. Theo UDWR, báo sư tử đã phải nhường lại xác hươu cho gấu đen.
An Khang (Theo Fox News) 