TITLE: Khối đá 10 kg nghi vẫn thạch lao xuống ruộng lúa ở Ấn Độ

KEY WORDS: vẫn thạch, thiên thạch, nông dân Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Hố sâu do vật thể tạo ra khi va chạm với mặt đất. Ảnh: Independent.
Vật thể lạ rơi từ trên trời xuống, phát ra tiếng động lớn bất thường thu hút sự chú ý của nhóm nông dân Ấn Độ đang làm việc trên cánh đồng ở làng Mahadeva, bang Bihar. "Khi ngó quanh để tìm nơi phát ra âm thanh, họ trông thấy vật thể nằm trong  hố sâu 1,5 mét, hình thành do tác động của vụ va đập", Shirsat Kapil Ashok, một viên chức tư pháp ở quận, cho biết.
Vật thể nghi sao băng bốc khói nghi ngút khiến người dân xung quanh vội vàng bỏ chạy. Sau đó, dân làng cùng đào khối đá có từ tính lên và giao cho chính quyền địa phương.
"Chúng tôi đã gửi thư cho Sở khoa học và công nghệ của bang để thông tin về khối đá. Bề mặt lấp lánh của nó sáng hơn nhiều đá thông thường. Lực hút từ tính càng làm cho khối đá trở nên thú vị hơn. Tuy nhiên, chúng tôi cần chờ các chuyên gia từ sở tới nghiên cứu vật thể và đưa ra kết luận chắc chắn", Ashok cho biết.
Thiên thạch là vật thể tự nhiên ngoài không gian có kích thước từ nhỏ như hạt bụi đến lớn như tiểu hành tinh. Thiên thạch không cháy rụi khi bay qua khí quyển Trái Đất và rơi xuống mặt đất được gọi là vẫn thạch. Những vẫn thạch nhỏ có đường kính vài mét tương đối phổ biến.
An Khang (Theo Independent) 