TITLE: Cầu lửa sáng trăng rằm vụt qua bầu trời Canada

KEY WORDS: cầu lửa, cầu lửa cháy sáng, thiên thạch trên bầu trời Canada

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cầu lửa sáng như trăng rằm vụt qua bầu trời Canada
Một thiên thạch bay qua bầu trời Canada vào sáng sớm hôm 24/7. Cầu lửa do thiên thạch này tạo thành được các camera của Đại học Western từ phía nam Ontario tới Quebec ghi lại. Theo cảnh quay, thiên thạch bay qua hồ Ontario vào khoảng 2h44 theo giờ địa phương ở độ cao khoảng 92 km. Nó lao theo hướng đông bắc qua các thị trấn Clarington và Peterborough trước khi biến mất gần Bancroft.
Theo các chuyên gia, thiên thạch có đường kính 30 cm. Do kích thước lớn và bay ở độ cao thấp, mảnh vỡ của nó có thể rơi xuống mặt đất, giáo sư Peter Brown ở Đại học Western cho biết. Việc tìm thấy những mảnh vỡ thiên thạch sẽ cung cấp thông tin hữu ích về quá trình hình thành và tiến hóa của hệ Mặt Trời.
Đại học Western nhấn mạnh thiên thạch rất dễ nhận dạng dựa vào một số đặc điểm như mặt ngoài sẫm màu, đặc hơn đá bình thường và bị hút vào nam châm do chứa kim loại. Người dân cần đặt mảnh vỡ vào túi nylon sạch hoặc bọc giấy nhôm, đồng thời hạn chế chạm vào mẫu vật để giữ nguyên giá trị khoa học của chúng.
An Khang (Theo IB Times) 