TITLE: Ngã xuống hố chứa dầu, cú sừng bị nhuộm đen toàn thân

KEY WORDS: cú sừng, động vật, giải cứu động vật, săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Cú sừng bị dầu bám khắp cơ thể. Ảnh: SBWCN.
Cú sừng chưa trưởng thành được đưa lên từ một hố chứa dầu tại Dulah, bang California, Mỹ, hôm 22/7. Nhiều khả năng nó đuổi theo một con chuột và không may ngã xuống hố, theo tổ chức giải cứu động vật Santa Barbara Wildlife Care Network (SBWCN).
Các hố chứa dầu được che chắn để không gây hại cho động vật, nhưng con cú này vẫn lọt qua. "Đây hoàn toàn là một tai nạn. Những chiếc hố đã được thiết kế để tránh động vật hoang dã, nhưng việc cú sừng cố gắng tấn công con mồi có thể đã làm hỏng lớp chắn khiến nó ngã xuống", đại diện tổ chức SBWCN nhận định. Tổ chức này cũng cho rằng nó vẫn chưa thành thạo trong việc săn mồi.
Cú sừng được tẩy rửa bằng nước ấm và xà phòng. Ảnh: SBWCN.
Các nhân viên dùng nước ấm và xà phòng để rửa bớt dầu bám bên ngoài. Tuy nhiên, việc tẩy sạch hết dầu dự kiến cần rất nhiều thời gian. Con vật sẽ được chuyển đến tổ chức International Bird Rescue (IBR) để tiếp tục tẩy rửa và chăm sóc thêm.
Cú sừng (tên khoa học Bubo virginianus) là loài bản địa của châu Mỹ. Loài vật này rất dễ nhận diện nhờ hai chùm lông dựng lên trông giống sừng trên đầu. Chúng thường đi săn vào ban đêm, tìm kiếm con mồi như thỏ, chuột hay các loài gặm nhấm khác.
Thu Thảo (Theo Fox News) 