TITLE: Dữ liệu môi trường hỗ trợ bảo vệ cá voi xanh khỏi tuyệt chủng - VnExpress

KEY WORDS: cá voi xanh tuyệt chủng, dữ liệu môi trường

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Cá voi xanh được cảnh báo có nguy cơ tuyệt chủng cao. Ảnh: Whale Conservation.
Các nhà khoa học tại viện sinh vật biển có vú thuộc Đại học bang Oregon đã sử dụng mô hình thống kê để dự đoán hành vi kiếm mồi của cá voi xanh trong hệ thống sinh thái ở California. Nghiên cứu sẽ cung cấp thông tin sâu giúp bảo vệ cá voi xanh có nguy cơ tuyệt chủng.
Mô hình được nhóm sử dụng kết hợp theo dõi vệ tinh và những dữ liệu từ môi trường như nhiệt độ nước biển, mực nước biển, độ phong phú của sinh vật phù du. Điều này mang đến cho các chuyên gia cái nhìn tổng quan về hệ sinh thái, giúp họ hiểu rõ hơn những mối đe dọa như biến đổi khí hậu và va chạm tàu có thể ảnh hưởng đến cá voi theo thời gian như thế nào.
Ông Daniel Palacios, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết các dữ liệu về môi trường cho phép các nhà nghiên cứu biết thêm về chuỗi thức ăn, quá trình sinh sản của cá voi chứ không chỉ dừng lại ở việc tìm ra địa điểm cư trú của chúng.
Qua việc sử dụng dữ liệu từ môi trường, các nhà khoa học phát hiện loài cá voi xanh dài tới 90 feet và nặng tới 300.000 pounds, tuy nhiên chúng ăn chủ yếu bằng loài nhuyễn thể nhỏ chưa đến hai inch. Người ta ước tính, 1.600 con cá voi xanh  trong quần thể Bắc Thái Bình Dương đều di cư đến bờ biển phía tây nước Mỹ vào mùa hè và mùa thu. Những vùng biển có sức gió ổn định sẽ được cá voi tìm đến để bắt đầu thời kỳ sinh sản. 
Việc sử dụng và phân tích các thông số và dữ liệu từ môi trường không chỉ làm phong phú thêm hệ sinh thái biển mà còn giúp các nhà khoa học có thể theo dõi dấu vết, tập tính của loài cá voi xanh. Từ đó nghiên cứu và đề ra những biện pháp bảo vệ môi trường sống loài sinh vật biển có nguy cơ tuyệt chủng này.
Nguyễn Xuân (Theo Earth)  