TITLE: Rắn mai phục siết chết tắc kè

KEY WORDS: con rắn, tắc kè, con mồi, động vật, săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Rắn bất ngờ lao ra tấn công tắc kè. Ảnh: Tswalu Kalahari Reserve.
Dylan Smith, người đứng đầu Trung tâm Nghiên cứu Dedeben, chứng kiến cuộc đi săn của rắn Dipsina multimaculata trong khu bảo tồn Tswalu Kalahari, Nam Phi, Africa Geographic hôm 25/7 đưa tin. Loài rắn này có nọc độc nhưng không mạnh, gần như vô hại với con người. Chúng thường nấp sau bụi cây hoặc tảng đá để phục kích con mồi, trong trường hợp này là tắc kè Ptenopus garrulous.
Rắn quấn chặt con mồi. Ảnh: Tswalu Kalahari Reserve.
Tắc kè bị tấn công bất ngờ những vẫn cố gắng vùng vẫy. Để hạ gục con mồi, kẻ đi săn sử dụng biện pháp quen thuộc là quấn lấy cơ thể nó rồi siết mạnh. Khi tắc kè hoàn toàn chịu khuất phục, con rắn bắt đầu há rộng miệng để nuốt chửng. Không lâu sau, tắc kè đã nằm gọn trong bụng rắn.
Rắn vừa là động vật đi săn, vừa là con mồi cho những loài khác, Smith giải thích. Chúng là mắt xích quan trọng trong chuỗi thức ăn, giúp duy trì hệ sinh thái cân bằng và môi trường tự nhiên hài hòa.  
Thu Thảo (Theo Africa Geographic) 