TITLE: Cần thủ nhí dùng thòng lòng tóm gọn cá tầm dài 2 mét

KEY WORDS: cá tần, cần thủ, cá tầm lớn

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cần thủ nhí dùng thòng lòng tóm gọn cá tầm dài 2 mét
Hai bé trai Owen Sanderson, 14 tuổi, và Mac Hoekstra, 12 tuổi, bắt được con cá tầm khổng lồ ở lạch nước Minnehaha dưới chân cầu 56th Street thuộc thành phố Edina, bang Minnesota, Mỹ hôm 24/7. Họ phải nhờ tới sự trợ giúp của một số người khác để kéo con cá dài 185 cm lên bờ.
"Mac đưa cho cháu một chiếc dây thừng thắt nút thòng lọng để buộc vào đuôi con cá và kéo mạnh. Chiếc đuôi của con cá cào xước ngực cháu trong lúc nó vùng vẫy tìm cách bơi ra xa", Sanderson chia sẻ.
Sanderson và Hoekstra thả con cá trở lại lạch nước khi đo xong chiều dài của nó. Cơ quan bảo vệ tài nguyên thiên nhiên bang Minnesota đã quay trở lại vào ngày hôm sau để kiểm tra tình trạng của con cá tầm và xác nhận nó vẫn khỏe mạnh.
Cá tầm được xem là loài cá nguyên thủy bởi đặc điểm hình thái của chúng ngày nay hầu như không đổi so với hóa thạch cổ xưa. Cá tầm sống ở các con sông, hồ, đường bờ biển vùng cận nhiệt đới, ôn đới và cận hàn đới, tại lục địa Á - Âu và Bắc Mỹ. Chúng có kích thước trong bình 2 - 3 mét, vài loài có thể phát triển tới 5,5 mét. Phần lớn cá tầm sống ở tầng đáy và bơi ngược sông để đẻ trứng trong vùng châu thổ hoặc cửa sông.
An Khang (Theo KSTP) 