TITLE: Phát hiện hóa thạch xương sọ khủng long ba sừng 65 triệu năm

KEY WORDS: hóa thạch, khủng long, xương sọ, khủng long ba sừng, cổ sinh vật học

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Harrison Duran và mảnh xương sọ khủng long hóa thạch. Ảnh: Fox News. 
Harrison Duran, sinh viên Đại học California, Merced, phát hiện hóa thạch 65 triệu năm tuổi của một phần sọ khủng long ba sừng tại Bắc Dakota, Mỹ, Fox News hôm nay đưa tin. Ngoài xương sọ khủng long, anh còn tìm thấy một số hóa thạch thực vật từ kỷ Phấn Trắng.
"Tôi không thể diễn tả được niềm phấn khích khi tìm thấy mảnh xương sọ này. Tôi đam mê khủng long từ hồi còn nhỏ, nên đây là một sự kiện quan trọng", Duran chia sẻ.
Hóa thạch được tìm thấy ở Hell Creek, thành hệ địa chất cổ xưa trải rộng qua các bang Montana, Bắc Dakota, Nam Dakota và Wyoming. Nhiều loài khủng long đã sinh sống tại đây 100 - 23 triệu năm nước.
Khi phát hiện hóa thạch, Duran đang làm việc cùng Michael Kjelland, giáo sư sinh vật học tại Đại học Bang Mayville. Họ cùng bàn luận về địa điểm thích hợp để trưng bày nó. "Mục tiêu của chúng tôi là dùng hóa thạch này phục vụ cho giáo dục, không phải cất giữ trong một bộ sưu tập cá nhân nào đó và chỉ một số ít người được trông thấy", Kjelland cho biết.
Khủng long ba sừng (tên khoa học Triceratops) là chi khủng long ăn cỏ với đặc điểm nổi bật là những chiếc sừng mọc trên đầu. Chúng có cơ thể đồ sộ và 4 chân chắc khỏe, hình dáng có nhiều điểm tương đồng với tê giác ngày nay.
Thu Thảo (Theo Fox News) 