TITLE: Sư tử chết vì nắng nóng trong khu bảo tồn Mỹ

KEY WORDS: sư tử, nắng nóng, khu bảo tồn, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Sư tử cái Sheba trong khu bảo tồn Mỹ. Ảnh: Carolina Tiger Rescue.
Sư tử cái Sheba của khu bảo tồn Carolina Tiger Rescue, Bắc Carolina, Mỹ, chết trong đợt nắng nóng 38 độ C, Sun hôm nay đưa tin. Các nhân viên khu bảo tồn nỗ lực cứu chữa con vật trong hơn một ngày nhưng nó vẫn không qua khỏi.
"Dù nhân viên phản ứng nhanh và cố gắng làm mát Sheba, gan và thận của nó không thể hồi phục được. Nắng nóng đã giết chết con sư tử 17 tuổi", đại diện Carolina Tiger Rescue cho biết. Khu bảo tồn này là nơi nhận nuôi những con vật bị bỏ rơi, cần chăm sóc hoặc cần một ngôi nhà mới.
Sheba là con cái đứng đầu trong đàn sư tử gồm ba con đến từ Texas. Nó luôn quản lý tốt hai thành viên còn lại là Sebastian và Tarzan. "Với tôi, Sheba là hình mẫu nổi bật của một con sư tử. Nó mạnh mẽ, tự tin và thông minh. Mọi người trong khu bảo tồn sẽ rất nhớ nó", đại diện khu bảo tồn chia sẻ.
Sư tử được xếp vào nhóm động vật sắp nguy cấp trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN). Chúng có thể sống đến hơn 20 tuổi trong điều kiện được con người chăm sóc. Ngoài tự nhiên, con cái có thể sống đến 16 tuổi. Hiện nay, phần lớn sư tử hoang dã phân bố ở khu vực châu Phi hạ Sahara, một số ít sống trong rừng Gir của Ấn Độ.
Thu Thảo (Theo Sun) 