TITLE: 'Người bay' thất bại khi cưỡi ván bay vượt qua eo biển Anh-Pháp

KEY WORDS: người bay, eo biển, ván trượt, phát minh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
'Người bay' thất bại khi cưỡi ván bay vượt qua eo biển Anh-Pháp
Nhà phát minh Franky Zapata, 40 tuổi, thất bại trong nỗ lực bay vượt eo biển Manche. Anh khởi hành lúc khoảng 14h chiều 25/7 với dự định giữ tốc độ trung bình 140 km/h, bay cách mặt nước 15-20 m và đến đích trong 20 phút.
Zapata khởi hành gần Calais, miền bắc nước Pháp và hướng tới Dover, miền nam nước Anh. Rất nhiều người tập trung ở bãi biển để chứng kiến màn trình diễn. Khi Zapata biến mất khỏi tầm mắt người quan sát, một chiếc trực thăng tiếp tục bay sau anh để theo dõi.
Sự cố xảy ra khi Zapata định hạ cánh xuống một con tàu và nạp nhiên liệu. Anh ngã xuống nước nhưng rất may không bị thương. "Thật là đáng tiếc. Chắc hẳn anh ấy đáp trượt xuống sàn tàu vài cm. Chúng tôi đã tập luyện màn trình diễn này hàng chục lần ở những vùng biển động dữ dội hơn", một cộng sự của Zapata cho biết.
"Chúng tôi đã tạo ra cách bay mới mà không cần cánh. Giống như một con chim, bạn sẽ bay bằng chính cơ thể mình. Đó là ước mơ thời nhỏ", Zapata chia sẻ với phóng viên trước chuyến bay. Tuy nhiên, anh cũng dự đoán gió có thể khiến việc vượt eo biển trở nên khó khăn hơn.
Phát minh ván bay của Zapata có kích thước tương đương một chiếc ván trượt. Nó được trang bị 5 động cơ phản lực nhỏ với nhiên liệu là dầu hỏa đựng trong ba lô người lái. Màn trình diễn của Zapata được thực hiện trong dịp kỷ niệm 110 năm Louis Blériot trở thành người đầu tiên vượt qua eo biển Manche bằng máy bay.
Thu Thảo (Theo BBC) 