TITLE: Tên lửa SpaceX bốc cháy trước thử nghiệm 'nhảy cao' 20 m

KEY WORDS: tên lửa, thử nghiệm, SpaceX, bốc cháy, động cơ tên lửa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Tên lửa SpaceX bốc cháy trước thử nghiệm 'nhảy cao' 20 m
Nguyên mẫu tên lửa Starhopper đốt cháy động cơ Raptor khoảng ba giây tại bãi thử nghiệm Boca Chica, bang Texas, Mỹ, hôm 24/7. Tuy nhiên, thay vì bay lên như kế hoạch, Starhopper chỉ phun lửa và khói rồi ngừng lại. SpaceX cho biết, hãng này đã hủy bỏ thử nghiệm "nhảy cao" 20 m.
"Có vẻ thử nghiệm hôm nay bị hủy bỏ. Như các bạn thấy, tên lửa không rời bệ phóng. Đây là một chương trình phát triển tên lửa. Thử nghiệm hôm nay được thiết kế nhằm kiểm tra các giới hạn của tên lửa", đại diện SpaceX nói trong lúc diễn ra sự kiện.
Thử nghiệm bị hủy do nhiên liệu tên lửa nguội hơn dự tính, dẫn đến áp suất trong khoang cao, theo Elon Musk, CEO của SpaceX. Tuần trước, Starhopper cũng bốc cháy trên bệ phóng trong một thử nghiệm động cơ. Tuy nhiên, tên lửa không gặp hư hại sau sự việc.
Starhopper là bản thử nghiệm cho tên lửa Starship/Super Heavy đồ sộ hơn. Starship/Super Heavy được thiết kế để trở thành tên lửa tái sử dụng hoàn toàn và có thể chở 100 người lên không gian cùng lúc. Tên lửa này dự kiến dùng cho các nhiệm vụ trên quỹ đạo Trái Đất, thậm chí những chuyến bay tới Mặt Trăng và sao Hỏa.   
Thu Thảo (Theo Fox News) 