TITLE: Rồng komodo nuốt chửng khỉ trên hòn đảo Indonesia

KEY WORDS: rồng komodo, rồng komodo nuốt chửng khỉ, rồng komodo săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Rồng komodo nuốt chửng khỉ trên hòn đảo Indonesia
Video chứa nội dung nhạy cảm, độc giả cân nhắc trước khi xem.
Một khách tham quan tên Melink Rinca ghi lại cảnh rồng komodo trên hòn đảo ở Indonesia nuốt chửng con khỉ lớn trong bụi cây hồi tháng 9/2017. Chân của khỉ lắc lư thò ra từ miệng rồng komodo trong khi kẻ ăn thịt vung vẩy đầu từ bên nọ sang bên kia, cố gắng nuốt dần con mồi xuống cổ họng. Cuối cùng, chỉ có bàn chân con khỉ còn lộ ra. Rồng komodo nhìn thẳng vào ống kính máy quay như thể muốn khoe chiến tích.
Là loài thằn lằn lớn nhất còn sống trên Trái Đất, rồng komodo có thể nặng tới 166 kg. Con trưởng thành nặng trung bình 68 kg, theo Vườn thú quốc gia và Viện Sinh học Bảo tồn Smithsonian.
Nổi tiếng với nọc độc chứa độc tố gây tụt huyết áp và chảy máu ồ ạt, rồng komodo là động vật ăn thịt không bỏ qua bất kỳ con mồi nào. Chúng ăn hươu, lợn, trâu nước và thậm chí cả đồng loại nhỏ hơn. Hàm răng và cơ cổ cực khỏe cho phép rồng komodo ăn con mồi nặng bằng 80% trọng lượng cơ thể chúng.
Rồng komodo hiếm khi tấn công con người. Một nhân viên vườn thú ở Nebraska, Mỹ, từng bị con rồng komodo nhỏ tuổi cắn khi dọn chuồng nhưng may mắn sống sót.
An Khang (Theo Fox News) 