TITLE: Ổ rắn hổ mang chúa 15 con trốn dưới cửa hàng Ấn Độ

KEY WORDS: hổ mang chúa, bắt rắn, rắn độc, Ấn Độ, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Ổ rắn hổ mang chúa 15 con trốn dưới cửa hàng Ấn Độ
Sumit Kumar, chủ cửa hàng đồ điện ở Dehradun, bang Uttarakhand, miền bắc Ấn Độ, trông thấy ba con rắn hổ mang chúa nhỏ bò ra từ một chiếc hố trong cửa hàng hôm 19/7. Cho rằng có thể còn nhiều rắn hơn đang ẩn nấp, Kumar thông báo cho các nhân viên quản lý rừng địa phương.  
Các nhân viên nhanh chóng đến nơi để giải quyết sự việc. Họ dùng một chiếc gậy kim loại để khống chế và bắt rắn con. Tổng cộng 15 con bị bắt và đem thả ở một khu rừng gần đó. Một nhân viên cho biết, hổ mang chúa nhỏ vẫn có nọc độc nguy hiểm nên rất may chủ cửa hàng không gặp rủi ro nào.
Hổ mang chúa (tên khoa học Ophiophagus hannah) phân bố chủ yếu trong các rừng mưa và đồng bằng ở Ấn Độ, miền nam Trung Quốc, Đông Nam Á. Con mồi chính của chúng là các loài rắn khác, kể cả rắn độc. Ngoài ra, hổ mang chúa cũng ăn thằn lằn, trứng và một số loài thú nhỏ. Nọc độc của chúng không phải mạnh nhất thế giới. Tuy nhiên, chúng có thể phóng lượng độc tố thần kinh đủ để giết chết 20 người hoặc một con voi chỉ với một nhát cắn.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 