TITLE: Bé trai 9 tuổi tìm thấy trứng khủng long hóa thạch 66 triệu năm

KEY WORDS: bé trai tìm thấy trứng hóa thạch, trứng khủng long hóa thạch, trứng hóa thạch 66 triệu năm, kỷ Phấn Trắng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Bé trai 9 tuổi tìm thấy trứng khủng long hóa thạch 66 triệu năm
Khu vực tìm thấy số trứng hóa thạch. Video: Newsflare.
Zhang Yangzhe, học sinh lớp 4 ở trường tiểu học tại Hà Nguyên, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, tìm thấy vật thể nghi là trứng khủng long hóa thạch hôm 23/7 khi đang chơi ở bờ sông Đông Giang. Li Xiaofang, mẹ của cậu bé, đã liên hệ với bảo tàng địa phương để thông báo về phát hiện. Các nhân viên bảo tàng tới khu vực và đào được tổng cộng 11 quả trứng khủng long hóa thạch có niên đại từ 66 triệu năm trước.
"Cây cầu phía trên dòng sông bị phá hủy bởi nước lũ, làm lộ ra đất bên dưới trụ cầu. Zhang tìm thấy quả trứng ở trên dốc. Cháu liền gọi tôi tới và nói nó có vẻ giống một quả trứng khủng long", Li kể lại.
Bé Zhang Yangzhe trả lời phỏng vấn về phát hiện. Ảnh: China Daily.
Li cho biết con cô đã tới tham quan Bảo tàng Khủng long Hà Nguyên gần đây và trông thấy trứng khủng long hóa thạch với nhiều hình dáng khác nhau, một số còn nguyên vẹn trong khi vài quả khác bị vỡ. Nhờ đó, cậu bé có thể nhận biết trứng khủng long khi nhìn thoáng qua.
Hà Nguyên được mệnh danh là "cái nôi của khủng long" do lượng lớn trứng khủng long và xương hóa thạch được phát hiện từ năm 1996. Bảo tàng Khủng long Hà Nguyên cũng được thành lập để phục vụ nghiên cứu những sinh vật cổ đại.
Ngay khi nghe tin tức, Huang Zhiqing, phó trưởng ban nghiên cứu ở bảo tàng, cùng cộng sự mau chóng tới nơi cùng cảnh sát. Những quả trứng hóa thạch họ tìm thấy có đường kính khoảng 9 cm, lưu lại từ cuối kỷ Phấn Trắng. Dù trải qua nhiều năm xói mòn và tiếp xúc với nước, số trứng này tương đối nguyên vẹn. Bảo tàng sẽ huy động nhân lực để làm sạch và khôi phục trứng hóa thạch, đồng thời bố trí thời gian phù hợp để kiểm tra lại và khai quật sâu hơn ở trụ cầu.
An Khang (Theo China Daily) 