TITLE: Hàng nghìn con gà bị 'nung chết' do nắng nóng ở Anh

KEY WORDS: con gà, thịt gà, nắng nóng, nông trại, trang trại, nước Anh, thời tiết, nhiệt độ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Xác gà chất đầy bên ngoài khu chuồng của nông trại Moy Park. Ảnh: Sun.
Hàng nghìn con gà chết được chất lên xe đẩy, chuyển ra khỏi khu chuồng nuôi và xếp thành từng chồng lớn trong nông trại Moy Park, Lincolnshire, Anh, hôm 25/7. "Chúng tôi rất cố gắng nhưng không thể làm gì hơn được nữa. Thời tiết quái gở khiến đàn gà không thể chịu nổi. Thật khó khăn khi phải vận chuyển xác gà ra khỏi trang trại mấy ngày qua", một nhân viên cho biết.
Phần lớn gà lấy thịt ở Anh được nuôi trong các khu chuồng công nghiệp và không thể tránh nóng như ngoài tự nhiên, theo tổ chức Compassion in World Farming. Trong chuồng có thể rất nóng, đặc biệt là vào mùa hè. Nếu hệ thống thông gió không hoạt động, chúng có khả năng chết vì sốc nhiệt.
"Thời gian gần đây, nhiệt độ cao gây khó khăn lớn cho nhiều công ty trong ngành chăn nuôi gia cầm. Chúng tôi đang làm việc chặt chẽ với các đối tác nông nghiệp để giám sát tình hình và đã thực hiện một số biện pháp giúp bảo vệ gia cầm trước cái nóng dữ dội", đại diện của Moy Park nói.
Moy Park cung cấp thịt gà cho hai hệ thống siêu thị lớn là Tesco và Sainsbury. Nông trại này nuôi tới hơn 280 triệu con gà mỗi năm.
Thu Thảo (Theo Metro) 