TITLE: Hài cốt nữ chiến binh trong mộ cổ 1.000 năm

KEY WORDS: hài cốt, mộ cổ, nghĩa địa, khảo cổ, nữ chiến binh, Viking

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Minh họa nữ chiến binh được chôn cạnh một chiếc rìu trong ngôi mộ ở Đan Mạch. Ảnh: Mirosław Kuźma.
Các nhà khoa học phát hiện hài cốt nữ chiến binh bí ẩn trong một khu mộ Viking ở Đan Mạch, Fox News hôm 26/7 đưa tin. Tuy nhiên, người phụ nữ này nhiều khả năng không phải người Viking mà là người Slav, đến từ một nơi thuộc Đông Âu, theo các nhà nghiên cứu tại Bộ Khoa học và Giáo dục bậc cao Ba Lan.
"Nghiên cứu mới cho thấy, chiến binh Slav xuất hiện ở Đan Mạch nhiều hơn những gì mọi người từng nghĩ", tiến sĩ Leszek Gardeła tại Đại học Bonn nhận định. Thời Trung Cổ, Đan Mạch là nơi người Slav và Scandinavi cùng chung sống.
Tiến sĩ Leszek Gardeła nghiên cứu một chiếc rìu cổ. Ảnh: Mira Fricke.
Mộ của nữ chiến binh là ngôi mộ duy nhất có chứa vũ khí trong khu nghĩa địa cổ. Tại đây, các nhà nghiên cứu cũng phát hiện một đồng tiền Arab từ thế kỷ 10, cho thấy nghĩa địa được xây dựng khoảng 1.000 năm trước.
"May mắn là trong mộ của người phụ nữ này, xương vẫn được bảo tồn. Tuy nhiên, không có vết thương rõ ràng nào giúp chỉ ra nguyên nhân cái chết", tiến sĩ Gardela cho biết. Chiếc rìu được chôn cùng trông tương tự các công cụ từ miền nam Baltic, khu vực ngày nay gồm những nước ven biển Baltic như Ba Lan, Đức, Lithuania. Cấu trúc mộ của nữ chiến binh cũng gợi liên tưởng đến cách xây nghĩa địa của khu vực này thời Trung Cổ.
Hồi đầu năm, các nhà khảo cổ xác nhận một ngôi mộ chứa hài cốt từng được cho là nam, thực chất thuộc về một nữ chiến binh Viking. Năm ngoái, bé gái 8 tuổi tìm thấy một thanh kiếm 1.500 tuổi trong hồ nước ở Thụy Điển, có thể tồn tại từ thời Viking.
Thu Thảo (Theo Fox News) 