TITLE: Phát hiện xác tàu chìm dưới đáy hồ 103 năm

KEY WORDS: xác tàu, tàu đắm, hồ nước, hồ Superior, bảo tàng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tàu S.R. Kirby gặp nạn trong một trận bão mùa xuân năm 1916. Ảnh: Fox News.
Bảo tàng Tàu đắm Ngũ Đại Hồ thông báo, phát hiện xác tàu S.R. Kirby dưới đáy hồ Superior, một trong Ngũ Đại Hồ ở Bắc Mỹ, Fox News hôm qua đưa tin. Các nhà nghiên cứu tìm thấy vật thể giống xác tàu gần thị trấn Eagle Harbor từ năm 2018. Năm nay, họ quay lại với một chiếc drone hoạt động dưới nước và xác định được tên con tàu.  
S.R. Kirby chất đầy quặng sắt và kéo theo George E. Hartnell, một sà lan cũng chở quặng sắt, gặp bão trong chuyến hành trình mùa xuân năm 1916. Khi đến gần thị trấn Eagle Harbor, con tàu bị sóng lớn đánh trúng, vỡ ra và nhanh chóng chìm xuống. Trong 22 thành viên thủy thủ đoàn, chỉ hai người sống sót. Con chó của thuyền trưởng cũng được cứu lên bờ.
Một phần của xác tàu S.R. Kirby dưới đáy hồ Superior. Ảnh: Fox News.
"Đây là con tàu thú vị mang theo một câu chuyện buồn", Bruce Lynn, giám đốc Bảo tàng Tàu đắm Ngũ Đại Hồ, nhận xét. Các nhà nghiên cứu đang ghi chép lại địa điểm đắm tàu để lưu vào kho dữ liệu trong bảo tàng.
Theo các tài liệu lịch sử, S.R. Kirby chở hàng quá nặng và có lẽ không được xếp cân đối khi khởi hành từ thành phố Ashland. "Nếu đây là sự thật, con tàu rất khó vượt qua được trận bão như thế. Điều may mắn là sáng hôm đó, có một số con tàu khác ở gần để giúp George E. Hartnell cùng thủy thủ đoàn an toàn", Lynn cho biết.
Thu Thảo (Theo Fox News) 