TITLE: Đôi tình nhân nằm bên nhau dưới mộ suốt 4.000 năm

KEY WORDS: đôi tình nhân cổ đại, đôi tình nhân chung mộ, trang sức, hài cốt

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tư thế quay mặt vào nhau của đôi tình nhân. Ảnh: Sun.
Một đôi tình nhân sống cách đây 4.000 năm được chôn trong tư thế quay mặt vào nhau ở ngôi mộ giữa nghĩa trang Kyzyltau. Tổ hợp mộ cổ đại này bao gồm 5 ngọn đồi thuộc tỉnh Karaganda hẻo lánh tại Kazakhstan. Cặp đôi được cho là 16 - 17 tuổi khi chết và nhiều khả năng đến từ gia đình quý tộc. Các nhà khảo cổ đang lên kế hoạch tiến hành nghiên cứu để tìm hiểu cái chết của chủ nhân ngôi mộ.
Ngoài hài cốt của đôi tình nhân, nhóm nghiên cứu còn tìm thấy nhiều vật báu bằng vàng và đồng. Người phụ nữ trẻ tuổi đeo hai chiếc vòng ở mỗi cánh tay cùng với mặt dây chuyền hình Mặt Trời. Cô gái cũng đeo trang sức bằng vàng có hình dáng giống khuyên tai, theo nhà khảo cổ Igor Kukushkin.
Cách đó không xa là ngôi mộ nghi thuộc về một nữ thầy tu từ nền văn minh Alakul cổ đại. "Người phụ nữ này được chôn cùng 7 chiếc vò và một hộp sọ. Mộ của cô ấy không có dấu hiệu trộm cắp dù nhiều ngôi mộ bên cạnh bị xâm phạm. Có lẽ thứ gì đó trong mộ khiến những kẻ trộm sợ hãi tránh xa", Kukushkin chia sẻ.
An Khang (Theo Sun) 