TITLE: Mòng biển sà xuống vườn bắt chó cưng bay đi

KEY WORDS: con chó, thú cưng, mòng biển, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Gizmo, con chó nhỏ 4 tuổi gặp nạn khi đang chơi đùa trong vườn. Ảnh: Mirror. 
Gizmo, con chó 4 tuổi màu nâu trắng thuộc giống Chihuahua, bị tấn công khi đang chơi trong vườn nhà ở Devon, bang Pennsylvania, Mỹ, hôm 21/7. Một con chim mòng biển sà xuống, ngoạm lấy nó rồi lập tức bay đi. Becca Hill, chủ của Gizmo, đăng tin tìm kiếm con vật nhưng chưa có kết quả.
"Chồng tôi đang phơi đồ ngoài vườn thì đột nhiên thấy mòng biển lao xuống. Nó mang Gizmo đi xa đến mức chúng tôi không thể nhìn thấy. Tôi không biết Gizmo bị thả rơi hay đang ở đâu nữa", Hill chia sẻ.
Có một số vụ chim tấn công chó nhỏ từng xảy ra trong vùng. Tuy nhiên, Hill chưa bao giờ nghĩ chuyện này sẽ xảy ra với mình. Tháng 5/2015, một con chó Chihuahua tại Devon bị đàn mòng biển giết chết.
Mòng biển là chim ăn thịt nhưng hiếm khi tấn công chó nuôi. Ảnh: Takeout.
Mòng biển là động vật ăn thịt, thậm chí ăn những loài chim khác. Một số con trưởng thành có thể dài đến 76 cm với sải cánh hơn 152 cm, nặng 2,3 kg. Hiệp hội bảo vệ chim hoàng gia (RSPB) khuyên người nuôi chó không nên hoảng loạn. "Chuyện này chắc hẳn khiến chủ con chó vô cùng buồn phiền, nhưng may mắn là những trường hợp như vậy rất hiếm. Đó không phải hành vi điển hình của mòng biển", đại diện RSPB cho biết.
Thu Thảo (Theo Mirror) 