TITLE: Trôi vào miệng cá voi, sư tử biển thoát chết trong gang tấc

KEY WORDS: sư tử biển, cá voi lưng gù, nhiếp ảnh gia

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Sư tử biển suýt lọt vào bụng cá voi lưng gù. Ảnh: Chase Dekker.
Sư tử biển bị cuốn theo dòng nước vào chiếc miệng khổng lồ của cá voi lưng gù ở vùng vịnh Monterey, bang California, Mỹ. Con sư tử biển đực nặng hơn 180 kg chỉ có vài giây để thoát ra trước khi cá voi đóng sập miệng lại.  
Ba con cá voi lưng gù đang mải mê ăn những đàn cá cơm nhỏ khi sư tử biển chen vào từ dưới mặt nước. Cá voi lưng gù kiếm ăn bằng cách há to, nuốt chửng và lọc gần 1.900 lít nước chứa đầy cá mỗi lần đóng miệng. Con sư tử biển nhanh nhẹn có biệt danh Jonah may mắn thoát ra kịp thời khi khoảng cách giữa hai hàm cá voi chỉ rộng bằng quả dưa hấu.
Màn thoát chết ngoạn mục của sư tử biển được nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Chase Dekker ghi lại hôm 22/7. Chase chia sẻ anh chưa bao giờ trông thấy sư tử biển bị cá voi nuốt chửng như vậy trước đây.
"Thông thường, khi cá voi lao vào đàn cá ở mặt nước, chúng luôn đóng miệng lại gần như ngay lập tức để giữ thức ăn lại trong lúc chìm xuống. Cá voi lưng gù hiếm khi giết con mồi lớn như hải cẩu bởi chúng thường chỉ ăn cá nhỏ", Chase giải thích.
An Khang (Theo Metro) 