TITLE: Phát hiện cây bút sắt 2.000 năm tuổi khắc chữ ở Anh

KEY WORDS: chiếc bút, cây bút, khảo cổ, La Mã, cổ vật, khắc chữ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Chiếc bút cổ được khắc rất nhiều chữ trên phần thân mảnh. Ảnh: MOLA.
Nhóm nhà khoa học tại Bảo tàng Khảo cổ London phát hiện 200 chiếc bút tại khu vực khảo cổ bên dưới trụ sở châu Âu của Bloomberg (Anh), CNN hôm qua đưa tin. Trong đó có một chiếc bút sắt được chế tạo từ năm 70 và khắc những câu văn dí dỏm.
Đoạn khắc như sau: "Tôi đến từ Thành Phố. Tôi mang cho bạn một món quà mừng với đầu nhọn có thể giúp bạn nhớ đến tôi. Tôi thỉnh cầu, nếu tài sản cho phép, rằng mình có thể cho đi một cách hào phóng như con đường thật dài và như ví tiền trống rỗng". Hàm nghĩa của câu nói là: "Tôi cháy túi rồi, nhưng có một chiếc bút để tặng đây". Từ "Thành Phố" nhiều khả năng chỉ Rome.
Qua nhiều năm, dự án khảo cổ tại trụ sở Bloomberg đã phát hiện khoảng 14.000 đồ tạo tác. Các chuyên gia vẫn đang nghiên cứu những đồ vật này. Đoạn khắc trên chiếc bút rất khó đọc, một phần do bị mòn. Các chuyên gia bảo quản phải tiến hành phục hồi để đoạn khắc dễ nhìn hơn.
Chiếc bút sắt dài 132 mm, tương đương các loại bút hiện nay. Chữ viết được khắc một cách tinh tế và tỉ mỉ trên phần thân mảnh. Nội dung hài hước của những dòng chữ này khiến chiếc bút trở nên đặc biệt.
Đoạn khắc cho thấy tầm quan trọng của chữ viết và văn học trong việc giúp thương nhân, binh lính và quan chức giữ liên lạc với bạn bè hay gia đình sống cách xa hàng trăm km. Nó cho phép hai người bị chia cách bởi địa lý có thể cùng chia sẻ một câu chuyện đùa, theo Michael Marshall, chuyên gia về cổ vật La Mã.
Thu Thảo (Theo Guardian) 