TITLE: Rắn hổ ma kịch độc đoạt mạng ve sầu

KEY WORDS: rắn hổ ma, ve sầu, rắn hổ ma nuốt chửng ve sầu

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Ve sầu yếu ớt sau khi lột xác trở thành bữa ăn lót bụng cho rắn hổ ma. Ảnh: Fox News.
Nhiếp ảnh gia Charlton McDaniel trông thấy con ve sầu đang lột xác trên một gốc cây khi chèo thuyền qua khu rừng ở Arkansas hôm 17/7. McDaniel giơ ống kính máy ảnh lên đúng lúc con côn trùng chui ra từ lớp vỏ cũ và chạm trán rắn hổ ma từ đâu bò tới.
McDaniel hai lần tìm cách xua vị khách không mời đi, nhưng con rắn đói mồi liên tục vòng lại cho tới khi ngoạm trúng ve sầu. Nó bạnh khớp hàm để nuốt chửng toàn bộ con mồi. Khi nhận ra nó không chỉ có một mình, con rắn mau chóng hoàn thành bữa ăn và bò sâu vào trong rừng.
"Tôi tới chỉ cách con rắn chưa đầy 30 cm lúc nó bắt đầu ăn. Tôi biết rõ khi đang nuốt chửng mồi, con rắn rất dễ tổn thương và nó không thể cắn tôi", McDaniel chia sẻ.
An Khang (Theo Fox News) 