TITLE: Rắn bị người đàn ông Ấn Độ cắn chết để trả thù

KEY WORDS: rắn chuột, rắn cắn, Ấn Độ, con rắn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Rắn ngô, loài rắn chuột có màu đẹp mắt được nuôi làm thú cưng. Ảnh: Flickr.
Raj Kumar bị rắn cắn khi đang uống rượu trong ngôi nhà ở Etah, bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ, hôm 28/7. "Con trai tôi đang say. Một con rắn bò vào nhà và cắn nó. Sau đó, nó cắn lại con rắn rồi nhai nát", Babu Ram, bố của Kumar, kể lại.
Gia đình nhanh chóng đưa Kumar đến bệnh viện và đem theo xác rắn trong túi để bác sĩ kiểm tra. Các bác sĩ kết luận, tình trạng của anh rất nghiêm trọng. "Chuyện này thực sự kỳ lạ. Tôi từng gặp những bệnh nhân đến vì rắn cắn, nhưng chưa từng thấy ai cắn chết rắn rồi mang theo nó trong túi", bác sĩ NP Singh nhận xét.
Con vật được xác định là rắn chuột, nhóm rắn thuộc phân họ Colubrinae, đa số không độc và không nguy hiểm với con người. Chúng phân bố chủ yếu ở Bắc bán cầu, thường ăn thịt chim và các loài gặm nhấm. Một số loài rắn chuột với vẻ ngoài bắt mắt còn được nuôi làm thú cưng.  
Kumar được chuyển đến một bệnh viện khác để điều trị. Sau sự việc, gia đình anh cũng hỏa táng con rắn. Đây không phải lần đầu tiên có người cắn trả rắn tại Ấn Độ. Tháng trước, một người đàn ông ở bang Gujarat bị rắn cắn. Trước khi chết, ông cũng kịp cắn lại con rắn, khiến nó bỏ mạng.
Thu Thảo (Theo Independent) 