TITLE: Đôi trăn giao phối làm vỡ trần nhà dân ở Australia

KEY WORDS: trăn giao phối, trăn bụi, thợ bắt rắn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Đôi trăn bị thợ bắt rắn tóm gọn. Ảnh: Mirror.
Một đôi vợ chồng Australia gọi cho thợ bắt rắn Matt Hagan sau khi phát hiện hai con trăn với tổng trọng lượng gần 40 kg làm vỡ trần ngôi nhà ở phía phía nam thành phố Cairns, bang Queensland, hôm 28/7. Khi tới nơi, Hagan nhận ra thủ phạm thuộc loài trăn bụi, có chiều dài 5 mét.
Hagan cho biết việc tìm thấy trăn trên trần nhà không hiếm gặp ở Australia nhưng bắt chúng mới là vấn đề khó khăn. Hagan có thể dùng thang dài 5 mét để trèo tới gần chỗ chúng nhưng anh quyết định không làm vậy do cách này hơi nguy hiểm. Người thợ bắt rắn đến từ tổ chức Cairns Snake Catcher gỡ một số mảng trần để đôi trăn rơi xuống, sau đó nhanh chóng tóm gọn chúng.
Theo Hagan, anh thường nhận được những cuộc gọi kiểu này trong suốt mùa sinh sản của trăn kéo dài từ tháng 7 tới cuối tháng 9. "Đôi khi, tương tác giữa những con trăn có thể làm mùi lạ tỏa ra từ các phòng khác nhau, thậm chí gây hư hỏng nhà cửa như nứt vỡ trần hoặc để lại vết ố", Hagan nói. Người dân thường được gợi ý làm lưới bảo vệ và không trồng cây quá gần để ngăn trăn bò vào nhà.
An Khang (Theo Mirror) 