TITLE: Chuyển giao công nghệ rang cà phê bằng củi vào Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: công nghệ xay cà phê bằng củi lập trình điện tử, chuyển giao công nghệ rang cà phê

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
 
 
Chuyển giao công nghệ rang xay cà phê bằng củi đốt vào Việt Nam
Tối 29/7 tại Hà Nội, Toninni Caffe đã ký hợp đồng chuyển giao công nghệ rang cà phê bằng củi đốt với máy rang sử dụng củi - lập trình điện tử Trabattoni TP 30 nhập khẩu từ Italy. Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam Vítězslav Grepl, bà Stefania Iuliano, Tham tán thương mại Đại sứ quán Italy cùng nhiều chuyên gia trong lĩnh vực cà phê tại thị trường Italy, Cộng hòa Séc và châu Âu tham dự sự kiện.
Ông Nguyễn Kim Sơn, Chủ tịch HĐQT – TGĐ Công ty Cổ phần Công nghệ James Boat – một doanh nghiệp khoa học công nghệ, là người sáng lập Toninni Caffe cho biết, so với việc rang cà phê bằng điện hay sử dụng nhiên liệu gas thông thường, công nghệ rang bằng máy sử dụng củi đốt sẽ cho hạt cà phê hương vị đặc trưng từ khói gỗ, tăng thêm hương vị thơm ngon của cà phê mộc. Các loại gỗ chắc thịt như gỗ nhãn được lựa chọn cho công nghệ này vì tạo nên mùi thơm đặc biệt cho hạt cà phê sau khi rang. Hệ thống có thể kết nối với máy chủ điều khiển thông qua dây cắm USB với phần mềm được lập trình sẵn, cho phép kiểm soát quá trình rang, đảm bảo các hạt cà phê chín đều, không bị cháy khét như rang thông thường.
Mỗi mẻ rang khoảng 30 kg cà phê, cần 10 kg củi trong thời gian rang từ 25 - 30 phút. "Dây chuyền này cũng giúp tiết kiệm nhiên liệu điện và gas so với các máy rang hiện hành tại Việt Nam", ông Sơn nói.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nigram, chuyên gia người Italy Công ty Trabattoni SNC - đơn vị chuyển giao công nghệ cho biết, Trabattoni SNC có lịch sử từ năm 1910 đến nay vẫn sản xuất thủ công máy rang cà phê, thiết bị công nghệ cao cho ngành công nghiệp cà phê và các sản phẩm chế xuất các loại hạt, lúa mạch, mạch nha, ngô, lúa mạch đen. Hiện nhiều công ty tại Italy sử dụng công nghệ của Trabattoni SNC để tạo nên các sản phẩm cà phê rang xay sẵn, tuy nhiên, tại Việt Nam đây là hệ thống đầu tiên được chuyển giao.
Cho rằng cà phê của Việt Nam rất ngon, ông Nigram hy vọng khi kết hợp với công nghệ rang xay và kỹ thuật pha chế của Italy sẽ tạo ra thương hiệu cà phê rang xay nổi tiếng của Việt Nam chinh phục thị trường trong nước và xuất khẩu.
Công nghệ chế tạo dòng máy Trabattoni TP 30 được làm thủ công, mỗi năm công ty chỉ xuất xưởng 10 sản phẩm. Ông Nguyễn Kim Sơn cho biết Toninni Caffe trở thành nhà phân phối độc quyền máy rang cà phê TP 30 tại Việt Nam và thị trường Đông Nam Á.
Tiếp củi cho máy rang cà phê. Ảnh: HM.
Từng theo đuổi và bắt tay vào kinh doanh cà phê gần 20 năm qua, khởi nguồn từ thương hiệu Daklak Caffe (đã được bảo hộ nhãn hiệu tại Cộng hòa Séc) sau đổi thành Toninni Caffe, ông Sơn cho biết sẽ đưa thương hiệu cà phê Việt sạch vào thị trường châu Âu. "Ba năm tới chúng tôi sẽ đưa Toninni Caffe trở thành thương hiệu quốc gia, xuất hiện ở những thị trường khó tính nhất toàn cầu. Thông qua bao bì cà phê chúng tôi cũng giới thiệu đến cộng đồng quốc tế các tác phẩm hội họa Việt Nam", ông Sơn nói.
Hải Minh 