TITLE: Tìm thấy dụng cụ chỉnh hình trong cá sấu 70 tuổi ở Australia

KEY WORDS: cá sấu, xác cá sấu, dụng cụ chỉnh hình

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Xác con cá sấu dài gần 5 mét. Ảnh: CNN.
Thanh kim loại chỉnh hình được tìm thấy trong bụng con cá sấu nước mặn tên MJ chết hồi tháng 6 ở trang trại Koorana gần thành phố Rockhampton, bang Queensland phía đông bắc Australia. Kết quả khám nghiệm cho thấy dụng cụ nằm lẫn cùng với nhiều viên sỏi kích thước khác nhau giúp con vật nghiền nhỏ thức ăn.
"Những thứ kỳ lạ luôn xuất hiện trong dạ dày cá sấu. Nhưng chúng tôi chưa bao giờ bắt gặp thanh kim loại chỉnh hình trước đây", John Lever, chủ trang trại chia sẻ.
Thanh kim loại chỉnh hình trong bụng con cá sấu. Ảnh: CNN.
Lever không biết chắc đồ vật này đến từ con người hay động vật. Anh suy đoán nó có thể thuộc về một con chó dựa theo kích thước tương đối nhỏ.
Con cá sấu 70 tuổi sống ở trang trại suốt 6 năm cuối đời. Nó được chủ trang trại gần đó bắt trong tự nhiên và bán lại cho Lever. Anh cho biết thanh kim loại chỉnh hình  được sản xuất ở Thụy Sĩ. Phần ký tự nhận dạng bị hủy hoại do axit bên trong dạ dày cá sấu. Nhiều khả năng dụng cụ đã ở trong bụng con vật 50 - 60 năm.
An Khang (Theo CNN) 