TITLE: Tên lửa SpaceX phá vỡ bức tường âm thanh, đáp xuống mặt đất

KEY WORDS: tên lửa, SpaceX, tái sử dụng, trạm ISS, Trạm Vũ trụ Quốc tế, bức tường âm thanh, tiếng nổ siêu thanh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Tên lửa SpaceX phá vỡ bức tường âm thanh, đáp xuống mặt đất
"Tên lửa Falcon trở về từ không gian với hai tiếng nổ siêu thanh", Elon Musk, CEO của SpaceX, viết khi đăng video lên mạng xã hội. Trong video, tầng thứ nhất của tên lửa hai tầng Falcon 9 phá vỡ bức tường âm thanh, tạo ra hai tiếng nổ siêu thanh do sóng xung kích hình thành ở cả phần đầu và phần đuôi.
Đây là lần tiếp đất thứ hai của tầng tên lửa này. Nó từng được dùng trong lần phóng tàu chở hàng cho trạm ISS hồi tháng 5. Tàu Dragon của đợt phóng mới nhất cũng đã hoạt động ba lần. Con tàu từng tới trạm ISS vào tháng 4/2015 và tháng 12/2017.
Tái sử dụng là mục tiêu quan trọng trong kế hoạch dài hạn của Elon Musk. Tỷ phú này muốn cắt giảm chi phí thực hiện các chuyến bay vào không gian, biến việc thuộc địa hóa sao Hỏa và các tham vọng khác khả thi về mặt kinh tế. Blue Origin, công ty do Jeff Bezos sáng lập, cũng hướng đến mục tiêu tương tự.
Tàu Dragon tiếp cận trạm ISS hôm 27/7, mang theo 2,3 tấn hàng hóa. Khoảng một nửa trong đó là thiết bị khoa học, giúp các phi hành gia thực hiện hàng chục thí nghiệm. Con tàu sẽ ghép nối với trạm ISS khoảng một tháng, sau đó trở lại Trái Đất và hạ cánh xuống Thái Bình Dương.
Thu Thảo (Theo Space) 