TITLE: Hơn 200 con tuần lộc chết đói ở Na Uy

KEY WORDS: tuần lộc, chết đói, động vật, hệ sinh thái, biến đổi khí hậu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Tuần lộc Svalbard đóng vai trò thiết yếu trong hệ sinh thái địa phương. Ảnh: Norwegian Polar Institute.
Biến đổi khí hậu khiến hàng loạt tuần lộc Svalbard bỏ mạng trên quần đảo Svalbard, Na Uy, Science Alert hôm nay đưa tin. Đây là một trong những đợt chết nhiều nhất kể từ năm 1978, khi các nhà khoa học bắt đầu theo dõi số lượng tuần lộc.
Tuần lộc trải qua một mùa đông khó khăn, cuối cùng chết vì thiếu thức ăn, theo Viện Địa cực Na Uy. Những con sống sót cũng gầy yếu. "Thật đáng sợ khi thấy động vật chết nhiều như thế. Đây là một ví dụ khủng khiếp cho thấy biến đổi khí hậu ảnh hưởng như thế nào đến thiên nhiên. Thật đáng buồn", nhà sinh thái học Onvik Pedersen tại Viện Địa cực Na Uy chia sẻ.
Tuần lộc Svalbard (Rangifer tarandus platyrhynchus) là sinh vật đặc hữu của quần đảo Svalbard, được đánh giá là cực kỳ quan trọng đối với hệ sinh thái lãnh nguyên. Dù có ít động vật săn tuần lộc Svalbard, xác của chúng lại là nguồn thức ăn quan trọng của cáo Bắc Cực. Chúng cũng cạnh tranh thức ăn với nhiều loài chim. Vì vậy, việc số lượng tuần lộc thay đổi có thể ảnh hưởng đến số lượng các loài động vật khác và cả sự phát triển của thực vật.
Sự thiếu hụt thức ăn bắt nguồn từ việc nhiệt độ ở Bắc Cực thay đổi, các nhà sinh thái học nhận định. Điều này dẫn đến mùa đông mưa nhiều hơn, nước mưa đóng băng trên mặt đất thành lớp dày và cứng. Tuần lộc thường có thể đào qua tuyết để ăn cỏ bên dưới. Nhưng lớp băng dày khiến chúng không thể xuyên thủng, cuối cùng chết đói.
Thời tiết ấm áp cũng khiến mùa sinh sản kéo dài hơn. Kết quả là trong mùa đông, chúng phải cạnh tranh khốc liệt hơn và mạo hiểm để kiếm ăn, ví dụ như leo núi để tới vùng cỏ mọc trên cao. Những con yếu, thường gồm con già và con non, khó có khả năng sống sót. Điều này sẽ ảnh hưởng đến số lượng tuần lộc về lâu dài.
"Svalbard đang trải qua những biến đổi mạnh và nhanh nhất về nhiệt độ không khí trên mặt đất", Pedersen viết trong báo cáo. Hậu quả đối với hệ sinh thái hiện chưa rõ ràng nhưng có thể trở nên nghiêm trọng trong tương lai. Do đó, giới chuyên gia cần theo dõi để kịp thời thích ứng với những tình huống mới, bà nhận định.
Thu Thảo (Theo Science Alert) 