TITLE: Nhện thợ săn khổng lồ án ngữ trên tường nhà ở Australia

KEY WORDS: nhện thợ săn, nhện thợ săn khổng lồ, nhện thợ săn bò trên tường

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con nhện thợ săn xuất hiện trong nhà Clarke. Ảnh: Mirror.
Clarke đăng ảnh chụp con nhện lớn lên Facebook cá nhân để nhờ tư vấn cách đưa nó ra khỏi nhà. "Có ai mang con nhện này ra khỏi nhà tôi ngay bây giờ không? Tôi không có vật chứa nào đủ lớn", Clarke viết. Cô cũng chia sẻ khi soi điện thoại về phía con nhện, nó nhe răng nanh và nhấc chân tỏ ý đe dọa.
Bạn bè khuyên Clarke thử đốt con nhện bằng bình xịt, nhưng một vài người cho rằng đốt con nhện có thể gây bỏng cho Clarke, thậm chí cháy nhà. Cuối cùng, cô đã đuổi con nhện đi an toàn. Nhện thợ săn sống ở khắp nơi trên thế giới, có sải chân từ 25 đến 30 cm. Theo Bảo tàng Queensland, phần lớn nhện thợ săn vô hại và ăn côn trùng. Chúng rất dễ nhận biết với kích thước lớn và khả năng bò dọc tường.
Ở Australia, nhện thợ săn thường lang thang vào nhà dân để săn mồi. Dù có nhiều lông và trông khá đáng sợ, loài nhện này không nguy hiểm. Chúng có nọc độc và có thể cắn đau, nhưng thường tỏ ra rụt rè khi tấn công và hay trốn đi khi cảm thấy bị đe dọa.
An Khang (Theo News.com.au) 