TITLE: Ảnh thiên nhiên đẹp nhất tháng 7

KEY WORDS: thiên nhiên, nhiếp ảnh gia, ảnh thiên nhiên, động vật, linh dương, đàn cá, chim cánh cụt, công viên quốc gia

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Khung cảnh ngoạn mục tại thác nước Aldeyjarfoss, Iceland. "Vào mùa đông, một số thác nước như Aldeyjarfoss khó tiếp cận nhưng lại vô cùng đẹp và khác biệt. Trời lạnh đôi khi khiến một phần vùng nước bên dưới đóng băng, tác động đến dòng chảy, tạo ra những vệt nước độc đáo chảy qua rãnh băng", nhiếp ảnh gia Shivesh Ram giải thích.
Bóng của linh dương trên một vách đá ở công viên quốc gia Richtersveld, Nam Phi. "Tôi đi theo một đàn linh dương Klipspringer tại khu cắm trại Kokerboomkloof khi bình minh vừa lên. Ánh nắng từ Mặt Trời ở góc thấp kết hợp với những tảng đá khổng lồ tạo ra cảnh tượng độc đáo", nhiếp ảnh gia Basson van Zyl kể lại.
Đàn hồng hạc dạo bước trên hồ Pulicat, Ấn Độ. Hồ nước này là mái nhà của hàng nghìn chim hồng hạc di cư mỗi năm. Chúng đến đây để nghỉ ngơi và sinh sản.
Mặt Trời lặn chiếu ánh nắng vàng lên dãy núi trong công viên quốc gia Badlands, Nam Dakota, Mỹ. Hình dạng và màu sắc đặc biệt của dãy núi được hình thành qua hàng nghìn năm xói mòn.
Đàn cá Caranx sexfasciatus vây quanh thợ lặn trong công viên quốc gia Cabo Pulmo, Mexico. Đàn cá có thể tới hơn 1.500 thành viên. Chúng sẽ tách ra vào ban đêm để đi tìm thức ăn.
Bão mùa đông tạo ra những cơn sóng mạnh ập vào ngọn hải đăng xây từ thế kỷ 19 trên đảo Mouro, Tây Ban Nha. Vài thập kỷ đầu, những trận bão như vậy sẽ khiến người canh gác hải đăng, cư dân duy nhất trên đảo, mắc kẹt. Tuy nhiên, nó đã chuyển sang hoạt động tự động cách đây gần 100 năm.
Mạch nước phun Grand Geyser phun trào dữ dội trong công viên quốc gia Yellowstone, Mỹ. Những năm gần đây, Grand Geyser trở thành một trong những mạch nước phun dễ dự đoán nhất trong công viên. Nó hoạt động cách quãng 6-7 tiếng, mỗi lần kéo dài khoảng 9-12 phút.
Cây nhỏ xanh tươi mọc trên một khúc cây chết giữa dòng sông. "Cái cây xinh xắn này nhắc nhở tôi rằng chúng ta có thể phát triển và tỏa sáng dưới những tình huống tưởng như không thể chỉ với một chút quyết tâm", nhiếp ảnh gia Sam Snaps chia sẻ.
Ba con chim cánh cụt tựa sát vào nhau trên đảo Nam Georgia, Đại Tây Dương. Hòn đảo này là nơi cư trú của nhiều loài cánh cụt, với tổng số cá thể lên đến hàng trăm nghìn con.
Bầy vịt con lần đầu rời tổ ở Hokkaido, Nhật Bản. Trong hồ nước, chúng sẽ tìm thấy cá và động vật không xương sống nhỏ để làm no bụng.
Ảnh: National Geographic
