TITLE: Mòng biển bay 800 km trong một tuần khiến chuyên gia kinh ngạc

KEY WORDS: mòng biển lưng đen, mòng biển di cư, mòng biển nhanh nhất thế giới

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Con chim mòng biển được nhận dạng qua vòng đeo ở chân. Ảnh: SWNS.
Con mòng biển nhỏ lưng đen bay tới bãi biển Ares ở thành phố A Coruna, Tây Ban Nha, trong thời gian siêu ngắn và các chuyên gia suy đoán con chim biết có thức ăn ở nơi đến. Nó được đeo vòng theo dõi năm 2016 trên đảo Burhou ở quần đảo Channel và trở lại đó vào ngày 17/7 năm nay. Chỉ một tuần sau, con chim có mặt trên bãi biển Ares cách xa 837 km, được nhận dạng qua ảnh nhờ số vòng ở chân.
John Horton, quản lý đài thiên văn Alderney, nhận xét việc một con chim bay xa và nhanh như vậy rất khác thường. "Con chim có thể dựa vào hướng gió. Nó có thể biết đó là nơi an toàn và nhiều thức ăn nên bay thẳng đến. Mòng biển có nhiều điểm dừng chân dọc theo hành trình di cư", Horton nói.
Mòng biển lưng đen nhỏ đến đảo Alderney vào mùa hè để sinh sản trên đảo Burhou lân cận. Những con chim nhiều kinh nghiệm đã đẻ trứng từ sớm hoặc không có khả năng sinh sản bắt đầu di cư từ bây giờ. Chúng sẽ tới nơi quen thuộc có thức ăn và chỗ trú ngụ an toàn để sống qua mùa đông.
Chương trình đeo vòng cho chim giúp các nhà quan sát theo dõi nơi chúng trú đông, góp phần duy trì lộ trình di cư của mòng biển. Năm nay, nhóm tình nguyện viên đến từ Alderney, Guernsey và Jersey ghé thăm đảo Burhou hôm 15/7 và đeo vòng cho 150 con chim non trong thời gian ba giờ. Họ đeo vòng cho 150 - 200 con chim mới mỗi năm, đồng thời quan sát thực địa chim trưởng thành, ghi chép số vòng ở chân chúng. Số lượng mòng biển nhỏ lưng đen sinh sản trên đảo vào khoảng 400 con.
An Khang (Theo Fox News) 