TITLE: Hài cốt 2.200 năm của người phụ nữ trong 'quan tài' cây

KEY WORDS: hài cốt phụ nữ, người Celt, quan tài cây

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hình phục dựng quan tài của người phụ nữ Celt cổ đại. Ảnh: Sun.
Một người phụ nữ Celt được mặc trang phục xinh đẹp với váy và khăn choàng len, áo khoác da cừu cùng vòng cổ xâu từ hạt thủy tinh và hổ phách trước khi yên nghỉ trong quan tài cây vào cuối thời Đồ sắt, theo Văn phòng Phát triển Đô thị ở Zurich, Thụy Sĩ. Sau khi nghiên cứu ngôi mộ 2.200 năm, các nhà khảo cổ xác định người phụ nữ khoảng 40 tuổi khi qua đời và ít lao động chân tay. Kết quả phân tích hàm răng cho thấy người phụ nữ này thích đồ ăn ngọt hoặc nhiều tinh bột.
Đáng chú ý hơn cả là quan tài của người phụ nữ. Người chết được chôn trong một thân cây khoét rỗng còn nguyên lớp vỏ bên ngoài. Các nhà nghiên cứu tìm thấy bộ hài cốt vào tháng 3/2017 trong dự án xây dựng ở tổ hợp trường Kern tại quận Aussersihl của Zurich. Sở khảo cổ thành phố đã tiến hành kiểm tra liên ngành nhằm tìm hiểu cuộc sống của người phụ nữ sinh sống vào năm 200 trước Công nguyên.
Nhóm khảo cổ cũng bị thu hút bởi chiếc vòng cổ của chủ nhân ngôi mộ. Cả hai đầu chiếc vòng có nút chặn để xâu chuỗi những hạt thủy tinh và hổ phách màu vàng. Người phụ nữ cũng đeo vòng tay và thắt lưng bằng đồng trang trí tinh tế.  
Hài cốt của người phụ nữ chỉ cách mộ của một người đàn ông Celt tìm thấy vào năm 1903 khoảng 80 mét. Người đàn ông được chôn cùng thanh kiếm, tấm khiên và cây giáo. Do họ qua đời cùng thế kỷ, nhóm nghiên cứu suy đoán có thể họ quen biết nhau.
An Khang (Theo Live Science) 