TITLE: Tàu vũ trụ Nga vỡ vụn, bốc cháy khi rơi xuống Trái Đất

KEY WORDS: tàu vũ trụ, Nga, trạm ISS, Trạm Vũ trụ Quốc tế, phi hành gia, khí quyển, Trái Đất

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tàu chở hàng Progress 72 vỡ thành nhiều mảnh khi đâm xuống khí quyển. Ảnh: Nick Hague.
Nick Hague, phi hành gia NASA đang hoạt động trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS), ghi lại khoảnh khắc tàu Progress 72 lao xuống Trái Đất đầu tuần này. Con tàu mang theo rác và các thiết bị bỏ đi, tự hủy phía trên Thái Bình Dương.
"Tạm biệt Progress 72, con tàu rời đi để nhường chỗ cho Progress 73 đến vào thứ Tư. Tôi chụp bức ảnh này trong lúc nó lao xuống khí quyển, trông giống như màn pháo hoa hoành tráng kéo dài vài phút, lấp lánh và rực sáng trước khi biến mất trong bóng tối", Hague nhận xét. Anh cùng 5 thành viên còn lại của phi hành đoàn tạm biệt con tàu khi nó tách khỏi khoang Pirs của trạm ISS sau 4 tháng ghép nối.
Tên lửa Soyuz chuẩn bị đưa tàu Progress 72 bay lên không gian hồi tháng 4. Ảnh: Roscosmos.
Progress 72 rời bệ phóng tại cảng hàng không vũ trụ Baikonur Cosmodrome, Kazakhstan, ngày 4/4. Tàu Progress 73 dự kiến phóng lên từ cảng này lúc 19h10 (giờ Hà Nội) ngày 31/7, mang theo gần ba tấn hàng hóa. Sau khi bay hai vòng quanh Trái Đất, con tàu sẽ tiếp cận và ghép nối với trạm ISS. Đến tháng 12, nó cũng sẽ tách ra và rơi trở lại khí quyển.
Tàu vũ trụ Progress trông tương tự Soyuz. Tuy nhiên, Soyuz dùng để chở người lên trạm ISS, trong khi Progress chở nhiên liệu, dụng cụ khoa học và các hàng hóa thiết yếu khác cho phi hành đoàn.
Thu Thảo (Theo Space) 