TITLE: Giải thưởng khoa học L’Oreal - UNESCO

KEY WORDS: giải thưởng khoa học L’Oreal - UNESCO, chương trình phát triển phụ nữ trong khoa học

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ba nhà khoa học nữ nhận học bổng tài năng năm 2018. 
Từ 31/7 đến 30/9, Chương trình giải thưởng khoa học L’Oreal - UNESCO Vì sự phát triển phụ nữ trong khoa học năm 2019 bắt đầu nhận đơn cho học bổng khoa học 2019. Chương trình dành cho tất cả các tiến sĩ khoa học nữ không quá 50 tuổi đang làm việc và nghiên cứu tại Việt Nam trong 2 lĩnh vực khoa học vật liệu, khoa học đời sống, có quá trình nghiên cứu khoa học, đóng góp vào sự phát triển của khoa học Việt Nam và khu vực. Giá trị giải thưởng là 150 triệu đồng/người. 
Ba nhà khoa học nữ đạt học bổng nhà khoa học xuất sắc quốc gia 2019 sẽ được Hội đồng khoa học đề cử tham gia vào Giải thưởng nhà khoa học nữ tài năng thế giới L’Oreal- UNESCO International Rising Talent năm 2020. 
Chương trình L’Oreal – UNESCO Vì sự phát triển phụ nữ trong khoa học cấp quốc gia được triển khai tại Việt Nam từ năm 2009. Trong 10 năm qua, đã có 29 nữ khoa học trẻ tài năng Việt Nam được lựa chọn và vinh danh về những đóng góp xuất sắc trong 2 lĩnh vực nghiên cứu khoa học đời sống và khoa học vật liệu. 
Trong số 29 nữ khoa học trẻ tài năng được lựa chọn và trao giải ở tầm quốc gia, có 2 tiến sĩ từng được vinh danh nhà khoa học nữ tài năng thế giới L’Oreal - UNESCO International Rising Talent, gồm TS Trần Hà Liên Phương, Đại học Quốc tế, Đại học quốc gia TPHCM (năm 2015) và TS Nguyễn Thị Hiệp, Đại học Quốc tế, Đại học quốc gia TPHCM (năm 2018). 