TITLE: Phát hiện ba ngoại hành tinh cách Trái Đất 73 năm ánh sáng

KEY WORDS: ngoại hành tinh, hành tinh có thể tồn tại sự sống, hành tinh ở gần Trái Đất

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hệ ba hành tinh quay quanh sao lùn đỏ cách Trái Đất 73 năm ánh sáng. Ảnh: Science Alert.
Các nhà khoa học tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ, sử dụng kính viễn vọng không gian TESS và phát hiện một hệ sao chỉ cách Trái Đất 73 năm ánh sáng. Họ công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chí Nature Astronomy hôm 29/7. Sao lùn đỏ ở trung tâm hệ sao được đặt tên là TOI-270, xung quanh nó có ba hành tinh gồm hành tinh đá TOI-270b và hai hành tinh khí TOI-270c và TOI-270d.
"Chúng ta tìm thấy rất ít những hành tinh như vậy trong khu vực nơi sự sống có khả năng tồn tại và số hành tinh quay quanh một ngôi sao tĩnh lại càng ít, vì vậy hệ sao này rất hiếm gặp", nhà vật lý thiên văn hành tinh Stephen Kane ở Đại học California, Riverside, chia sẻ.
Phần lớn sao lùn đỏ thường thay đổi bất thường, bắn ra các tia lóa. Nhưng TOI-270 là ngôi sao già hơn và trong trạng thái tĩnh. Sao lùn đỏ khá nhỏ, chiếm đại đa số trong các sao, có khối lượng gần bằng một nửa Mặt Trời và nhiệt độ bề mặt hơn 3.200 độ C.
Dù nguội hơn nhiều so với Mặt Trời, sức nóng của TOI-270 vẫn khiến nước dạng lỏng không thể tồn tại trên bề mặt TOI-270b, hành tinh nằm gần ngôi sao này nhất. TOI-270b mất 3,4 ngày để đi hết quỹ đạo.
Hai hành tinh khí TOI-270c và TOI-270d đi hết quỹ đạo lần lượt trong 5,4 và 11,4 ngày. Do vẫn nằm quá gần ngôi sao chủ, TOI-270c không thích hợp cho sự sống. Trong khi đó, nhiệt độ tầng khí quyển ngoài của TOI-270d có thể phù hợp cho sự sống phát triển. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cho rằng khí quyển hành tinh này rất dày, có thể tạo ra hiệu ứng nhà kính khiến bề mặt của nó quá nóng.
Nhiều khả năng cả ba hành tinh luôn quay về phía sao chủ theo cùng một hướng, không phải môi trường lý tưởng cho sự sống hình thành. Theo các nhà khoa học, khoảng cách gần giúp việc quan sát ánh sáng của TOI-270 thuận lợi hơn. Khi ba hành tinh của hệ này đi qua giữa Trái Đất và TOI-270 trong lúc di chuyển trên quỹ đạo, chúng ta có thể nghiên cứu khí quyển của chúng nhờ quan sát những thay đổi trong ánh sáng của sao chủ.
Nhóm nghiên cứu kỳ vọng việc phát hiện hệ sao mới có thể giúp chúng ta tìm hiểu thêm về quá trình hình thành các hành tinh. 
Vũ Phong (Theo Science Alert) 