TITLE: Trâu rừng húc sư tử cứu đồng loại bất thành

KEY WORDS: trâu rừng, sư tử, trâu rừng giải cứu đồng loại, sư tử săn trâu rừng

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Trâu rừng húc sư tử cứu đồng loại bất thành
Gert Cloete chứng kiến đàn trâu rừng chạy tới giải cứu đồng loại bị bầy sư tử đói bao vây ở rìa vườn quốc gia Kruger, Nam Phi hôm 23/7. Đàn trâu nhỏ đang gặm cỏ ở ven sông cá sấu thì bầy sư tử xuất hiện đuổi chúng chạy tán loạn và hạ gục thành công một con trâu chậm chân.
Các thành viên còn lại trong đàn ngó nghiêng từ xa như thể đang quyết định nên làm gì tiếp theo. Khi Cloete cho rằng con vật đáng thương sắp mất mạng dưới vuốt sư tử, khoảng 20 con trâu quay trở lại tìm cách cứu đồng loại thoát khỏi vòng vây.
Theo Cloete, những con trâu thay phiên nhau uy hiếp sư tử. Chúng đứng sát nhau và quay mặt về bốn hướng để sẵn sàng tự vệ trước đòn tấn công của kẻ thù. Vài con trâu dũng cảm dẫn đầu húc thẳng vào giữa bầy sư tử. Nhưng khi nhận ra con trâu gặp nạn bị thương nặng và không thể quay trở lại cùng chúng, đàn trâu lặng lẽ rút lui dần.
"Chiến thắng của đàn trâu nằm ở chỗ chúng cố gắng giúp đỡ lẫn nhau trong hiểm nguy. Đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến hành vi này ngoài đời. Trải nghiệm đã cho tôi bài học quý giá về tinh thần đoàn kết trong tự nhiên", Cloete chia sẻ.
An Khang (Theo Latest Sightings) 