TITLE: Hàng chục hài cốt đặt trong quan tài đá 1.600 năm ở Wales

KEY WORDS: hài cốt, quan tài, khảo cổ, khai quật

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Các chuyên gia nghiên cứu nghĩa địa cổ tại Đại học Llangefni. Ảnh: Sun.
Nghĩa địa cổ được phát hiện một cách tình cờ khi xây dựng con đường nối Đại học Llangefni, Wales với đường A55 vào năm 2016. Các hài cốt được đặt trong loại quan tài đá nhỏ sử dụng phổ biến thời Đồ đồng, cách đây khoảng 4.000 năm. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng nghĩa địa cổ này tồn tại từ hơn 1.600 năm trước, thời điểm người La Mã rời khỏi Wales, Sun hôm 30/7 đưa tin.
Những ngôi mộ này được bảo quản trong điều kiện tốt, nhóm nghiên cứu cho biết. Họ cũng xác nhận không phải tất cả đều là hài cốt dân địa phương mà còn của người từ nơi khác đến. 
Một trong những bộ hài cốt được tìm thấy tại nghĩa địa cổ. Ảnh: Sun.
"Đây mới chỉ là những gì tìm được ở một nửa khu khảo cổ. Bức tranh toàn cảnh sẽ được dựng lên khi tổ chức Archaeology Wales và Brython Archaeology kết hợp lại và trình bày chung trong một công trình nghiên cứu", tiến sĩ Irene Garcia Rovira tại Archaeology Wales cho biết.
"Trong nửa khu khảo cổ của chúng tôi, việc phân tích những ngôi mộ cổ nhất hé lộ nghĩa địa này tồn tại từ thời điểm người La Mã rời Wales. Phân tích đồng vị cũng chỉ ra một số hài cốt không phải người Anglesey. Ví dụ, có hai người từ Scandinavia và hai người từ Iberia", Rovira bổ sung.
Trong lần khai quật đầu tiên, các nhà khảo cổ tìm được 54 hài cốt. 32 hài cốt được phát hiện thêm trong những lần khai quật sau. Ngoài ra, các nhà khảo cổ cũng tìm được một đồng tiền La Mã từ thế kỷ 2 và nhiều đồ trang trí bằng đồng. Khi công việc khai quật hoàn tất, một số đồ vật sẽ được trưng bày tại bảo tàng Oriel Ynys Mon.
Thu Thảo (Theo Sun) 