TITLE: Ngôi sao bay hơn 1.000 km/h sau khi 'trốn' khỏi siêu hố đen

KEY WORDS: ngôi sao, ngôi sao trốn khỏi hố đen, hố đen ở trung tâm dải Ngân hà, hố đen siêu lớn, ngôi sao dãy chính

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Ngôi sao S5-HVS1 bay cực nhanh ra xa khỏi trung tâm dải Ngân hà. Ảnh: arXiv.
Các nhà nghiên cứu quốc tế chú ý tới ngôi sao tên S5-HVS1 khi đang tìm hiểu những vật thể thú vị trong chương trình Southern Stellar Stream Spectroscopic Survey (S5). Ngôi sao di chuyển ở tốc độ 1.017 km/giây. Nó có thể hoàn thành quãng đường giữa New York và Sydney chỉ trong 15,7 giây. Kết quả nghiên cứu được công bố hôm 30/7 trên tạp chí arXiv.
Để di chuyển ở tốc độ cao hơn rất nhiều sao bình thường, chắc chắn S5-HVS1 tăng tốc nhờ vật nào đó. Nhóm nghiên cứu tìm cách xác định nguồn gốc của ngôi sao này và kết quả phân tích hé lộ nhiều khả năng nó đến từ trung tâm dải Ngân Hà, nơi có hố đen siêu lớn Sagittarius A*. Nếu đúng như vậy, có thể S5-HVS1 bị bắn ra ở tốc độ 1.800 km/giây và di chuyển chậm lại sau khoảng 4,8 triệu năm. Đây là một ngôi sao dãy chính tiêu chuẩn, tồn tại nhờ phản ứng nhiệt hạch của hydro, nằm cách Trái Đất 30.000 năm ánh sáng.
Các nhà nghiên cứu cho biết S5-HVS1 là ngôi sao dãy chính nhanh nhất từng được phát hiện. Trước đây, giới thiên văn đã tìm thấy hàng chục ngôi sao loại này nhưng chúng lao ra khỏi thiên hà do các sự kiện khác thay vì tương tác với Sagittarius A*. Nếu một ngôi sao trong hệ nhị phân trải qua vụ nổ siêu tân tinh, năng lượng phát ra đủ mạnh để làm ngôi sao còn lại bắn ra ngoài đĩa mặt phẳng của dải Ngân hà.
An Khang (Theo IFLScience) 