TITLE: Nhóm chuyên gia Trung Quốc chế tạo thành công xe đạp tự lái

KEY WORDS: xe đạp, tự lái, không người lái, phương tiện, Trung Quốc, con chip

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Nhóm chuyên gia Trung Quốc chế tạo thành công xe đạp tự lái
Loại chip mới mang tên Tianjic có thiết kế lai, kết hợp giữa cấu trúc truyền thống và cảm hứng từ hệ thần kinh, nghiên cứu đăng trên tạp chí Nature hôm 31/7. Nhờ được trang bị Tianjic, xe đạp tự lái có những khả năng đặc biệt. Chiếc xe không chỉ tự thăng bằng mà còn vượt qua được chướng ngại vật, thậm chí tuân theo các mệnh lệnh đơn giản bằng giọng nói.
Trong video do nhóm nghiên cứu tại Đại học Thanh Hoa công bố, chiếc xe chạy qua gờ giảm tốc và lượn vòng qua các cọc tiêu mà không đổ. Nó cũng nhận biết và làm theo những mệnh lệnh mà người điều khiển nói như rẽ trái, đi thẳng hay tăng tốc.
Cấu trúc lai của con chip có thể đóng vai trò quan trọng với trí tuệ nhân tạo sau này, nhóm chuyên gia cho biết. Nó cũng cho thấy sự tiến bộ của Trung Quốc trong việc tự phát triển chip. Trung Quốc từng gặp nhiều khó khăn với lĩnh vực này, thậm chí bị coi là điểm yếu trong chiến tranh thương mại với Mỹ. 
Thu Thảo (Theo Technology Review) 