TITLE: Xả thân cứu chủ, chó pitbull bị rắn độc cắn tới tấp

KEY WORDS: rắn hổ ma, chó pitbull giết rắn cứu chủ, chó trung thành, rắn độc

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Xả thân cứu chủ, chó pitbull bị rắn độc cắn tới tấp
Haley McCormack kể lại cuộc đụng độ với con rắn hổ ma. Video: CBS.
McCormack cho biết khi cô đi làm về, trời rất tối, do đó chủ ngôi nhà ở Nashville không trông thấy con rắn hổ ma trốn gần cửa. "Con rắn cuộn tròn chuẩn bị tấn công. Trước khi tôi kịp chạy đi, Arlo đã lao tới ngoạm đuôi con rắn và lắc mạnh. Trong lúc đó, nó bị cắn vào mặt 3 - 4 lần", McCormack kể lại.
Arlo giết chết con rắn nhưng bị thương nặng. McCormack đưa con chó tới bệnh viện thú y BluePearl để điều trị. Cô cho biết cổ nó bị tấy lên và mắt gần như nhắm tịt vì sưng to. Tuy nhiên, Arlo đang dần bình phục sau khi tiêm huyết thanh kháng độc.
Rắn hổ ma là loài rắn lục phân bố ở nhiều bang của Mỹ. Chúng thường dài không quá một mét, chuyên ăn côn trùng, ếch nhái và thằn lằn. Rắn hổ ma thường giao phối vào mùa xuân và sinh sản vào cuối mùa hè hoặc mùa thu. Đôi khi, vết cắn của rắn hổ ma có thể làm chết vật nuôi và gây nguy hiểm nhiều hơn nếu nọc độc chạy tới vùng mặt.
An Khang (Theo News Channel 5) 