TITLE: Phát hiện xác cá sấu chôn dưới sàn lớp học hàng chục năm

KEY WORDS: cá sấu, động vật, trường học, cá sấu caiman

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Bộ xương và da cá sấu tình cờ được phát hiện dưới sàn lớp học. Ảnh: BBC.
Xác cá sấu lộ ra khi sàn một lớp học của trường tiểu học Ysgol Bodringallt được nâng lên để tiến hành sửa chữa, khiến các công nhân rất sốc. Hiệu trưởng Neil Pike cho biết, ông từng nghe mọi người kể về việc có một con cá sấu được chôn tại đây suốt hàng chục năm.
"Tôi từng nghe nói cha mẹ và nhân viên trong trường đã chôn một con cá sấu ở đây trong giai đoạn giữa Thế chiến I và Thế chiến II. Tôi nghĩ đó chỉ là tin đồn và không quan tâm lắm cho đến sáng hôm 1/5, khi tôi đến trường kiểm tra việc xây dựng và thấy bộ xương kia. Có người nói nó từng được trưng bày trước khi bị chôn", Pike kể lại. Ông hy vọng có thể hiểu thêm về quá khứ của ngôi trường và con cá sấu.
Đây là xương của cá sấu caiman, theo Marian Roberts, hiệu trưởng cũ của trường. Cá sấu caiman sống chủ yếu ở Trung và Nam Mỹ. So với những loại cá sấu khác, chúng có kích thước tương đối nhỏ, đầu ngắn, to, răng dài và mảnh hơn.
Roberts là cựu học sinh của trường Ysgol Bodringallt. "Từ nhỏ tôi đã nghe bố kể về con cá sấu. Năm 1961, khi tôi đến trường, ông ấy còn hỏi tôi nó ở đâu. Khi tôi trở thành hiệu trưởng, nhiều người tới trường cũng hỏi con cá sấu có còn đó không", bà chia sẻ.
Pike cùng những người phụ trách chưa quyết định sẽ xử lý con cá sấu như thế nào. "Chúng tôi có thể cân nhắc chôn lại nó xuống đất hay mang ra trưng bày", ông nói.
Thu Thảo (Theo BBC) 