TITLE: Hồ nước xanh ở đáy miệng núi lửa hoạt động mạnh nhất Hawaii

KEY WORDS: miệng núi lửa, hồ nước trong miệng núi lửa, núi lửa Kilauea

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hồ nước trong ảnh chụp trên cao hôm 25/7 (trái) và 1/8 (phải). Ảnh: Newsweek.
Ảnh chụp từ trên cao cho thấy hồ nước màu xanh nằm ở đáy miệng phun Halema'uma'u, có kích thước bằng một chiếc xe bán tải. Phát hiện khiến nhóm nghiên cứu bối rối bởi chưa từng có ghi chép nào về hồ nước bên trong núi lửa trước đây, theo Don Swanson, nhà khoa học ở Đài quan sát núi lửa Hawaii.
Kīlauea là núi lửa mạnh nhất trong 4 núi lửa tạo thành quần đảo Hawaii. Sau bức ảnh đầu tiên, máy bay trực thăng thu thập dữ liệu về Kīlauea chụp lại hồ nước nhằm xác nhận quan sát trước đó. Nhưng nhóm nghiên cứu trên trực thăng không thấy có sự phản chiếu, dấu hiện quan trọng chỉ ra có nước tồn tại.
Miệng núi lửa Halema'uma'u. Ảnh: Newsweek.
"Một khả năng khác là màu xanh lá cây đến từ bề mặt phẳng nằm dưới lớp tro hoặc bụi rơi ra từ đất đá ở vách của Halema'uma'u và mắc kẹt tại đáy miệng núi lửa. Màu xanh có thể do khoáng chất chứa lưu huỳnh hoặc tảo. Nhưng giả thuyết này không thuyết phục bởi những khối đá lớn nằm gần hồ không có tro bao phủ và kém xanh hơn hẳn", Swanson cho biết.
Hôm 1/8, các nhà nghiên cứu bay qua miệng hố để quan sát hồ nước kỹ hơn. Lần này, họ trông thấy hình ảnh phản chiếu trên mặt hồ, giúp xác nhận trong hồ có nước. Hồ nằm ở vị trí vô cùng khó tiếp cận sâu bên trong núi lửa và hầu như không thể quan sát từ vành miệng hố. Theo Swanson, bước tiếp theo là tìm hiểu nguồn gốc của hồ nước.
An Khang (Theo Newsweek) 