TITLE: Giải cứu gấu mèo mắc kẹt đầu giữa nắp cống

KEY WORDS: giải cứu gấu mèo, gấu mèo mắc kẹt đầu, lính cứu hỏa

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con gấu mèo căng thẳng do mắc kẹt hồi lâu khiến đội cứu hỏa gặp nhiều khó khăn trong quá trình giải cứu. Ảnh: NBC.
Sở cứu hỏa ở thành phố Newton, bang Massachusetts, chia sẻ trên mạng Twitter ảnh chụp con gấu mèo thò đầu qua lỗ cống và bám chặt chân vào chấn song bên cạnh để chống đỡ sức nặng cơ thể. Sĩ quan Phil McCully cho biết một người đi xe đạp ngang qua phát hiện con gấu mèo mắc kẹt và báo tin cho sở cứu hỏa.
Đầu tiên, nhóm phản ứng nhanh gồm 4 lính cứu hộ cố gắng dùng nước rửa bát bôi trơn đầu gấu mèo để giúp nó chui lọt qua chấn song. Xà phòng bao phủ khiến lông nó ướt nhẹp và dính bết vào mặt. Nhưng con gấu mèo vẫn không thể nhúc nhích, dù cách này hiệu quả với 90% trường hợp. Các lính cứu hỏa buộc phải nạy nắp cống khỏi mặt đường để kéo con vật ra nhưng cũng không thành công.
Tiếp theo, họ sử dụng gạc y tế để quấn chặt quanh cổ gấu mèo nhằm giúp nó trượt qua chấn song dễ hơn. Khi cách đó không có tác dụng, một nhân viên kiểm soát động vật được gọi tới nơi cùng bác sĩ thú y ở địa phương. Con vật được gây mê nhằm giúp cơ cổ đang căng ra của nó thả lỏng. Cuối cùng, đội cứu hỏa kéo được con gấu mèo ra khỏi nắp cống. Tổng cộng 10 người tham gia vào cuộc giải cứu. Con gấu mèo được đưa tới trung tâm kiểm soát động vật Waltham để theo dõi và sẽ được thả về tự nhiên khi bình phục.
An Khang (Theo NBC) 