TITLE: Cá heo, cá voi chết hàng loạt

KEY WORDS: cá chết hàng loạt, cá heo chết, cá voi chết, động vật biển có vú, virus gây dịch bệnh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Dịch bệnh có thể là nguyên nhân gây ra cái chết của hàng loạt cá heo ở Tuscany. Ảnh: Telegraph.
Chỉ trong bốn ngày cuối tháng 7, xác của sáu con cá heo đã được tìm thấy tại vùng biển ngoài khơi đảo Tuscany, miền trung Italy, nâng tổng số cá heo và cá voi chết trong khu vực lên con số 34 tính từ đầu năm 2019, phát ngôn viên của Cơ quan Bảo vệ Môi trường Italy cho biết hôm 2/8. Đây là con số cao bất thường bởi trung bình chỉ có khoảng 18 động vật biển có vú chết mỗi năm, theo khảo sát từ năm 2008 đến năm 2018.
Các con vật chết được ghi nhận bao gồm 32 con cái heo, chủ yếu là cá heo mũi chai và cá heo stenella, cùng với hai con cá voi, trong đó có một con cá nhà táng. Nguyên nhân gây ra hàng loạt cái chết hiện vẫn chưa được làm rõ nhưng nhiều khả năng chúng đã bị một loại virus gây dịch bệnh tấn công, dẫn đến bỏ ăn và chết đói. 
"Chúng tôi đã khám nghiệm xác của 8 mẫu vật và nhận thấy dạ dày của chúng trống một nửa. Các con vật đã không ăn gì trong hai đến ba ngày", nhà sinh vật học Cecilia Mancusi cho biết. "Điều này chỉ ra rằng cá heo không có sức khỏe tốt trong một thời gian trước đó. Chúng có thể bị tấn công bởi một loại virus gây bệnh sởi, thủ phạm gây ra cái chết của hàng trăm động vật biển có vú trên khắp Italy vào năm 2013".
Vị trí đảo Tuscany trên bản đồ. Ảnh: Rappler.
Vùng biển ngoài khởi đảo Tuscany là một phần của Khu bảo tồn Động vật biển có vú Pelagos, được Pháp, Italy và Monaco thành lập vào năm 1999. Khu bảo tồn có diện tích khoảng 87.500 km2 nằm trong lưu vực Ligurian của Địa Trung Hải. Đây là nơi sinh sống của nhiều loài động vật biển có vú như cá heo mũi chai, cá heo sọc, cá voi mõm khoằm Cuvier, hay cá voi vây...
Đoàn Dương (Theo AFP) 