TITLE: Cá mập khổng lồ thám thính tàu ngầm chở nhà nghiên cứu

KEY WORDS: cá mập 6 mang, cá mập khổng lồ, cá mập thăm dò tàu ngầm

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Cá mập khổng lồ thám thính tàu ngầm chở nhà nghiên cứu
Nhà nghiên cứu Dean Grubbs và cộng sự tiến hành lặn bằng tàu ngầm Nadir trong chương trình thám hiểm do OceanX tổ chức để gắn thẻ cho cá mập dưới biển sâu. Họ có cơ hội quan sát cận cảnh con cá mập 6 mang cái trong một chuyến lặn ở quần đảo Bahamas. Theo nhóm nghiên cứu, con cá mập thậm chí còn dài hơn tàu ngầm của họ. Nó cố gắng đánh hơi súng gắn thẻ nhô ra từ tàu ngầm.
Cá mập 6 mang (Hexanchus griseus) nằm trong họ cá mập lâu đời xuất hiện trên Trái Đất từ 180 triệu năm trước. Chúng rất dễ nhận biết do có 6 mang lớn trong khi phần lớn các loài cá mập khác chỉ có 5. Loài cá mập này có một vây lưng ở gần đuôi, theo Gavin Naylor, thành viên đoàn thám hiểm đến từ Chương trình nghiên cứu cá mập của Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Florida. Chúng thường dài hơn 5 mét và nặng trên một tấn. Đây là loài mang thai. Con cái lớn hơn con đực có thể đẻ hơn 80 con non mỗi lứa. Chúng chủ yếu ăn xác thối nhưng cũng săn con mồi sống nếu có cơ hội.
Cá mập 6 mang phân bố khắp các vùng biển nhiệt đới và ôn đới trên thế giới ở độ sâu 198 - 1.000 mét. Tuy nhiên, giới nghiên cứu biết rất ít về loài vật bí ẩn này. Việc gắn thẻ cho phép họ tìm hiểu sâu hơn về đặc điểm sinh học và hành vi của chúng, qua đó bảo vệ loài vật trước những mối đe dọa.
Trong đợt lặn, nhóm nghiên cứu gắn thẻ vệ tinh cho hơn 20 con cá mập 6 mang và thẻ nhận dạng cho 50 con khác. Nhưng quá trình gắn thẻ được tiến hành bằng cách đưa con cá mập lên mặt nước hoặc boong tàu. Các nhà nghiên cứu nhận thấy gần như tất cả cá mập 6 mang đều sống sót sau khi bị bắt. Hơn thế, dữ liệu chỉ ra chúng di cư mỗi ngày. Lúc chạng vạng, chúng bơi theo cột nước tới vùng nông hơn với nhiệt độ khoảng 16,7 độ C và ở đó qua đêm. Tới bình minh, chúng quay trở lại vùng biển sâu hơn, nơi nhiệt độ giảm xuống 5 độ C.
An Khang (Theo Newsweek) 