TITLE: Phát hiện cá nước ngọt 112 tuổi ở Mỹ

KEY WORDS: cá nước ngọt, tuổi thọ, động vật, cá trâu miệng lớn, loài cá

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Cá trâu miệng lớn là loài bản địa Bắc Mỹ, có thể nặng 36 kg khi trưởng thành. Ảnh: BioLib.
Các chuyên gia tách lấy những lát mỏng của sỏi tai, bộ phận nhỏ bằng canxi giúp cá giữ thăng bằng khi bơi, từ 386 con cá trâu miệng lớn sống ngoài tự nhiên, National Geographic hôm 2/8 đưa tin. Phần lớn chúng bị bắt bởi những người đam mê môn bắn cá bằng cung tên.
Nhóm nhà khoa học dùng kính hiển vi để đếm vòng tuổi trên mỗi lát sỏi tai. Kết quả ban đầu cho thấy nhiều con đã 80-90 tuổi, khiến họ vô cùng bất ngờ. Để xác nhận lại, Alec Lackmann cùng các đồng nghiệp tiến hành định tuổi bằng phương pháp bom carbon phóng xạ. Kết quả mới trùng khớp với kết quả khi đếm vòng tuổi.
Có 5 con trên 100 tuổi trong số cá trâu miệng lớn được nghiên cứu. Một con cái nặng 10 kg, bắt được gần thành phố Pelican Rapids, bang Minnesota, Mỹ, lập kỷ lục với 112 tuổi. Kết quả này giúp cá trâu miệng lớn trở thành loài cá nước ngọt sống lâu nhất thế giới. Cá trâu miệng lớn (Ictiobus cyprinellus) là loài bản địa của Bắc Mỹ, có thể nặng đến 36 kg. Con sống lâu nhất từng ghi nhận trước đó chỉ 26 tuổi.
Mẫu sỏi tai của cá trâu miệng lớn 112 tuổi. Ảnh: Science Alert.
Trong số cá mà nhóm nhà khoa học phân tích, có nhiều con sinh trước năm 1939. Điều này mở ra khả năng, cá trâu miệng lớn sinh sản không thuận lợi suốt vài thập kỷ sau đó. Nguyên nhân có thể do con người xây dựng đập, cản trở chúng bơi về phía thượng nguồn để đẻ trứng.
Thực tế, nhiều người gọi cá trâu miệng lớn là "cá rác" vì chúng thường không dùng để ăn và bị nhầm lẫn với cá chép, sinh vật ngoại lai xâm lấn ở Mỹ. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu nhận định, chúng đóng vai trò quan trọng với hệ sinh thái bản địa.
Cá trâu miệng lớn đang trở thành mục tiêu ngày càng phổ biến của những người săn cá bằng cung tên. Tại hầu hết các bang mà loài vật này sinh sống, không có quy định hạn chế số lượng săn bắt chúng vì mục đích thể thao hay thương mại. Cá trâu miệng lớn không được xếp vào nhóm động vật bị đe dọa ở Mỹ nhưng được các nhà bảo tồn Canada đặc biệt quan tâm. Lackmann hy vọng phát hiện mới về tuổi thọ đáng kinh ngạc của loài vật này sẽ giúp mọi người quan tâm đến chúng nhiều hơn.
Thu Thảo (Theo National Geographic) 