TITLE: 'Người bay' cưỡi ván vượt eo biển Anh - Pháp trong 20 phút

KEY WORDS: người bay, Franky Zapata, ván trượt bay, bay qua eo biển Manche

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Zapata chuẩn bị hạ cánh ở vịnh Saint Margaret. Ảnh: AFP.
Đứng trên ván trượt hoạt động nhờ 5 động cơ phản lực nhỏ và đeo bình nhiên liệu kerosene trong balô, Zapata khởi hành ở vùng Sangatte thuộc ngoại ô thành phố Calais, Pháp, vào sáng sớm hôm nay với ba trực thăng bay theo. Zapata tới Anh 20 phút sau, được chào đón bởi những người cổ vũ trước khi hạ cánh an toàn ở vịnh Saint Margaret gần thành phố Dover ven biển phía nam nước Anh.
"Trong 5 - 6 km cuối cùng, tôi thực sự thưởng thức chuyến bay", Zapata chia sẻ khi tiếp đất. "Bất kể đây có phải là một sự kiện lịch sử hay không, tôi không phải người quyết định điều đó, thời gian sẽ trả lời. Chúng tôi chế tạo cỗ máy cách đây ba năm và giờ đây, chúng tôi đã vượt qua eo biển Manche".
Thách thức lớn nhất của Zapata là nạp nhiên liệu từ balô khi đi được nửa đường thông qua hạ cánh ở sàn trên tàu. Trong chuyến bay đầu tiên hôm 25/7, Zapata bị mất thăng bằng và rơi xuống biển. Lần này, nhà sáng chế đã sử dụng một chiếc tàu có sàn lớn hơn.
Zapata được mệnh danh là "Người bay" sau màn trình diễn trước đám đông trong lễ kỷ niệm Quốc khánh Pháp hôm 14/7. Anh chia sẻ bay lượn bằng ván trượt bên trên đoàn diễu binh ở Paris dễ hơn nhiều so với thử thách qua eo biển Manche. "Tôi chỉ sử dụng 3% khả năng của cỗ máy trong khi để vượt qua eo biển, tôi cần tới 99,9%", Zapata nói.
Ván trượt bay Flyboard có công suất 1.500 mã lực, theo Reuters. Zapata điều khiển phương tiện bằng cách nghiêng người về phía trước hoặc ngả ra sau và kiểm soát lực đẩy thông qua van tiết lưu. Lúc đầu, cơ quan hàng hải Pháp từ chối cấp phép thực hiện chuyến bay bởi cho rằng hoạt động có thể gây nguy hiểm cho nhiều tàu bè qua lại trên eo biển Manche, một trong những tuyến đường thủy đông nhất thế giới.
An Khang (Theo NBC) 