TITLE: Phát hiện hố đen lớn gấp 40 tỷ lần Mặt Trời - VnExpress

KEY WORDS: hố đen khổng lồ, hố đen siêu lớn, khối lượng hố đen

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Holm 15A* là một trong những hố đen lớn nhất vũ trụ. Ảnh: France24.
Hố đen nằm ở trung tâm Holmberg 15A, một thiên hà hình elip khổng lồ ở cách 700 triệu năm ánh sáng, tọa lạc giữa cụm thiên hà Abell 85. Đây là một trong những hố đen lớn nhất mà giới nghiên cứu từng phát hiện. Kết quả nghiên cứu về hố đen này được công bố trên tạp chí arXiv hôm hôm 24/7.
Các tính toán trước đây dựa trên vận động của thiên hà và cụm thiên hà ước tính khối lượng của hố đen Holm 15A* lớn gấp 310 tỷ lần khối lượng Mặt Trời. Tuy nhiên, đó là kết quả tính toán theo phương pháp gián tiếp. Thông qua theo dõi chuyển động của những ngôi sao xung quanh hố đen, nhóm nghiên cứu đã tìm ra con số chính xác hơn.
Holm 15A* không phải hố đen có khối lượng lớn nhất. Kỷ lục thuộc về hố đen ở chuẩn tinh TON 618, nặng gấp 66 tỷ lần Mặt Trời. Nhưng chân trời sự kiện hay còn gọi là bán kính Schwarzschild của hố đen Holm 15A* là 790 AU (đơn vị thiên văn được quy ước bằng khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trời), đủ bao trùm quỹ đạo của mọi hành tinh trong hệ Mặt Trời. So với con số trên, khoảng cách từ sao Diêm Vương đến Mặt Trời chỉ dài 39,5 AU.
An Khang (Theo Science Alert) 