TITLE: Cuộc thi sáng kiến vì cộng đồng 2019

KEY WORDS: cuộc thi sáng kiến vì cộng đồng 2019, ý tưởng sáng tạo

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh (áo dài tím) và Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh (bìa trái) trao giải nhất năm 2018 cho giải pháp cải tiến dàn quạt tạo oxy để tiết kiệm điện trong nuôi tôm. Ảnh: MH.
Ngày 6/8, bốn cơ quan gồm Tạp chí Cộng sản, Bộ Khoa học và Công nghệ, Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã phát động cuộc thi "Sáng kiến vì cộng đồng" năm 2019. Đây là lần thứ ba (bắt đầu từ năm 2015) cuộc thi được tổ chức nhằm tìm ra các sáng kiến, ý tưởng, dự án sáng tạo hỗ trợ cộng đồng, xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế - xã hội.
Các ý tưởng sáng tạo, sáng kiến xuất sắc thuộc các lĩnh vực giáo dục – y tế, giao thông – vận tải, khoa học công nghệ, du lịch, bảo vệ môi trường, văn minh đô thị, xây dựng nông thôn mới... có thể tham dự. Ban tổ chức cũng khuyến khích những sáng kiến giúp hỗ trợ phát triển ở những địa bàn khó khăn, vùng biên giới, hải đảo.
Đối tượng tham gia cuộc thi là các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, không giới hạn độ tuổi, có ý tưởng sáng tạo cho các hoạt động mang ảnh hưởng tích cực tới cộng đồng. Mỗi cá nhân, đơn vị có thể gửi một hoặc nhiều dự án dự thi.
Tiêu chí đánh giá theo thang điểm 100, trong đó tính phát triển (10 điểm), đối tượng tác động và kết quả mong đợi (20 điểm), tính sáng tạo (20 điểm), tính khả thi (20 điểm), tính bền vững và khả năng nhân rộng (15 điểm), hiệu quả chi phí (10 điểm), năng lực của đơn vị triển khai (5 điểm).
Các dự án cần thể hiện được mong muốn, cam kết sẽ triển khai trong thực tế. Thời gian tiếp nhận bài dự thi từ tháng 8/2019 đến hết tháng 2/2020. Hội đồng cuộc thi là các nhà lãnh đạo, chuyên gia đại diện trong các lĩnh vực phát động  cuộc thi sẽ chọn trao 4 giải gồm, giải nhất (50 triệu đồng), giải nhì (35 triệu đồng), giải ba (25 triệu đồng), giải khuyến khích (10 triệu đồng).
Tại cuộc thi lần thứ 2 (tổ chức năm 2018) có 12 sáng kiến được lựa chọn từ 400 hồ sơ tham dự, tập trung ở các lĩnh vực môi trường, giáo dục, văn hóa-xã hội, giao thông, nông nghiệp, kinh tế, y tế, du lịch... Trong đó giải nhất được trao cho sáng kiến "Cải tiến dàn quạt tạo oxy để tiết kiệm điện trong nuôi tôm"; Giải nhì được trao cho 2 sáng kiến: "Bếp lò đun tạo nước nóng phục vụ sinh hoạt cho học sinh bán trú vùng cao" và "Đèn học tiết kiệm đa năng"; Giải ba thuộc về sáng kiến "Vì cuộc sống hòa nhập cho người khuyết tật"; "Sản xuất muối sạch tự động và tận thu nước ngọt với Lều sấy lắp ghép bẫy nhiệt năng lượng mặt trời" và "Ứng dụng truyền tải thông tin ngập (UDI Maps) tại TP HCM.
Hải Minh 