TITLE: Công ty Nhật Bản thử nghiệm xe bay cất hạ cánh thẳng đứng

KEY WORDS: xe bay, NEC, thử nghiệm xe bay, xe bay cất hạ cánh thẳng đứng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Công ty Nhật Bản thử nghiệm xe bay cất hạ cánh thẳng đứng
Thử nghiệm xe bay của NEC. Video: CBC.
Được thiết kế cho các chuyến bay giao hàng tự động, xe bay NEC trông giống drone cỡ lớn với 4 động cơ đẩy. Thử nghiệm bay được tiến hành bên trong một chiếc lồng lớn ở cơ sở của NEC vì lý do an toàn.
Được gọi là phương tiện bay cất hạ cánh thẳng đứng, các mẫu xe bay thường sử dụng động cơ điện hoặc động cơ kết hợp, có chế độ không người lái và không cần đường băng. So với trực thăng, xe bay rẻ hơn, yên tĩnh và dễ tiếp cận hơn, có thể được sử dụng để vượt qua ùn tắc giao thông trong thành phố, vận chuyển hàng hóa, cứu trợ trong thiên tai hoặc cung cấp du lịch giải trí.
Chính phủ Nhật Bản đã xây dựng bãi thử nghiệm xe bay ở Fukushima, theo Associated Press. Đây là một phần trong kế hoạch chuẩn bị cơ sở hạ tầng để triển khai dịch vụ xe bay giao hàng từ năm 2023 và chở khách vào những năm 2030. Ở Mỹ, công ty Uber cũng dự định đưa taxi bay vào hoạt động năm 2020 ở các thành phố Dallas, Los Angeles và Melbourne.
An Khang (Theo CBC) 