TITLE: Đôi sư tử đực đào hang tóm sống lợn bướu

KEY WORDS: sư tử, lợn bướu, sư tử đào hang bắt lợn bướu, vườn quốc gia Kruger

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đôi sư tử đực đào hang tóm sống lợn bướu
Kosie trông thấy hai con sư tử đực thuộc đàn Avoca đào hang lợn đất khi lái xe trên con đường dọc sông Sabi trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi. Chúng kiểm soát phía nam khu vực Sabi Sands, kéo dài từ sông Sabi tới Kruger. Suy đoán có thứ gì đó thu hút sự chú ý của đôi sư tử, Kosie dừng xe và theo dõi.
Hai con sư tử ra sức tranh nhau đào đất. Không lâu sau, một con thò đầu vào hang và con còn lại cũng sục vào theo, cùng lúc tiếng lợn bướu kêu ré lên. Chúng kéo lợn bướu ra khỏi nơi ẩn nấp mạnh đến mức làm bật cả rễ của bụi cây mọc phía trên hang. Đôi sư tử châu đầu xé xác mồi ngon ngay sau đó.
"Tất cả chúng tôi đều nín thở vì bất ngờ với những gì xảy ra. Đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến sư tử đào hang bắt lợn bướu. Đây là trải nghiệm mà tôi sẽ nhớ mãi", Kosie chia sẻ.
Lợn bướu là thành viên trong họ Lợn. Chúng có hai cặp ngà do răng nanh phát triển thành. Lợn bướu hiếm khi chiến đấu mà thường bỏ chạy khi gặp nguy hiểm. Chúng chạy khá nhanh với tốc độ lên đến 50 km/h. Tuy thích trú trong hang hốc, lợn bướu không tự đào. Chúng thường tìm hang nhím hoặc hang lợn đất vô chủ để chui vào nghỉ ngơi, trốn động vật săn mồi và sinh sản, chăm sóc con non.
An Khang (Theo Latest Sightings) 