TITLE: Khỉ khóa vòi sau khi uống nước gây sốt mạng

KEY WORDS: khỉ khóa vòi nước, khỉ uống nước từ vòi, khỉ gây sốt mạng

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Khỉ khóa vòi sau khi uống nước gây sốt mạng
Con khỉ uống từ vòi nước ngoài trời. Video: SWNS.
Hành động tiết kiệm nước của con khỉ ở thị trấn Vrindavan thuộc bang Uttar Pradesh được người qua đường ghi lại và chia sẻ trên mạng xã hội. Vòi nước gần ga tàu hỏa vẫn đang chảy nhỏ giọt khi con khỉ đến gần. Nó trèo lên bờ tường và hớp từng ngụm nước lớn.
Khi người quay phim đến gần, con khỉ nhìn thẳng vào ống kính camera và quyết định tránh đi. Nó dùng tay vặn chặt vòi nước rồi nhảy khỏi bờ tường. Nhiều người dùng mạng xã hội khen ngợi hành động thân thiện với môi trường của con khỉ. "Đây là bài học lớn từ loài họ hàng của chúng ta. Thật là một hành động đẹp!", tài khoản Rita Thapa bình luận. Nhiều bang ở Ấn Độ gần như cạn kiệt nước do nhu cầu tiêu thụ nước tăng cao dù đã bước vào mùa mưa.
Khỉ là loài linh trưởng thông minh, có mối quan hệ gần gũi với con người. Do sống thành xã hội và có bộ não phát triển, khỉ có thể rút kinh nghiệm về hành động nào đó, lặp lại và giữ trong ký ức rất nhanh.
An Khang (Theo Fox News) 