TITLE: Phát hiện loài khỉ đuôi sóc ở rừng amazon

KEY WORDS: Phát hiện loài khỉ mới ở rừng nhiệt đới Amazon, loài khỉ đuôi sóc

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Một loài khỉ đuôi sóc khác cũng thuộc chi Mico. Ảnh: IFL Science.
Các nhà sinh thái học đã phát hiện ra một loài khỉ đuôi sóc mới sống ở nơi hẻo lánh trong rừng nhiệt đới Amazon. Phát hiện này được công bố trên tạp chí khoa học Peer J.
Nhóm nghiên cứu của viện Nghiên cứu Quốc gia Amazon tìm ra loài khỉ mới này ở khu vực phía Đông Nam Amazon gần sông Tapajos và Jaman (Brazil) khi nhận thấy màu sắc khác thường của chúng. Để tìm hiểu thêm, nhóm nghiên cứu đã tổ chức 10 chuyến thám hiểm từ năm 2015 đến 2018 tại các khu vực trọng điểm phía nam Amazon nhưng thu thập được rất ít thông tin về chúng. 
Loài khỉ đuôi sóc mới được phát hiện có tên đầy đủ là Mico munduruku. "Mico" là một chi trong loài khỉ đuôi sóc, "munduruku" là người bản địa sinh sống ở lưu vực sông Amazon. Chúng có đuôi và tứ chi màu trắng, tấm lưng vàng - là điểm khác biệt so với những loài khỉ đuôi sóc khác.
Sau khi thu thập 5 mẫu vật loài khỉ đuôi sóc để nghiên cứu thêm về DNA của loài mới. Kết quả cho thấy bộ gene của chúng vừa liên quan chặt chẽ với loài khỉ đuôi sóc vừa có sự tách biệt hoàn toàn. 
Các kết quả nghiên cứu cũng cho thấy, loài khỉ đuôi sóc mới được tìm thấy trong khu vực rộng 55.000 km2, đa số là nơi sinh sống của người dân munduruku. Khu vực này đang phải đối mặt với vấn đề suy thoái môi trường trên diện rộng do hiện tượng khai thác gỗ bất hợp pháp và xây dựng thủy điện, đặt ra mối đe dọa cho loài khỉ đuôi sóc mới. 
Các nhà nghiên cứu đang nỗ lực tìm kiếm những thông tin về phạm vi, kích thước quần thể và mật độ dân số của loài khỉ mới, từ đó đưa ra biện pháp bảo tồn cho loài mới cũng như các cách để giảm thiểu mối đe dọa môi trường.
Nguyễn Xuân (Theo IFL Science) 