TITLE: Suối nước bốc cháy như dầu ở Azerbaijan

KEY WORDS: dòng suối bốc cháy, khí methane, Yanar Bula

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Dòng suối có nước cháy như dầu ở Azerbaijan
Nước suối bốc cháy khi đưa bật lửa tới gần. Video: YouTube.
Yanar Bulag nằm ở ngôi làng nhỏ Archivan gần biên giới Iran. Nước chảy ồng ộc từ một ống kim loại thẳng đứng bên trong sảnh nhỏ và trông hoàn toàn bình thường về màu sắc và mùi vị. Nhưng khi đưa bật lửa hoặc nguồn đốt tới gần, dòng nước sẽ bốc cháy trong 5 - 10 giây. Nước suối có khả năng bốc cháy do ngấm methane từ các mỏ khí gas dưới lòng đất.
Người dân địa phương cho biết vào thập niên 1970, các nhà địa chất học phát hiện một số dòng sông chảy dưới mặt đất trong làng. Họ khoan giếng phun sâu 80 m và dòng suối trào lên từ lòng đất. Đặc tính bắt lửa của suối được phát hiện do tình cờ khi người dân trông thấy nước bốc cháy dưới ánh Mặt Trời.
Dù chứa methane, dòng suối vẫn được xem là một trong những nguồn nước tốt nhất. Trong nhiều năm, người dân khắp vùng tới lấy nước ở suối Yanar Bulag. Kết quả kiểm tra trong phòng thí nghiệm xác nhận khoáng chất trong nước suối giúp cải thiện tiêu hóa. Dân làng Archivan thường dùng nước suối để pha trà.
Yanar Bulag là một trong nhiều địa điểm ở Azerbaijan có nguồn gốc từ nguồn khí gas và dầu mỏ dồi dào ở đất nước này. Cùng với núi Yanar Dag quanh năm bốc cháy và ngọn lửa tự nhiên ở đền Ateshgah, suối nước góp phần dẫn tới sự ra đời của đạo thờ lửa trong vùng.
An Khang (Theo CNN) 