TITLE: Xác cá rồng nặng 108 kg nổi trên mặt hồ Malaysia

KEY WORDS: cá rồng, con cá, động vật, Malaysia, loài vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Xác cá Arapaima thuộc bộ Cá rồng được kéo lên từ hồ nước trên đảo Borneo. Ảnh: Viral Press.
Người dân địa phương tiến hành kéo xác cá lên bờ sau khi phát hiện nó nổi trên mặt hồ Tun Fuad Stephens hôm thứ Hai. Con vật nặng 108 kg, dài 2,4 m và được xác định là cá Arapaima thuộc bộ Cá rồng. Đây là sinh vật bản địa của sông Amazon, Nam Mỹ, và là một trong những loại cá nước ngọt lớn nhất thế giới.
"Đây không phải sinh vật bản địa của vùng này nên chúng tôi cho rằng, nhiều khả năng người gây giống hoặc nuôi làm cảnh đã đổ nó xuống hồ khi nó lớn vượt mức kiểm soát. Dù không hoàn toàn chắc chắn, chúng tôi ước tính nó khoảng 12 tuổi dựa vào kích thước. Chúng tôi vẫn chưa biết lý do con cá chết", giáo sư Muhammad Ali Syed Hussin tại Viện nghiên cứu biển Borneo nói.
Xác cá được chuyển đến Viện nghiên cứu biển Borneo. Tại đây, nhà chức trách cùng các chuyên gia từ Đại học Malaysia Sabah sẽ khám nghiệm để tìm hiểu nguyên nhân cái chết. Cá Arapaima bị cấm đưa vào Malaysia vì nó có thể gây hại đến hệ sinh thái trên sông của nước này.
Thu Thảo (Theo Mirror) 