TITLE: Bảo tàng Đức tìm thấy bia mộ nàng Bạch Tuyết đời thực

KEY WORDS: Bạch Tuyết, bia mộ Bạch Tuyết đời thực, truyện cổ Grimm

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Bia mộ của Sophia Maria von Erthal. Ảnh: Fox News.
Bảo tàng Bamberg Diocesa ở miền nam nước Đức tuyên bố tìm thấy ngôi mộ của Sophia Maria von Erthal, người phụ nữ truyền cảm hứng để anh em Jakob và Wilhem Grimm viết về nàng Bạch Tuyết trong tuyển tập truyện cổ tích in năm 1812. Sinh ra trong một gia đình quý tộc vào năm 1725, von Erthal là con gái của Hoàng tử Philipp von Erthal, chủ xưởng gương. Hai người anh của cô là giám mục Franz Ludwig và tổng giám mục Friedrich Karl Joseph.
Theo Bảo tàng Spessart, von Erthal chào đời ở Lohr am Main, xứ Bavaria. Tên gọi của vùng đất có nghĩa là "thành phố tuyết trắng". Sau khi mẹ von Erthal qua đời, năm cô 18 tuổi, người cha tái hôn với Claudia Elisabeth Maria von Venningen, nữ bá tước vùng Reichenstein. Cô bị mẹ kế ghẻ lạnh.
Chân dung của Sophia Maria von Erthal. Ảnh: Wikipedia.
Chi tiết chiếc gương thần trên tường phù hợp trong truyện cổ tích phù hợp với một chiếc gương của gia đình von Erthal khắc dùng chữ "amour propre" (tự ái). Lohr am Main thời đó nổi tiếng với nghề làm thủy tinh. Yếu tố này có thể đã gợi ý cho anh em Grimm đưa quan tài thủy tinh chứa xác Bạch Tuyết vào truyện. Ngoài ra, những khu mỏ rải rác trên 7 ngọn đồi ở địa phương, nơi trẻ em hoặc người mắc hội chứng lùn làm việc dưới đường hầm chật hẹp, cũng góp phần dẫn tới sự xuất hiện của các chú lùn.
Khác với kết thúc hạnh phúc trong truyện, von Erthal không kết hôn. Cô chuyển đến sống ở một tu viện tại Bamberg rồi bị mù và mất năm 1796 ở tuổi 71. Người dân thị trấn Lohr am Main cho rằng anh em Grimm đã mượn câu truyện của von Erthal và bổ sung thêm chi tiết để xây dựng nhân vật Bạch Tuyết trong tuyển tập truyện cổ tích. 
Theo Holger Kempkens, giám đốc bảo tàng Bamberg Diocesa, sau khi nhà thờ địa phương bị phá hủy năm 1804, bia mộ của von Erthal được chuyển đến bệnh viện do người em lập nên. Nơi này được xây lại thành phòng khám vào những năm 1970. Một gia đình trong vùng đã giữ lại bia mộ và tặng lại bảo tàng.
An Khang (Theo Fox News) 