TITLE: Cá sấu cắn đứt chân tình địch để ăn thịt

KEY WORDS: cá sấu, động vật, giao phối, tình địch

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Cá sấu đực ngoạm chân tình địch. Ảnh: Everglades National Park.
Công viên quốc gia Everglades, bang Florida, Mỹ, đăng lên mạng xã hội ảnh chụp cá sấu Trung Mỹ chuẩn bị nuốt chân của kẻ thua cuộc trong trận chiến giành quyền giao phối với con cái hôm 5/8. "Vài tuần trước, con cá sấu đực lớn này tán tỉnh một con cái và giết chết một con đực khác", Dylann, nhân viên của Everglades, giải thích về bức ảnh.
Cá sấu Trung Mỹ (tên khoa học Crocodylus acutus) là loài bò sát ăn thịt sống chủ yếu ở Mexico, Trung Mỹ, Caribbean và miền bắc Nam Mỹ. Khi trưởng thành, chúng dài khoảng 4,5 m và nặng 900 kg. Trong tự nhiên, chúng thường sống đến 70 tuổi. Con mồi của cá sấu Trung Mỹ là các loài thú nhỏ, chim, cá, cua, ếch, côn trùng, ốc. Đôi khi chúng cũng ăn xác động vật.
Cá sấu Trung Mỹ không phải loài ghép đôi cố định. Một con đực có thể giao phối với nhiều con cái. Cá sấu đực và cái sẽ trải qua nghi thức tán tỉnh trước khi giao phối. Con cái đẻ trứng sau khoảng một tháng, mỗi lứa thường gồm vài chục quả.
Thu Thảo (Theo Orlando Sentinel) 