TITLE: Hổ mang chúa 5 mét bị bắt sau khi nuốt chửng kỳ đà

KEY WORDS: rắn hổ mang chúa, hổ mang chúa nuốt chửng kỳ đà

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hổ mang chúa 5 mét bị bắt sau khi nuốt chửng kỳ đà
Anantaya Polbamrungwong trở về nhà ở tỉnh Krabi miền nam Thái Lan và thấy con chó nuôi ngoài sân sủa về phía một con rắn lớn. Bụng con rắn hổ mang chúa dài gần 5 mét căng phồng sau khi nuốt chửng kỳ đà.
Anantaya bị sốc bởi kích thước của con rắn hổ mang chúa nặng 12,7 kg và gọi đội cứu hộ tới giúp. Các nhân viên sử dụng dụng cụ bắt rắn để kéo con vật đi và cho nó vào bao tải. Dựa theo kích thước, họ suy đoán con rắn khoảng 8 năm tuổi và đã săn nhiều động vật lớn.
"Tôi nghe thấy tiếng chó sủa ầm ỹ và nghĩ có trộm vào nhà. Nhưng hóa ra đó là con rắn hổ mang chúa khổng lồ. Tôi chưa bao giờ thấy con rắn nào lớn như vậy và nó ăn một con kỳ đà cũng lớn không kém", Anantaya chia sẻ.
Đội cứu hộ thả con rắn ở địa điểm cách xa khu dân cư, tránh để nó tiếp tục ăn thịt vật nuôi hoặc làm người dân sợ hãi.
An Khang (Theo Newsflare) 