TITLE: Sứa khổng lồ xâm lấn bãi biển Hàn Quốc

KEY WORDS: sứa khổng lồ, sứa Nomura, sứa khổng lồ xâm lấn Hàn Quốc, sứa độc, sứa tấn công người

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Sứa Nomura có đường kính lớn hơn chiều cao của người trưởng thành. Ảnh: Animal da semana.
Nemopilema nomurai, một loài sứa khổng lồ với đường kính cơ thể lên tới hơn 2 m, đang xâm chiếm vùng biển ven bờ của Hàn Quốc, trong đó có nhiều địa điểm nổi tiếng như đảo Jeju và thành phố cảng Busan. Nước biển ấm lên do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu được cho là một trong những nguyên nhân khiến quần thể sứa sinh sôi nảy nở.
Cảnh báo của chính phủ được đưa ra sau khi Viện Nghiên cứu và Phát triển Thủy sản Hàn Quốc xác nhận nọc độc của loài Nemopilema nomurai, còn được gọi là sứa Nomura, có thể gây chết người trong một số trường hợp. Trước đó, rất nhiều báo cáo về sự xâm lấn của sứa khổng lồ đã được ghi nhận tại các tỉnh và thành phố lớn ven biển.
Theo dịch vụ tin tức địa phương Newsis, khoảng 50 - 60 con sứa Nomura đã được tìm thấy ở khu vực ven đảo Geoje, tỉnh Gyeongsang Nam. Những sinh vật khổng lồ này cũng xuất hiện nhiều bất thường ở vùng biển sâu 40 - 50 m gần thành phố Pohang. Sự phát triển bùng nổ của Nemopilema nomurai còn được ghi nhận ở Busan, Ulsan, đảo Jeju và tỉnh Jeolla Nam.
Sứa Nomura có nguồn gốc ở vùng biển nằm giữa Trung Quốc và Nhật Bản. Chúng bắt đầu xuất hiện với số lượng lớn trên biển Hoa Đông từ tháng 5 và sau đó bơi đến đảo Jeju của Hàn Quốc vào tháng 7. Các nhà chức trách đang làm hết sức có thể để đối phó với sự xâm lấn của sứa khổng lồ và phòng ngừa tai nạn trong mùa đi biển.
Đoàn Dương (Theo UPI) 