TITLE: Quần thể rồng đất bị suy giảm mạnh

KEY WORDS: rồng đất, săn bắt rồng đất ngoài tự nhiên, rồng đất dùng làm thức ăn

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Khảo sát thực địa và đo đạc mẫu rồng đất của đoàn nghiên cứu tại tỉnh Thừa Thiên Huế. Ảnh: Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam.
Các nhà khoa học Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam, Viện Sinh thái - Tài nguyên Sinh Vật, thuộc Viện Hàn lâm khoa học công nghệ Việt Nam và Vườn thú Cologne, Cộng hòa liên bang Đức đã công bố nghiên cứu đánh giá hiện trạng quần thể loài rồng đất tại tỉnh Thừa Thiên Huế. Nghiên cứu lần đầu tiên cung cấp số liệu đánh giá cho thấy loài đang bị suy giảm mạnh.
Khảo sát thực địa tại 14 tuyến ghi nhận loài rồng đất phân bố thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế cho thấy quần thể ước tính của loài từ 232 tới 250 con. Mật độ quần thể trung bình từ 1,98 – 2,64 con/100m trên tổng chiều dài tuyến khảo sát.
Những tác động tiêu cực của con người đang khiến quần thể loài suy giảm và đe dọa tuyệt chủng loài ngoài tự nhiên. Nghiên cứu ghi nhận loài rồng đất tại tỉnh Thừa Thiên Huế đang bị săn bắt với số lượng lớn để cung cấp thực phẩm cho các nhà hàng tại địa phương và buôn bán vật nuôi cảnh. Hàng nghìn cá thể rồng đất bị săn bắt buôn bán từ Việt Nam nhập khẩu sang các nước châu Âu.
Loài rồng đất có tên khoa học là Physignathus concincinus Cuvier, 1829, từng được ghi nhận phân bố ở các nước châu Á như Việt Nam, Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan và Campuchia. Những năm qua, loài rồng này ít được nhìn thấy trong tự nhiên, đang bị đe dọa tuyệt chủng.
Nguyễn Dung 