TITLE: Trăn thảm dài 1,5 m treo ngược trên trần phòng tắm

KEY WORDS: trăn thảm, con trăn, bắt rắn, Australia, động vật, phòng tắm

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Trăn thảm bám vào đèn trên trần phòng tắm. Ảnh: Bryce Lockett.
Chuyên gia bắt rắn Bryce Lockett được gọi đến để bắt trăn thảm xâm nhập một ngôi nhà ở Brisbane, Australia, đầu tuần này. Anh cho biết, 1/3 người dân Australia từng thấy rắn trốn trên mái nhà, nhưng thường chúng không bò vào bên trong và chạm trán chủ nhà.
"Tôi đã bắt trăn và rắn khoảng 7 năm nay và thấy chúng trong đủ tình huống. Mọi người thường khá sợ hãi nhưng tôi tiếp xúc với chúng từ nhỏ đến giờ nên không thấy lúng túng. Trăn thảm hoạt động về đêm và là động vật máu lạnh. Có thể đây là lý do nó bò vào tận hưởng sự ấm áp của ánh đèn. Chúng vô hại nhưng không thích bị quấy nhiễu", Lockett chia sẻ.
Con trăn thò đầu xuống khiến hai em nhỏ đang đứng trong phòng hoảng sợ. Ảnh: Bryce Lockett.
Hình ảnh do Lockett đăng lên mạng xã hội gây chú ý lớn, đa số bày tỏ sự sợ hãi khi thấy con trăn lẻn vào phòng tắm. Sau khi bắt trăn thảm, Lockett thả nó ra gần một con sông.
Năm ngoái, Stuart Saunders, một người đàn ông khiếm thị ở Anh, cũng phát hiện trăn dài 2,4 m trong phòng tắm. Khi nghe thấy tiếng đổ vỡ lớn, Saunders bước vào kiểm tra. Ông sờ được con trăn nhưng lại nghĩ đó là ống xốp cách nhiệt. Ông cố gắng nhặt nó lên nhưng không thể vì quá nặng. Cuối cùng, Saunders gọi người trợ giúp đến và kinh ngạc khi biết đó là một con trăn lớn.
Thu Thảo (Theo Mirror) 