TITLE: Đàn cá voi sát thủ truy đuổi cá heo gần tàu chở khách

KEY WORDS: cá voi sát thủ, cá heo, săn mồi, động vật, sinh vật biển, cá voi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đàn cá voi sát thủ truy đuổi cá heo gần tàu chở khách
Nhiếp ảnh gia Matt Larmand cùng các hành khách quan sát cuộc đi săn của đàn cá voi sát thủ trên tàu Dana Wharf và dùng drone để ghi lại cảnh tượng này, Earth Touch News hôm 6/8 đưa tin. Họ phát hiện đàn cá voi khi đang di chuyển ở vùng biển ngoài khơi hạt Orange, bang California. Mọi thứ bắt đầu trở nên náo nhiệt hơn khi chúng đuổi theo một bầy cá heo.
"Tôi rất ngạc nhiên khi thấy cá voi sát thủ truy đuổi cá heo quyết liệt như thế. Chúng bơi theo suốt hơn ba km với tốc độ ổn định, giống như sói truy đuổi con mồi và cố gắng làm con mồi kiệt sức", Ryan Lawler, người chứng kiến sự việc, chia sẻ.
"Tôi nghĩ cá voi sát thủ đuổi theo cá heo nhỏ vì đó là mục tiêu dễ hơn. Chúng đến từ nhiều hướng, dồn ép và buộc con mồi phải bơi về phía mình muốn. Chúng biết chính xác mình đang làm gì và cần làm thế nào", Larmand nhận xét.
Các chuyên gia xác định đàn cá voi sát thủ này là một phần của nhóm cá voi thường xuất hiện ở vùng biển nhiệt đới phía đông Thái Bình Dương. Việc bắt gặp chúng ở California vào thời gian này khá kỳ lạ. Chúng thường bơi ở vùng biển ngoài khơi Mexico hoặc Costa Rica, đôi khi đến California trong giai đoạn tháng 11 đến tháng 1, khi nước ở đây ấm hơn.
Cá voi sát thủ là một trong những loài thú biển nhanh nhất thế giới. Dù nặng tới hàng tấn, chúng vẫn có thể bơi với tốc độ gần 50 km/h. Với hàm răng lớn, chắc khỏe, trí thông minh cao và khả năng làm việc nhóm tốt, loài vật này là những sát thủ cực kỳ hiệu quả.
Chiến thuật đi săn được quyết định tùy từng con mồi. Ví dụ, chúng tạo lưới bong bóng từ bên dưới để bẫy các đàn cá, đâm thẳng vào cá mập và cắn rách phần dưới vây ngực để ăn gan bổ dưỡng. Với cá heo bình thường, cá voi sát thủ thường tập trung thành đàn, phối hợp tấn công và truy đuổi với tốc độ cao.
Thu Thảo (Theo Earth Touch News) 