TITLE: Tàu SpaceX căng lưới hứng gọn mảnh vỏ tên lửa rơi xuống biển

KEY WORDS: tên lửa, SpaceX, con tàu, tái sử dụng, vệ tinh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Tàu SpaceX căng lưới hứng gọn vỏ tên lửa rơi xuống biển
SpaceX phóng tên lửa Falcon 9 mang theo vệ tinh thông tin AMOS-17 của công ty Israel Spacecom từ Trạm không quân Cape Canaveral, bang Florida, Mỹ, lúc 6h23 ngày 7/8 (giờ Hà Nội). Tầng thứ nhất của tên lửa này được tái sử dụng thành công. Hai lần phóng trước đó diễn ra vào tháng 7 và tháng 11 năm ngoái.
Nhằm đảm bảo vệ tinh AMOS-17 nặng 6,5 tấn được đưa lên đúng độ cao, tên lửa phải sử dụng toàn bộ nhiên liệu. Do đó, tầng thứ nhất không còn nhiên liệu để quay về như những lần trước. Nó rơi xuống biển, kết thúc sứ mệnh của mình.
Trong khi đó, AMOS-17 bay tới quỹ đạo chuyển tiếp địa tĩnh rồi tới quỹ đạo mục tiêu và bắt đầu hoạt động theo đúng kế hoạch. Vệ tinh thông tin này sẽ cung cấp dịch vụ cho nhiều khu vực thuộc Trung Đông, châu Phi và châu Âu.
Không thể thu hồi tầng thứ nhất của Falcon 9 nhưng SpaceX thành công đón được một phần vỏ tên lửa khi nó rơi xuống Đại Tây Dương. Đây là tấm vỏ dùng để bảo vệ vệ tinh khi phóng lên không gian, gồm hai nửa. Tàu Ms. Tree dùng lưới hứng được một nửa tấm vỏ, nửa còn lại rơi xuống biển. SpaceX cho rằng sẽ cố gắng trục vớt nó bằng một con tàu chuyên dụng khác.
Đây không phải lần đầu tiên SpaceX thu hồi được vỏ bảo vệ vệ tinh. Ms. Tree từng đón thành công một nửa chiếc vỏ như vậy hồi tháng 6. Việc thu hồi này nhằm phục vụ cho mục tiêu tái sử dụng các bộ phận tên lửa của SpaceX.
Thu Thảo (Theo Tech Crunch) 