TITLE: Hàng trăm con cua lũ lượt bò qua đường phố Mỹ

KEY WORDS: cua cạn xanh, đàn cua bò qua đường, mùa giao phối, cua sinh sản

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hàng trăm con cua lũ lượt bò qua đường phố Mỹ
Abriel Arnel, cư dân ở thành phố Stuart, Florida, bị sốc khi thấy những con cua bò tràn lan trên đường phố quanh khu nhà của cô. "Chúng tôi đã sống ở đây vài năm và đây là lần đàn cua xuất hiện đông đảo nhất. Chúng là loài cua cạn xanh. Chúng đào hang suốt cả năm và tới mùa sinh sản, mưa lớn buộc chúng phải bò ra ngoài", Arnel chia sẻ.
Cua cạn xanh phân bố ở những quận ven biển thuộc vùng đất thấp phía nam Florida. Theo Viện Thực phẩm và Khoa học Nông nghiệp thuộc Đại học Florida, mùa giao phối của loài giáp xác này bắt đầu vào tháng 6 và thời kỳ cao điểm rơi vào tháng 10. Cua cái di cư ra biển để đẻ trứng.
Tháng trước, một chủ nhà ở thành phố Port St. Lucie, Florida, cũng chia sẻ video ghi hình cua cạn bò khắp hiên nhà do mưa lớn làm ngập hang của chúng.
An Khang (Theo Fox News) 