TITLE: Romania thử nghiệm thành công đĩa bay cất hạ cánh thẳng đứng

KEY WORDS: vật thể bay mọi hướng, ADIFO, đĩa bay

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Phương tiện hình đĩa giống UFO có thể bay lộn ngược
Một nhóm nhà khoa học và kỹ sư ở Romania phát triển mẫu đĩa bay đầu tiên trên thế giới có khả năng vận hành linh hoạt. Mang tên Vật thể bay mọi hướng (ADIFO), mô hình kích thước thật của phương tiện hứa hẹn tạo nên cuộc cách mạng mới trong ngành hàng không.
Ở độ cao và tốc độ thấp, mẫu đĩa bay sử dụng quạt kéo giống như máy bay 4 cánh quadrocopter thông thường. Khi chuyển sang độ cao và tốc độ lớn hơn, ADIFO dùng động cơ phản lực lắp ở phía sau. Phương tiện cũng có ống phun ở hai bên, cho phép chuyển sang bay thẳng đứng hoặc bay ngang ở tốc độ cao, giống như UFO trong các bộ phim khoa học viễn tưởng.
Nguyên mẫu của ADIFO ra đời sau 20 năm phát triển. Ảnh: Cnet.
Theo kỹ sư Razvan Sabie và nhà khí động lực học Iosif Taposu, áp dụng cùng lúc các phương thức tạo lực đẩy, ADIFO có thể thực hiện những thao tác chưa máy bay nào làm được như dừng đột ngột trong không trung và bay lộn ngược.
"ADIFO là máy bay cất hạ cánh thẳng đứng đầu tiên trên thế giới có thể bay theo mọi hướng. Đây là kết quả sau hơn hai thập kỷ phát triển. Phương tiện có thiết kế cánh tròn đặc biệt với hiệu suất bay cao", nhóm kỹ sư thiết kế cho biết.
Theo Sabie và cộng sự, phiên bản cỡ thật không tạo ra sóng xung kích hay tiếng nổ siêu thanh. ADIFO có nhiều tiềm năng ứng dụng như phương tiện bay không người lái, drone chiến đấu hoặc máy bay tiêm kích do khó nhận dạng trên radar. Tiếp theo, nhóm kỹ sư sẽ tiến hành thêm nhiều thử nghiệm và mô phỏng để xác nhận khả năng bay của ADIFO ở tốc độ cận âm và siêu thanh.
An Khang (Theo IFL Science) 