TITLE: Đoàn xe dừng bánh chờ sư tử đoạt mạng linh dương kudu

KEY WORDS: sư tử, linh dương kudu, sư tử đoạt mạng linh dương giữa đường

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đoàn xe dừng bánh chờ sư tử đoạt mạng linh dương kudu
Nicole Tobias ghi lại toàn bộ màn đi săn của sư tử đực từ khi nó bắt đầu rượt đuổi con mồi giữa ban ngày. Linh dương kudu vẫn điềm nhiên gặm cỏ trước sự xuất hiện của kẻ săn mồi đơn độc. Tới đủ gần, sư tử đột ngột tăng tốc và ngoạm cẳng chân sau của linh dương. Hai con vật giằng co trong lúc di chuyển ngang qua mặt đường.
Tới mé đường, sư tử vật thành công con linh dương đực khỏe mạnh xuống đất. Linh dương cố gắng giãy giụa và đá chân nhưng mau chóng kiệt sức. Sư tử cắn vào động mạch cổ để kết liễu mạng sống con mồi. Chờ linh dương bất động hoàn toàn, nó bắt đầu thưởng thức bữa ăn thịnh soạn. Gia đình Tobias cũng lái xe rời đi theo những chiếc ôtô khác để tránh làm quấy rầy con vật.
Linh dương kudu sinh sống ở các thảo nguyên, đồng cỏ cao và rừng cây bụi. Chúng là động vật ăn cỏ, chế độ ăn chủ yếu gồm cây cỏ, rễ, lá và củ quả. Những con linh dương kudu cái thường sống thành từng đàn nhỏ. Tuy nhiên, con đực lại có xu hướng sống đơn độc, tránh các khu vực không có cây cối hoặc cây bụi lớn bởi chúng chạy khá chậm nên khó trốn thoát khỏi kẻ thù trong tự nhiên như sư tử, linh cẩu, chó săn và báo. 
An Khang (Theo Latest Sightings) 