TITLE: Robot cảnh sát giao thông bắt đầu hoạt động ở Trung Quốc

KEY WORDS: robot, cảnh sát giao thông, Trung Quốc, công nghệ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Robot cảnh sát giao thông bắt đầu hoạt động ở Trung Quốc
Đây là lần đầu tiên Trung Quốc sử dụng robot cảnh sát giao thông, theo Zhou Zuoying, đại diện từ Viện Nghiên cứu Quản lý Giao thông thuộc Bộ Công an Trung Quốc. Ba loại robot có thiết kế và chức năng khác nhau, dự kiến hoạt động 24/7.
Loại thứ nhất là robot tư vấn giao thông. Robot này sẽ hoạt động tại các trạm xe, trả lời câu hỏi của người dân và hướng dẫn đường đi cho họ. Nó cũng sẽ tự động báo cáo những điều đáng ngờ hoặc nguy cơ về an ninh cho cảnh sát.
Loại thứ hai là robot tuần tra đường phố có ngoại hình giống nhân viên cảnh sát giao thông với đồng phục vàng và mũ trắng. Nó có thể nhận diện người lái xe và chụp ảnh hành vi vi phạm.
Cuối cùng là robot cảnh báo tai nạn. Robot này giúp thông báo cho tài xế của các phương tiện đang lưu thông biết khi nào cảnh sát đang xử lý một vụ tai nạn.
Trung Quốc ngày càng sử dụng nhiều công nghệ trong việc thi hành pháp luật. Nước này lắp đặt các hệ thống nhận diện khuôn mặt để bắt người đi bộ sai luật. Một số cảnh sát cũng được trang bị kính nhận diện khuôn mặt, giúp phát hiện nhanh đối tượng cần điều tra.
Trung Quốc cũng sử dụng nhiều loại robot giúp đảm bảo an ninh. Năm 2016, AnBot đi vào hoạt động tại sân bay Thâm Quyến. Năm 2017, robot Sheriff E-Patrol cũng bắt đầu tuần tra trên đường phố.
Thu Thảo (Theo Futurism) 