TITLE: Vòi rồng đỏ quét qua Mexico khiến người dân lo sợ

KEY WORDS: vòi rồng, hiện tượng, thời tiết, lốc xoáy, Mexico, biến đổi khí hậu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Vòi rồng hình thành tại bang Zacatecas lúc 13h (giờ địa phương) hôm 6/8 với sức gió 60-117 km/h, cuốn bụi đất đỏ bay lên cao. Nhà chức trách cho biết, vòi rồng không mạnh và cũng không gây ra thiệt hại nào. Tuy nhiên, nhiều người dân vẫn tỏ ra hoảng sợ khi thấy hiện tượng bất thường.
Vòi rồng đỏ quét qua bang Zacatecas, Mexico. Ảnh: Mexico News Daily.
Biến đổi khí hậu là nguyên nhân khiến vòi rồng xuất hiện trong thời điểm này, theo Manuel de Jesús Macías Patiño, chuyên gia về môi trường tại Đại học Zacatecas. Vào các mùa khác, gió xoáy và vòi rồng loại nhỏ không quá hiếm gặp ở Zacatecas. Tuy nhiên, đợt khô hạn kéo dài do khí hậu khác thường đã tạo điều kiện thuận lợi cho vòi rồng lần này hình thành.
Macías Patiño khuyên người dân nên chuẩn bị sẵn cho những hiện tượng thời tiết bất thường, trái mùa khác khi khí hậu ngày càng biến đổi nhanh. Bão và vòi rồng cũng có thể trở nên mạnh và xuất hiện nhiều hơn. Vì vậy, ông hy vọng chính phủ đầu tư vào công nghệ radar để phát hiện sớm dấu hiệu vòi rồng sắp hình thành.
Thu Thảo (Theo Mexico News Daily) 