TITLE: Nhện chăng tơ bắt gọn dơi trước cửa nhà dân Mỹ

KEY WORDS: con nhện, con dơi, mạng nhện, tơ nhện, động vật, côn trùng

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Nhện chuối quấn con mồi trong lớp tơ mỏng. Ảnh: Mirror.
Annette Alaniz Guajardo phát hiện con dơi treo lủng lẳng khi ra khỏi nhà để đi làm vào sáng thứ Tư. Lúc Guajardo trở về, nó vẫn còn đó và cô bắt đầu chụp ảnh, ghi hình. Con dơi có vẻ đã chết, bị quấn trong lớp mạng mỏng còn con nhện lớn đang chăng tơ bên trên.
Đây là nhện chuối (tên khoa học Nephila clavipes), còn gọi là nhện tơ vàng, theo công ty Ehrlich Pest Control. Loài vật này có thể tạo ra những tấm mạng dài đến gần hai mét. Con nhện xuất hiện tại nhà của Guajardo nhiều khả năng là con cái, có thể dài đến 7,5 cm. Con đực nhỏ hơn, thường chỉ 2,5 cm. Nhện chuối mang nọc độc nhẹ. Dơi cũng không phải con mồi thường thấy của chúng.
Những hình ảnh về con nhện thu hút sự quan tâm lớn khi được Guajardo đăng trên mạng xã hội. Nhiều ý kiến bày tỏ sự ngạc nhiên và sợ hãi trước kích thước của nó. Guajardo cho biết, mình đã sống ở đây 12 năm và biết rất nhiều loại nhện. "Tôi giết hết những con có độc", cô nói.
Thu Thảo (Theo Mirror) 