TITLE: Tôm hùm màu xanh ngọc

KEY WORDS: tôm hùm, tôm hùm màu xanh ngọc, tôm hùm đặc biệt, tôm hùm Mỹ

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Tôm hùm hiếm có màu xanh ngọc ở vịnh Casco. Ảnh: CNN.
Rất ít tôm hùm màu xanh ngọc được tìm thấy trong tự nhiên nhưng đây là lần thứ hai John McInnes bắt được con vật đặc biệt như vậy ở vịnh Casco. "Tôi từng bắt được nó vào tháng 10 năm ngoái nhưng quyết định thả trở lại biển vì nó còn quá nhỏ. Lần này tôi lại bắt được con vật ở vùng biển cách đó không xa, khoảng 2,5 km. Con tôm đã đủ lớn để giữ lại", McInnes cho biết.
Con vật hiện được giữ trong một bể chứa. Do có màu sắc đặc biệt, McInnes không bán nó cho các nhà hàng mà có ý định tặng con vật cho một thủy cung. "Nó không dành cho một bữa ăn tối nhưng trong trường hợp bạn thắc mắc, con tôm vẫn sẽ chuyển sang màu đỏ tươi như bình thường nếu bạn nấu nó trong nước sôi", McInnes nói thêm.
Theo Viện Tôm hùm thuộc Đại học Maine, hầu hết tôm hùm Mỹ đều có màu tối từ xanh lục đậm đến nâu. Tuy nhiên trong một số trường hợp, biến dị di truyền khiến tôm mang màu sắc tươi sáng khác thường như xanh ngọc, tím, vàng, cam, hay thậm chí là màu khoang... Những trường hợp này đều rất hiếm trong tự nhiên do chúng dễ bị phát hiện động vật săn mồi. Tôm hùm trắng hay bạch tạng được cho là hiếm nhất với tỷ lệ xuất hiện chỉ là 1/100 triệu con.
Đoàn Dương (Theo CNN) 