TITLE: Mòng biển lao xuống nước bắt con non trước mặt vịt mẹ

KEY WORDS: mòng biển, con vịt, săn mồi, động vật, con non

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Mòng biển ngoạm vịt con đang bơi dưới hồ nước. Ảnh: SWNS.
Mòng biển lượn vòng phía trên rồi sà xuống gần 4 con vịt nhỏ đang bơi trong khu bảo tồn của tổ chức Wildfowl and Wetlands Trust (WWT) tại Arundel, Sun hôm 7/8 đưa tin. "Một chuyên gia của WWT xác định bầy vịt một ngày tuổi vì ông ấy mới đi kiểm tra hôm trước và chưa thấy chúng. Khi bắt gặp mòng biển bay trên cao, tôi thầm hy vọng vịt mẹ trông chừng các con cẩn thận", nhiếp ảnh gia nghiệp dư Steve Cox kể lại.
Khi nghe thấy tiếng hỗn loạn, Cox quay ra và thấy kẻ săn mồi đang cố gắng bắt một con vịt nhỏ. Vịt mẹ kêu lên và lao thẳng về phía đó. Tuy nhiên, mòng biển đã ngoạm chặt vịt con khiến Cox nghĩ rằng vịt con sẽ không thể thoát được.
"Tuy nhiên, vịt mẹ không bỏ cuộc. Nó kêu lớn, giận dữ đập cánh làm nước bắn lên và tấn công mòng biển. Tôi nghĩ mòng biển nhận ra mình đã gặp đối thủ mạnh nên đành nhả vịt con ra rồi bay đi. Dù biết đây chỉ là quy luật tự nhiên, tôi vẫn mừng khi thấy vịt con trốn thoát mà không bị thương và vịt mẹ đã giành lại được con" ông chia sẻ.
Mòng biển đang gây ra nhiều rắc rối khi cướp thức ăn, tấn công người và các loài động vật. Tháng trước, một con chó Chihuahua 4 tuổi ở Devon bất ngờ bị mòng biển tha đi và mất tích. Người dân cũng từng bắt gặp chúng ăn thịt chim bồ câu ven đường phố. Khi mòng biển tiếp cận, các chuyên gia khuyên người dân nên nhìn chằm chằm lại để tránh bị cướp thức ăn.
Thu Thảo (Theo Sun) 