TITLE: Cá heo tung hứng sứa trên mặt biển

KEY WORDS: cá heo, con sứa, động vật, sinh vật biển

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Cá heo tung hứng sứa trên mặt biển
Trong video, cá heo bơi sát mặt nước và dùng mũi hất sứa lên cao ở cảng Sonderborg, Đan Mạch, Sun hôm 11/8 đưa tin. Khi sứa rơi xuống, cá heo nhanh chóng đón lấy và tiếp tục lặp lại trò chơi của mình. "Nó cố tình chơi đùa với con sứa", một người xem thích thú bình luận trên mạng xã hội.
Cá heo là một trong những sinh vật thông minh và nghịch ngợm nhất thế giới. Não của chúng lớn gấp 4-5 lần so với những loài khác cùng kích thước. Cách thức chúng giao tiếp cũng đa dạng, phức tạp, và ngày càng phát triển. Hành vi của cá heo không máy móc hay cứng nhắc. Chúng có vẻ thích chơi đùa và kết bạn.
Các nhà khoa học từng ghi nhận một số trường hợp cá heo biết sử dụng công cụ. Ví dụ, chúng phủ bọt biển trên mũi để bảo vệ mũi không bị thương. Cá heo cũng được nhận định là có những cảm xúc như buồn phiền hay vui vẻ. Các chuyên gia từng bắt gặp cá heo mẹ mang theo xác con bơi trên mặt nước ở Australia hồi tháng 4.
Thu Thảo (Theo Sun) 