TITLE: Phát hiện xác tàu buôn hơn 2.000 năm chìm dưới biển Hy Lạp

KEY WORDS: xác tàu, khảo cổ, thợ lặn, Hy Lạp

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nhiều bình cổ được tìm thấy bên trong xác tàu buôn. Ảnh: Live Science.
5 xác tàu được phát hiện gần đảo Levitha chủ yếu chở amphorae, loại bình có tay cầm mảnh và cổ hẹp, thường dùng để đựng chất lỏng quý như dầu hay rượu, Live Science hôm qua đưa tin. Số bình này được chế tạo tại thành phố Knidos, Kos, Rhodes, Phoenicia và Carthage vào khoảng thế kỷ 3 đến thế kỷ 1 trước Công nguyên, theo Bộ Văn hóa Thể thao Hy Lạp.
Ngoài ra, nhóm nghiên cứu còn tìm thấy một mỏ neo nặng 400 kg bằng đá granite ở độ sâu 45 m. Mỏ neo này được chế tạo từ thế kỷ 6 trước Công nguyên và có kích thước rất lớn, có thể từng sử dụng cho một con tàu đồ sộ.
Các xác tàu và mỏ neo được phát hiện trong chuyến nghiên cứu từ 15/6 -29/6 dưới sự chỉ đạo của nhà khảo cổ George Koutsouflakis từ Bộ Văn hóa Thể thao Hy Lạp. Trong những chuyến lặn trước đó, các chuyên gia cũng bắt gặp nhiều xác tàu chở amphorae khác.  
Có 57 nhóm lặn tham gia chuyến nghiên cứu tháng 6 và làm việc tới 92 tiếng dưới biển. Các phát hiện này cho thấy đây từng là tuyến đường biển rất nhộn nhịp. Nhóm nhà khảo cổ dự định nghiên cứu thêm khu vực xung quanh đảo Levitha và những đảo gần đó như Mavria, Glaros và Chinaros đến năm 2021.
Thu Thảo (Theo Live Science) 