TITLE: Linh miêu đen quý hiếm xuất hiện trên đồng cỏ châu Phi

KEY WORDS: linh miêu, châu Phi, động vật, hắc tố, màu đen

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Linh miêu đen bước đi trên đồng cỏ trong công viên quốc gia Serengeti. Ảnh: R.A. Phillips.
Hướng dẫn viên và khách tham quan phấn khích khi trông thấy linh miêu đồng cỏ với màu lông độc đáo gần khu cắm trại Lemala Nanyukie, công viên quốc gia Serengeti, Tanzania, Africa Geographic hôm 9/8 đưa tin. Một gene lặn khiến lượng hắc tố tiết ra quá nhiều, biến lông của nó thành màu đen thay vì màu vàng chấm đen bình thường. Bộ lông đặc biệt khiến nó trở nên nổi bật vào ban ngày và rất khó phát hiện trong đêm tối.  
Trái với quan niệm thông thường cho rằng mèo đen là vận xui, việc nhìn thấy các sinh vật họ mèo màu đen ở Serengeti lại đặc biệt may mắn vì chúng rất hiếm. Đến nay, người ta mới chỉ ghi nhận 4 trường hợp linh miêu đen xuất hiện ở Đông Phi.
Linh miêu đồng cỏ (tên khoa học Leptailurus serval) là loài bản địa châu Phi. Thức ăn của chúng rất đa dạng, thường gồm động vật gặm nhấm, bò sát, chim, ếch, côn trùng. Chúng thường đi săn bằng cách nhảy lên cao và vồ lấy con mồi. Linh miêu đồng cỏ cũng có thể dùng chân trước thò vào hang tìm mồi hoặc bắt cá đang bơi dưới nước. Chúng là những kẻ săn mồi điêu luyện và hiếm khi ăn xác thối.
Thu Thảo (Theo Africa Geographic) 