TITLE: Thợ bắt rắn Thái Lan hôn hổ mang chúa kịch độc

KEY WORDS: rắn hổ mang chúa, thợ bắt rắn hôn rắn hổ mang

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Thợ bắt rắn Thái Lan hôn hổ mang chúa kịch độc
Thợ bắt rắn biểu diễn với rắn hổ mang chúa. Video: Newsflare.
Tulyasuk và đồng nghiệp bắt con rắn hổ mang chúa sau khi nhận cuộc gọi khẩn cấp ở tỉnh Krabi. Họ mang bao tải chứa con rắn vào một ngôi đền gần văn phòng cứu hộ và thả nó. Các đồng nghiệp ghi hình trong lúc Tulyasuk đối mặt với con rắn hổ mang chúa bò trên nền bê tông.
Tulyasuk bình tĩnh tiến tới gần con rắn và chạm môi lên bộ hàm của nó. Tiếp đó, anh đẩy nhẹ con rắn về phía sau nhằm biểu hiện sức mạnh và thể hiện sự áp đảo. Con rắn phản ứng bằng cách há to hàm răng tỏ ý đe dọa. Tuy nhiên, Tulyasuk nhanh chóng luồn ra phía sau và dễ dàng dùng tay không tóm gọn con rắn độc.
"Đây là một con rắn hổ mang chúa hoang dã nên hành vi của nó rất khó đoán. Nhưng nó cũng rất lớn và đẹp. Tôi muốn biểu diễn với con rắn, vì vậy tôi thả nó ra nền đất và hôn nó. Tôi nghĩ nó là rắn cái. Cần phải luyện tập rất nhiều để hiểu rõ chuyển động và ngôn ngữ cơ thể của rắn hổ mang. Để làm được điều này, tôi phải rất bình tĩnh và hết sức tập trung trong khi dõi theo con rắn", Tulyasuk chia sẻ.
Rắn hổ mang chúa (Ophiophagus hannah) phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Đây là loài rắn độc dài nhất thế giới với chiều dài tối đa 7 mét. Chúng chủ yếu ăn thịt đồng loại và các loài rắn khác cùng động vật có xương sống nhỏ như thằn lằn, chuột. Lượng nọc độc tiết ra trong một lần cắn của chúng có thể gây tử vong cho 20 người lớn hoặc giết chết một con voi trưởng thành trong vòng vài giờ.
An Khang (Theo Newsflare) 