TITLE: Quạ bố mẹ trơ mắt nhìn mòng biển bắt mất con

KEY WORDS: mòng biển, mòng biển bắt quạ non, mòng biển săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Mòng biển ngoạm chặt đầu quạ non. Ảnh: Sun.
Andrew Heppleston, cư dân ở khu Chandler’s Ford thuộc hạt Hampshire, Anh, chứng kiến quạ non bị mòng biển tóm gọn trước mặt chim bố mẹ sau khi nghe thấy tiếng kêu quác quác trên nóc nhà hàng xóm. "Tôi nghe thấy nhiều tiếng quạ kêu từ lũ chim đang bay vòng tròn. Khi nhìn lên, tôi thấy con mòng biển đứng đó dùng mỏ ngoạm đầu quạ non. Khoảng 4 - 5 con quạ điên cuồng vây quanh nó. Tôi nghĩ chim bố mẹ đang cố gắng đòi lại con", Heppleston chia sẻ.
Theo Heppleston, quạ bố mẹ nhận ra có thể đánh lại kẻ thù và trở nên bình tĩnh hơn. Cuối cùng, mòng biển bay đi cùng với con mồi mới bắt. Dù Chandler’s Ford chỉ cách bờ biển 9,7 km, Heppleston cho biết anh chưa bao giờ thấy hành vi như vậy ở mòng biển.
Thức ăn của chim mòng biển bao gồm các loài côn trùng, giun đất, động vật gặm nhấm kích thước nhỏ, các loài bò sát và lưỡng cư. Chúng cũng ăn các loại hạt, trái cây, thức ăn thừa của con người. Kẻ thù của chim mòng biển là những loài chim săn mồi lớn như đại bàng.
Tại Anh, mòng biển nổi tiếng thường tấn công con người và động vật trong lúc kiếm ăn. Các chuyên gia phát hiện nhìn chằm chằm vào mắt mòng biển có thể ngăn chúng trộm thức ăn.
An Khang (Theo Sun) 