TITLE: Gấu phá thủng tường gỗ đột nhập nhà dân Mỹ

KEY WORDS: gấu đen, động vật, đột nhập, nhà dân Mỹ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Lỗ hổng trên tường gỗ do gấu đen để lại. Ảnh: Estes Park Police Department.
Cảnh sát thị trấn Estes Park, bang Colorado, thông báo về trường hợp gấu đen phá tường gỗ để chui vào nhà dân cuối tuần trước, nhiều khả năng do bị mùi rác hấp dẫn. Con gấu thoát ra theo lối cũ và không có ai bị thương trong sự việc.
Trong 10 ngày từ cuối tháng 7 đến đầu tháng 8, gấu đã đột nhập vào 9 ngôi nhà và 35 chiếc xe tại Estes Park, theo Cơ quan Công viên và Sinh vật hoang dã Colorado. Cơ quan này cảnh báo người dân nên đóng và khóa cửa xe, cửa nhà, cẩn thận kiểm tra mọi thứ trước khi ngủ hoặc rời đi.
Gấu đen Bắc Mỹ (tên khoa học Ursus americanus) là động vật ăn tạp. Chúng thường ăn cỏ, rễ cây, quả, côn trùng, cá, thậm chí một số loài thú và xác thối. Gấu đen cũng dễ dàng quen với mùi vị thức ăn của con người. Chúng có thể gây nguy hiểm khi tìm đến các bãi rác hoặc khu dân cư để kiếm ăn.
Thu Thảo (Theo Global News) 