TITLE: Singapore cấm buôn bán ngà voi

KEY WORDS: ngà voi, buôn lậu ngà voi, cấm buôn bán ngà voi, Singapore cấm buôn bán ngà voi

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Singapore phá vụ buôn lậu gần 9 tấn ngà voi vào tháng trước. Ảnh: CTV News.
Singapore sẽ áp đặt lệnh cấm buôn bán ngà voi và các sản phẩm liên quan trên cả nước từ ngày 1/9/2021. Quyết định được đưa ra sau hai năm tham vấn các tổ chức phi chính phủ, nhà bán lẻ ngà voi và công chúng, trong đó có tới 99% người dân ủng hộ lệnh cấm hoàn toàn.
Singapore đã cấm thương mại quốc tế tất cả sản phẩm liên quan đến ngà voi từ năm 1990. Tuy nhiên, những mặt hàng này vẫn có thể buôn bán trong nước nếu thương nhân chứng minh chúng được nhập khẩu từ trước năm đó, hoặc trước khi loài voi liên quan được liệt kê vào công uớc quốc tế bảo vệ các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp.
Sau khi lệnh cấm có hiệu lực, những người vi phạm sẽ phải đối mặt với án từ một năm cộng với tiền phạt. Thương nhân được phép giữ lại số ngà voi hiện có, hoặc nộp chúng cho các cơ quan nhà nước để xử lý.
Singapore đang cố gắng thúc đẩy chiến dịch chống buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp. Vào tháng trước, các nhà chức trách đã thu giữ gần 9 tấn ngà voi từ khoảng 300 con voi châu Phi, trị giá 12,9 triệu USD, trong một vụ buôn lậu xuyên biên giới có quy mô lớn chưa từng có. Lô hàng bất hợp pháp có nguồn gốc từ Cộng hòa Dân chủ Congo bị phát hiện khi đang trên đường nhập lậu vào Việt Nam qua Singapore.
Đoàn Dương (Theo AFP) 