TITLE: Thiết kế buồng lái hiện đại của máy bay Airbus A220

KEY WORDS: buồng lái, máy bay Airbus A220-300, màn hình cảm ứng, kỹ thuật số

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Thiết kế buồng lái hiện đại của máy bay Airbus A220
Phi công Gerhard Ramcke giới thiệu buồng lái của máy bay Airbus A220-300. Video: CNN.
Gerhard Ramcke, phi công của hãng hàng không Latvia airBaltic, khám phá buồng lái của máy bay Airbus A220-300 mới ra mắt. Bảng điều khiển của mẫu máy bay siêu hiện đại gần như khác hẳn cơ cấu nặng nề và bất tiện trên những máy bay khác lâu đời hơn. A220-300 có thiết kế kỹ thuật số với màn hình cảm ứng tân tiến giống tàu vũ trụ hơn.
"Đây là một buồng lái toàn kính. Không còn những núm vặn hình tròn nữa. Toàn bộ dữ liệu được hiển thị trên các màn hình này", Ramcke chia sẻ.
Hệ thống quản lý bay của A220 là hệ thống vi tính tự động thực hiện nhiều thao tác trong chuyến bay. Nó có thể xác định vị trí của máy bay tương ứng theo kế hoạch, tính toán lộ trình với chế độ bay tự động thông minh. Trong khi đó, hệ thống kiểm soát bay kết nối với cần gạt, van tiết lưu và bàn đạp, những bộ phận giúp phi công điều khiển máy bay. Màn hình phía trên đầu vận hành mọi hệ thống.
A220-300 được giới thiệu chính thức ở triển lãm Farnborough hồi tháng 7/2018, nhưng mẫu máy bay đã đi vào hoạt động cách đây vài năm với tên gọi khác. Lúc đầu, dòng A220 được chế tạo và chào bán bởi hãng Bombardier của Canada dưới tên CSeries. Những chiếc A220-300 đầu tiên có tên Bombardier CS300 được hãng hàng không quốc gia Thụy Sĩ đặt mua năm 2016. Airbus mua lại CSeries hồi tháng 10/2017, dẫn tới việc đổi tên dòng máy bay.
An Khang (Theo CNN) 