TITLE: Rắn vua đói đến mức tự ăn thịt cơ thể mình

KEY WORDS: rắn vua, rắn vua tự nuốt chửng chính mình

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rắn vua đói đến mức tự ăn thịt cơ thể mình
Jesse Rothacker ở khu bảo tồn Forgotten Friend Reptile tại Elm, bang Pennsylvania, Mỹ, giải cứu một con rắn vua sau khi nó tự nuốt chửng gần nửa cơ thể hôm 9/8. Con vật mắc kẹt sau khi nhầm nửa dưới cơ thể với con rắn khác. Rắn vua thường săn nhiều loài rắn, bao gồm rắn hổ ma và rắn đuôi chuông kịch độc.
"Đôi khi, rắn vua trông thấy chiếc đuôi của chúng và cho rằng đó là một con rắn. Rắn chuông sẽ tấn công để rồi nhận ra chúng đã tự cắn chính mình. Chúng ít khi nuốt chửng cơ thể nhưng chúng tôi đã bắt gặp rắn vua làm vậy", Rothacker chia sẻ.
Đầu tiên, Rothacker tìm cách để con rắn tự nhả cơ thể nó ra bằng cách gõ vào mũi khiến nó căng thẳng và há rộng hàm. Khi rắn vua vẫn ngoan cố ngoạm chặt, Rothacker buộc phải dùng móng tay nạy những chiếc răng nanh và kéo nửa đuôi của con rắn ra khỏi miệng nó.
Theo Rothacker cho biết con rắn được cho ăn thường xuyên. Anh cũng chia sẻ cảnh con rắn ăn thịt chuột sau cuộc giải cứu. Nó được nhận nuôi sau đó hai ngày.
An Khang (Theo Fox News) 