TITLE: Bầy voi bị nước lũ cuốn trôi trong vườn quốc gia Ấn Độ

KEY WORDS: lũ lụt, voi bị nước lũ cuốn trôi, vườn quốc gia Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Bầy voi bị nước lũ cuốn trôi trong vườn quốc gia Ấn Độ
Sông Kuntipuzha chảy qua vườn quốc gia Silent Valley thuộc bang Kerala, bị tràn bờ. Nước sông ồ ạt chảy qua vườn quốc gia cuốn trôi mọi thứ trên đường đi, bao gồm cả bầy voi. Trong video do NB Nair chia sẻ trên mạng xã hội Twitter, 2 - 3 con voi không thể trụ vững trước nước lũ và bị cuốn về phía hạ lưu sông.
Những cơn mưa xối xả gây thiệt hại trên diện rộng ở các bang Karnataka, Kerala và Maharashtra của Ấn Độ, khiến hơn 100 người thiệt mạng và hàng nghìn người phải sơ tán. Tính riêng ở Kerala, con số thương vong đã lên tới 68 người sau hàng loạt trận lở đất do nước lũ.
Mùa mưa kéo dài từ tháng 6 tới tháng 9 đóng vai trò quan trọng đối với nền nông nghiệp Ấn Độ do cung cấp 70% lượng mưa trên cả nước. Tuy nhiên, đợt mưa cũng kéo theo nhiều thương vong và thiệt hại mỗi năm. Năm ngoái, Kerala trải qua trận lũ tồi tệ nhất trong vòng 100 năm, cướp đi mạng sống của hơn 200 người và ảnh hưởng tới đời sống của 5 triệu người.
An Khang (Theo RT) 