TITLE: Hòm châu báu bị chôn vùi trong thảm họa núi lửa Pompeii

KEY WORDS: núi lửa, thảm họa, núi lửa phun trào, Pompeii, kho báu, đá quý, hòm châu báu, khảo cổ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Những vật dụng cổ xưa trong chiếc hòm gỗ được tìm thấy ở Pompeii. Ảnh: EPA.
Phần lớn vật dụng trong chiếc hòm được tìm thấy tại khu nhà cổ House of the Garden ở Pompeii thuộc về phụ nữ, BBC hôm nay đưa tin. Tại đây, nhóm nghiên cứu cũng khai quật được một căn phòng có 10 hài cốt, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em, theo Massimo Osanna, người đứng đầu Cơ quan Khảo cổ Pompeii.
Hòm gỗ đã phân hủy gần hết, chỉ còn lại bản lề và chốt bằng đồng, được bảo quản trong lớp vật chất núi lửa đông cứng xung quanh. Chiếc hòm chứa nhiều đồ tạo tác bằng pha lê, gốm, hổ phách, thạch anh tím và một số loại đá quý khác. Trong đó, đáng chú ý là những chiếc bùa hình con bọ và bức tượng nhỏ hình người bằng đá Carnelian.
Chiếc hòm nhiều khả năng thuộc về người hầu hoặc nô lệ chứ không phải chủ nhân khu nhà, Osanna cho biết. Lý do là không có đồ vật nào làm bằng vàng, vật liệu được giới thượng lưu Pompeii yêu thích. Các nhà khảo cổ cũng cho rằng chủ nhân khu nhà là người có địa vị cao.
"Đây là những vật dụng thường ngày của phụ nữ. Chúng rất đặc biệt vì có thể hé lộ những mẩu chuyện vặt hay tiểu sử của các nạn nhân từng cố gắng trốn khỏi thảm họa núi lửa", Osanna cho biết.
Nhóm khảo cổ đang tìm hiểu mối quan hệ của 10 hài cốt được phát hiện trong khu nhà qua phân tích ADN. "Có lẽ chiếc hòm quý giá thuộc về một trong những nạn nhân này", Osanna nhận định. Đồ tạo tác trong hòm có thể được đeo lên người như bùa may mắn hơn là chỉ để làm đẹp. 
Pompeii bị phá hủy khi núi lửa Vesuvius phun trào năm 79. Hầu hết cư dân không chết bởi dung nham chảy chậm mà bởi đám mây khổng lồ gồm khí nóng và các mảnh vật chất, gọi là luồng mạt vụn núi lửa. Đám mây này bao trùm thành phố, giết chết cư dân tại chỗ và chôn vùi họ trong tro bụi.
Thu Thảo (Theo BBC) 