TITLE: Robot Quan Âm thay nhà sư giảng đạo ở đền thờ Nhật Bản

KEY WORDS: robot nhà sư, robot Mindar, đền thờ 400 tuổi ở Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Robot Quan Âm thay nhà sư giảng đạo ở đền thờ Nhật Bản
Đền Kodaji hợp tác với giáo sư Hiroshi Ishiguro ở Đại học Osaka cho ra mắt robot Mindar đầu năm nay. Mindar là robot trang bị trí tuệ nhân tạo (AI) hình người cao 1,8 mét, làm từ silicon và nhôm phỏng theo Phật Quan Âm, một trong 4 vị Đại Bồ Tát của Phật giáo Trung Hoa. Hiện nay, Mindar đang thuyết giảng các bài kinh cho du khách thập phương.
"Trí tuệ nhân tạo đã phát triển đến độ chúng tôi cho rằng việc Đức Phật hóa thân thành robot cũng hợp lý. Chúng tôi hy vọng robot sẽ tác động tới tâm trí và trái tim của mọi người. Robot không bao giờ chết, chúng luôn tự cập nhật và tiến hóa. Đó là vẻ đẹp của robot. Chúng có thể lưu giữ kiến thức mãi mãi và vô hạn. Cùng với trí tuệ nhân tạo, robot đang thay đổi đạo Phật", Tensho Goto, nhà sư ở đền Kodaji, chia sẻ.
Mindar có thể cử động đầu, thân và tay. Con robot cũng có thể chắp tay cầu nguyện như nhà sư. Tuy nhiên, chỉ có tay, mặt và vai của Mindar được phủ silicone để mô phỏng da người. Phần còn lại để trần hé lộ hệ thống máy móc phức tạp.
Robot Mindar. Ảnh: AFP.
Robot Mindar có thể giảng kinh về nhiều chủ đề như lòng trắc ẩn, tác hại của ham muốn, giận dữ và bản ngã. Những bài kinh được giảng bằng tiếng Nhật và dịch sang tiếng Anh cùng tiếng Trung trên các màn hình đặt gần đó. Nhà sư Goto hy vọng robot sẽ giúp thế hệ trẻ quan tâm tới tôn giáo nhiều hơn.
Sau nhiều tháng Mindar giảng kinh ở ngôi đền, Đại học Osaka đã khảo sát ý kiến của khách viếng thăm về trải nghiệm với robot. Nhiều người dân Nhật dành lời khen ngợi cho ý tưởng này. "Lúc đầu tôi cảm thấy nó không tự nhiên cho lắm, nhưng bài giảng của robot rất dễ theo, giúp tôi có suy nghĩ sâu sắc về đúng và sai", một vị khách tới đền cho biết.
Tuy nhiên, nhiều du khách nước ngoài cho rằng robot trông khá giả. Theo nhà sư Goto, có thể ảnh hưởng từ tôn giáo khác khiến khách phương Tây so sánh Mindar với quái vật Frankenstein. Ông khẳng định người Nhật không có định kiến như vậy với robot bởi từ lâu họ đã xem robot như một người bạn.
An Khang (Theo Fox News) 