TITLE: Châu chấu màu hồng hiếm gặp nhảy vào vườn cây ở Anh

KEY WORDS: châu chấu, côn trùng, màu hồng, đột biến gene, sắc tố

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Châu chấu hồng rực nổi bật giữa khu vườn ở Anh. Ảnh: SWNS.
Kate Culley bắt gặp sinh vật có màu sắc kỳ lạ đã nhanh tay chụp ảnh lại trước khi con vật bỏ chạy, Fox News hôm 14/8 đưa tin. "Tôi cực kỳ ngạc nhiên. Nó thật khác thường, tôi chưa từng thấy con châu chấu nào như vậy", cô chia sẻ.
Sinh vật này nhiều khả năng là châu chấu đồng cỏ (Chorthippus parallelus). Màu sắc đặc biệt của nó có thể do erythrism, một đột biến gene khiến cơ thể sinh ra quá nhiều sắc tố đỏ. Ở người, erythrism cũng có thể gây ra tóc đỏ và tàn nhang.
Châu chấu đồng cỏ sinh sống phổ biến tại châu Âu và châu Á, thường màu xanh hoặc nâu. Chúng ẩn náu ở những nơi ẩm ướt, có nhiều cây cỏ. Ngoài tự nhiên, châu chấu hồng rất khó sống đến lúc trưởng thành vì dễ bị kẻ săn mồi phát hiện và tấn công.
Thu Thảo (Theo Fox News) 