TITLE: Tái tạo nước hoa của nữ hoàng Cleopatra cách đây 2.000 năm

KEY WORDS: nước hoa, nữ hoàng Cleopatra, mộc dược

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nữ hoàng Cleopatra. Ảnh: Wikipedia.
Nhóm nghiên cứu ở Đại học Hawaii tại Manoa tái tạo nước hoa nữ hoàng Ai Cập Cleopatra có thể từng dùng dựa trên cặn lắng tìm thấy trong một chiếc vò hai quai lâu đời. "Đây là nước hoa Chanel No. 5 của Ai Cập cổ đại", nhà khảo cổ học Robert Littman so sánh.
Littman và đồng nghiệp Jay Silverstein nảy ra ý tưởng trong lúc khai quật thành phố Ai Cập Thmuis ở phía bắc Cairo thuộc châu thổ sông Nile, hình thành vào năm 4500 trước Công nguyên. Khu vực này là quê hương của hai trong số những loại nước hoa nổi tiếng nhất ở thế giới cổ đại: Mendesian và Metopian. Do đó, khi tìm thấy tàn tích của xưởng sản xuất nước hoa chứa đầy lọ thủy tinh nhỏ và vò hai quai bằng đất sét, các nhà nghiên cứu nỗ lực tìm cách khôi phục lại bất kỳ mùi hương nào còn lưu lại.
Chiếc vò hai quai không chứa bất kỳ mùi hương nào dễ nhận biết, nhưng có cặn lắng đã khô. Nhà nghiên cứu Dora Goldsmith và Sean Coughlin tái tạo mùi nước hoa của Thmuis, sử dụng công thức tìm thấy trong cuốn Materia medica của Hy Lạp và nhiều tài liệu khác.
Mộc dược, thành phần có trong cả hai loại nước hoa Mendesian và Metopian. Ảnh: Atlas Obscura.
Cả nước hoa Mendesian và Metopian đều chứa mộc dược, loại nhựa thơm tự nhiên lấy từ một loài cây nhỏ có gai. Các chuyên gia cũng thêm vào bạch đậu khấu, dầu olive xanh và ít quế theo công thức. Thành phẩm có mùi cay nồng và hơi giống xạ hương. "Tôi cảm thấy nó rất dễ chịu và lưu lại lâu hơn nước hoa hiện đại", Littman chia sẻ.
Người Ai Cập cổ sử dụng nước hoa trong những nghi thức. Nước hoa được cô thành khối sáp hình nón đội trên đầu và chảy nhỏ giọt xuống tóc suốt cả ngày. Theo Littman, nước hoa thời đó đặc hơn ngày nay do bản chất của dầu olive.
An Khang (Theo Times) 