TITLE: Hổ mang đất trốn trong giày của người đàn ông Ấn Độ

KEY WORDS: rắn độc, bắt rắn, rắn hổ mang, Ấn Độ, rắn trốn trong giày

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Hổ mang đất trốn trong giày của người đàn ông Ấn Độ
Rakesh liên hệ với tổ chức Snake Helpline nhờ trợ giúp khi nhìn thấy hổ mang đất con trốn trong một chiếc giày của mình hôm thứ Tư. Subhendu Mallik, người sáng lập Snake Helpline, nhanh chóng mang theo dụng cụ đến nhà Rakesh ở Bhubaneswar để giải quyết sự việc.
Mallik tìm cách dụ hổ mang đất ra ngoài, bò vào chiếc túi rồi cẩn thận buộc lại. Con rắn hai tháng tuổi sẽ được chuyển đến môi trường tự nhiên thích hợp. "Hổ mang đất chưa trưởng thành nhưng nọc độc chứa độc tố thần kinh của nó đủ để giết chết một người lớn. Mọi người nên kiểm tra giày trước khi xỏ vì đó là một trong những nơi trú ẩn yêu thích của rắn và bọ cạp", anh chia sẻ.
Hổ mang đất (tên khoa học Naja kaouthia) phân bố chủ yếu ở Nam Á và Đông Nam Á. Chúng có thể thích nghi với nhiều môi trường, từ nơi hoàn toàn tự nhiên đến nơi có người sinh sống. Rắn con ăn động vật lưỡng cư còn rắn trưởng thành thường ăn các loài thú nhỏ, rắn và cá. Khi bị quấy nhiễu, chúng có xu hướng bỏ chạy. Tuy nhiên, nếu bị đe dọa, chúng sẽ ngóc đầu lên, phình mang, sẵn sàng cắn để tự vệ.
Thu Thảo (Theo UPI) 