TITLE: Robot giống người của Nga sắp bay lên trạm vũ trụ ISS

KEY WORDS: robot giống người, robot, Nga, cơ quan vũ trụ Nga, tàu vũ trụ, trạm ISS

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Robot giống người của Nga sắp bay lên trạm vũ trụ ISS
Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos đăng video ghi lại những bài kiểm tra thể hiện sự linh hoạt của robot Fedor tại Kazakhstan. Tàu vũ trụ Soyuz MS-14 sẽ đưa robot giống người này lên trạm ISS vào thứ Năm tuần tới.
Fedor cao 1,8 m, nặng khoảng 105 kg và nâng được vật nặng 20 kg. Robot này có thể tự thực hiện một số nhiệm vụ và người điều khiển sẽ hỗ trợ nó trong những việc còn lại. Fedor được lập trình để bắt chước chuyển động của người điều khiển. Người này chỉ cần mặc một bộ đồ đặc biệt rồi cử động để robot làm theo. Fedor cũng có thể tự định vị và cầm nắm vật thể, lấy lại thăng bằng khi ngã, thậm chí sử dụng các công cụ một cách khéo léo.  
Roscosmos lần đầu giới thiệu Fedor vào năm 2016. Cơ quan này hy vọng robot sẽ giúp xây dựng căn cứ của con người trên Mặt Trăng. Việc chế tạo và phát triển Fedor nhằm phục vụ kế hoạch chinh phục Mặt Trăng của tổng thống Nga Vladimir Putin trong hơn 10 năm tới.
Thu Thảo (Theo Sun) 