TITLE: Trung Quốc sẽ sử dụng taxi bay tự động năm 2021

KEY WORDS: taxi bay tự động, dịch vụ taxi bay, taxi bay EHang

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Trung Quốc sẽ sử dụng taxi bay tự động năm 2021
EHang đang hợp tác với chính quyền Quảng Châu để xây dựng mạng lưới taxi bay chở khách đáp ứng các tiêu chí nhanh, an toàn, thông minh, thân thiện với môi trường và tiết kiệm chi phí, theo Hu Huazhi, sáng lập viên kiêm chủ tịch công ty công nghệ. "Chúng tôi sẽ mở các tuyến bay thử nghiệm phía trên những con đường ở thành phố trong năm nay", Hu chia sẻ.
Công ty của Hu đã hoàn thành phát triển ứng dụng cho phép hành khách đặt trước dịch vụ bay. Hành khách sẽ được đón tại địa điểm ở trung tâm thành phố với chi phí gần bằng taxi thông thường. EHang đang làm việc với chính quyền địa phương để xây dựng nhiều trạm đỗ hơn trong những năm tới.
Theo chương trình thử nghiệm, EHang đã hỗ trợ thành phố xây dựng trung tâm điều khiển và kiểm soát nhằm đảm bảo các taxi bay đồng thời luôn an toàn và hiệu quả. Công ty cũng chuẩn bị cơ sở hạ tầng để phục vụ bay chuyến ngắn trong đô thị, bao gồm soạn thảo quy định an toàn và tiêu chuẩn tham gia thị trường.
Về phía hành khách, EHang lên kế hoạch thử nghiệm nhiều tuyến bay và trạm đỗ hơn dựa trên hoàn cảnh thực tế trước khi bước vào hoạt động thương mại. Mẫu taxi bay tự động của EHang ra mắt hồi tháng 4/2019 ở Vienne, chở tổng cộng 17 hành khách trong các chuyến bay thử.
An Khang (Theo China Daily) 