TITLE: Rắn chật vật gồng mình nuốt chửng dơi

KEY WORDS: rắn nuốt chửng dơi, rắn nâu, Nam Phi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Rắn nâu bắt con dơi trên mái nhà. Ảnh: African Geographic.
Nick van de Wiel trông thấy rắn nâu rơi thẳng từ mái nhà xuống cùng với một con dơi khi rời khỏi văn phòng ở thị trấn St. Lucia ven biển phía đông Nam Phi, Africa Geographic hôm 14/8 đưa tin. Con rắn vật lộn tìm cách nuốt chửng dơi suốt nửa tiếng sau đó.
Lúc đầu, con dơi cắn rắn nâu nhiều nhát và xòe rộng cánh hết mức có thể để ngăn kẻ thù siết chặt nó. Nhưng sự giãy giụa của dơi chỉ càng làm rắn nâu tăng thêm lực siết từ các cơ dọc thân. Nó nhanh chóng thua cuộc và chịu chết.
Rắn nâu mở rộng khớp hàm nuốt chửng dơi từ phần đầu. Dù gặp khó khăn với phần cánh của con mồi, rắn nâu kết thúc bữa ăn sau 20 phút. Trong lúc rắn nâu chậm rãi tiêu hóa dơi, Nick quyết định dụ nó vào một chiếc hộp và thả ở tòa nhà bỏ hoang trong rừng vào sáng hôm sau nhằm tránh gây hoảng sợ cho các nhân viên.
Rắn nâu (tên khoa học Boaedon capensis) là loài rắn không có nọc độc. Con cái có thể dài tới 120 cm trong khi con đực nhỏ hơn nhiều, chỉ dài 61 - 76 cm. Chúng hay lân la gần nơi ở của con người để săn chuột. Loài rắn này hoạt động chủ yếu vào ban đêm và sinh 1 - 2 lứa mỗi năm.
An Khang (Theo Africa Geographic) 