TITLE: Chó sủa vang ngăn hổ mang chúa bò vào nhà chủ

KEY WORDS: rắn độc, bắt rắn, hổ mang chúa, chó cưng, động vật, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Chó sủa vang ngăn hổ mang chúa bò vào nhà chủ
Rawiwan Jermphan, người dân tại Udon Thani, miền bắc Thái Lan, nghe thấy tiếng chó sủa dữ dội chiều hôm thứ Hai. Anh cùng con gái vội vàng đến kiểm tra và phát hiện chúng đang đối đầu với rắn hổ mang chúa. Ba con chó lần lượt một, ba và năm tuổi ra sức sủa, không cho rắn bò đi. Trong khi đó, kẻ xâm nhập tỏ vẻ cảnh giác với tư thế ngóc cao đầu và phình rộng phần cổ.
Vợ Jermphan nhanh chóng gọi cho nhóm giải cứu động vật đến bắt hổ mang chúa trước khi nó gây thương tích cho người trong nhà hoặc bầy chó. Các nhân viên dùng gậy cố định đầu rắn rồi kéo con vật ra ngoài. Hổ mang chúa được bỏ vào bao tải và đưa đến địa điểm khác.
Hổ mang chúa (tên khoa học Ophiophagus hannah) là loài rắn độc phân bố chủ yếu ở Ấn Độ, miền nam Trung Quốc và Đông Nam Á. Chúng thường đi săn vào ban ngày, hiếm khi hoạt động ban đêm. Nọc độc của chúng chứa lượng lớn độc tố thần kinh, có khả năng gây chết người chỉ với một nhát cắn.
Thu Thảo (Theo Viral Press) 