TITLE: Giả đầu hàng, báo hoa mai trốn thoát ngoạn mục khỏi đàn sư tử

KEY WORDS: sư tử, báo hoa mai thoát vòng vây sư tử, vườn quốc gia Kruger

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Giả đầu hàng, báo hoa mai trốn thoát ngoạn mục khỏi đàn sư tử
Balaam cho biết anh phát hiện đàn sư tử ở gần khu cắm trại Lower Sabie thuộc vườn quốc gia Kruger, Nam Phi, và lái xe theo chúng. Bất ngờ, con sư tử đực đầu đàn chạy vào bụi rậm và đuổi theo báo hoa mai nấp sau những tảng đá. Chỉ trong phút chốc, cả đàn sư tử đã vây quanh con báo.
Báo hoa mai không có ý định chiến đấu. Nó tỏ vẻ quy phục bằng cách nằm xuống để thu mình nhỏ hết mức. Đầu nó cúi sát mặt đất và tai cụp xuống, đồng thời lăn mình để báo hiệu cho những con sư tử biết nó không muốn tấn công.
Nằm ngửa là tư thế dễ bị tổn thương nhất đối với loài mèo lớn bởi phần mềm của cơ thể đều lộ ra. Con báo hoa mai biết rõ nó không có cơ hội chiến thắng đàn sư tử, do đó nó cố hết sức để kẻ thù chấp nhận thả nó đi. Những con sư tử không chú ý lâu tới báo hoa mai. Dường như chúng chỉ muốn kiểm tra liệu con báo có ý định gây chiến hay không. Khi nhận ra đối phương vô hại, chúng mau chóng phân tán sự chú ý.
Nhận ra đây là cơ hội hoàn hảo để thoát khỏi tình thế nguy hiểm, báo hoa mai nhỏm dậy, nhanh nhẹn lẻn đi và co cẳng bỏ chạy. Đàn sư tử đuổi theo một quãng ngắn rồi bỏ cuộc và tiếp tục giấc ngủ dang dở trên tảng đá.
An Khang (Theo Latest Sightings) 