TITLE: 'Khát' nhân lực AI cơ hội cho Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: nhân lực AI, nhân lực công nghệ cao

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
GS Hồ Tú Bảo phát biểu tại sự kiện. Ảnh: Ng. Xuân.
Chiều 15/8, hội thảo "Phát triển nhân lực AI trong lĩnh vực khoa học dữ liệu" được Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp cùng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Đại học Bách Khoa Hà Nội tổ chức trong khuôn khổ chương trình AI4VN. Tại hội thảo, các chuyên gia đưa ra những cơ hội và thách thức trong việc phát triển nguồn nhân lực trí tuệ nhân tạo (AI).
Những nghiên cứu về AI tại Việt Nam đã có từ 5-7 năm trước, đến nay Việt Nam mong muốn chuyển giao công nghệ AI trên thế giới. Tuy nhiên để nghiên cứu và ứng dụng cần có nhân lực, song việc đào tạo không phải một sớm, một chiều trong khi "nguồn nhân lực AI hiện nay còn rất mỏng", GS Nguyễn Thanh Thủy, Phó hiệu trưởng Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết. Theo đánh giá của Google Brain, nhu cầu nhân lực phục vụ trí tuệ nhân tạo là 1 triệu người, nhưng chỉ có khoảng 10.000 nhân lực chất lượng cao đáp ứng. Tại Việt Nam, dự báo sẽ thiếu 70.000 đến 90.000 nhân sự công nghệ cao trong năm 2020 trên tổng nhu cầu 350.000 nhân lực toàn thị trường.
Việt Nam đang trong thời kỳ dân số vàng, 65% dân số ở độ tuổi lao động, trong đó có 143 triệu người sử dụng điện thoại, máy tính. Không chỉ có lợi thế về dân số, Việt Nam đặc biệt đang trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0, chuyển đổi số là mũi nhọn phát triển cách mạng công nghiệp trong đó AI chính là hạt nhân của chuyển đổi số.
"Đây là cơ hội để phát triển nhân lực AI của Việt Nam" GS Hồ Tú Bảo, Viện trưởng Viện John von Neumann (Viện JVN) nhận định. Ông cho rằng các doanh nghiệp cần phối hợp với đơn vị đào tạo đưa giáo trình và khóa học ngắn hạn tạo ra lộ trình phát triển nhân lực AI chuyên nghiệp. "Năm nay Đại học Bách Khoa Hà Nội mở thêm ngành AI, số điểm đầu vào cao nhất trường với số lượng sinh viên hạn chế", GS Bảo thông tin.
Nhu cầu nhân lực cao nhưng có không ít thách thức đối với việc triển khai AI tại Việt Nam. Khảo sát của Navigos tại Việt Nam, 69% số lượng nhân lực trong ngành công nghệ thông tin có ý định chuyển việc, 31% đang suy nghĩ về việc thay đổi. Nguyên nhân chính xuất phát từ vấn đề đãi ngộ của doanh nghiệp.
Hiện tượng chảy máu chất xám tại Việt Nam ngày càng nhiều khi đãi ngộ và đầu tư nhân lực đặc biệt là nhân lực công nghệ cao chưa được chú trọng. "Nhà nước cần xem xét và bổ sung những chính sách cho nhân tài công nghệ cao", bà Ngô Thị Ngọc Lan, Giám đốc miền Bắc của Navigos kiến nghị. 
GS Bảo cho rằng, nguồn nhân lực AI đã hiếm, nhưng tìm bậc thầy đào tạo AI còn hiếm hơn.Từ đó nhấn mạnh việc tìm kiếm những bậc thầy đào tạo AI để phát triển nhân lực là yếu tố quan trọng, cần tập trung nguồn lực bao gồm các chuyên gia trong và ngoài nước để xây dựng nền tảng AI vững mạnh.
Chương trình Ngày hội Trí tuệ nhân tạo (AI4VN) diễn ra tại trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, số 1 Đại Cồ Việt, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội từ 15 - 16/8. Sự kiện được tổ chức bởi Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trường Đại học Bách khoa Hà Nội cùng báo điện tử VnExpress.
Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam có sự đồng hành của FPT, Viettel, VietinBank, VNPT, VIB, VinGroup, VNPost, BKAV. Ngoài ra, chương trình cũng nhận được sự phối hợp từ các đơn vị Five9, Misa, SmartOCR, dinogo, FastGo, Topica, Kambria, VietAI, BKHoldings, Netnam.
Theo dõi sự kiện tại đây
Nguyễn Xuân 