TITLE: Khai quật mộ cổ hơn 3.000 năm ở Hy Lạp

KEY WORDS: hầm mộ, Hy Lạp, khai quật, khảo cổ, hài cốt, nền văn minh, trộm mộ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nhiều mộ cổ được khai quật tại Aidonia, miền nam Hy Lạp. Ảnh: Geek.
Các nhà khoa học khai quật hai hầm mộ từ cuối thời Mycenae ở Aidonia, khu vực nổi tiếng chứa nhiều hầm mộ ở miền nam Hy Lạp, Geek hôm 14/8 đưa tin. Một hầm mộ có phần mái nguyên vẹn, chứa hai bộ hài cốt hoàn chỉnh và xương của 14 người được chuyển từ nơi khác tới. Mái của hầm mộ còn lại bị sụp, bên trong lưu giữ ba bộ hài cốt.
Hai hầm mộ chứa nhiều bức tượng nhỏ, các loại bình bằng đất sét và một số cổ vật. Chúng cũng có nhiều điểm khác biệt so với hầm mộ được xây dựng đầu thời kỳ Mycenae. Bộ Thể thao Văn hóa Hy Lạp cho biết, phát hiện mới sẽ giúp giới nghiên cứu hiểu rõ hơn về nền văn minh Mycenae. 
Một số cổ vật được tìm thấy trong hai hầm mộ mới khai quật. Ảnh: Geek.
Các nhà khoa học từng khai quật nhiều mộ cổ được xây trong thời kỳ đầu Mycenae (năm 1600-1400 trước Công nguyên) tại Aidonia. Những năm 1970, họ phát hiện 20 hầm mộ, nhưng tất cả đều đã bị kẻ trộm ghé thăm. Những mộ cổ này chứa nhiều bình vại, vũ khí và một số đồ vật quý giá, nhiều khả năng thuộc về người có địa vị cao.
Nền văn minh Mycenae kéo dài từ năm 1600-1100 trước Công nguyên, phát triển rực rỡ vào cuối thời Đồ đồng. Mycenae đại diện cho nền văn minh tiến bộ đầu tiên tại Hy Lạp với các thành thị, công trình, tác phẩm nghệ thuật và hệ chữ viết.
Thu Thảo (Theo Geek) 