TITLE: Nền tảng kết nối nhãn hàng với KOL giành giải nhất tại Ngày hội AI4VN - VnExpress

KEY WORDS: Minet, AI4VN, AI4Vn startup

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Trình bày đầu tiên tại buổi biểu diễn công nghệ AI và Smart Solution trong khuôn khổ Ngày hội công nghệ Việt Nam (AI4VN), Minet giới thiệu là startup có gần 2 năm xuất hiện trên thị trường. Startup này kết nối nhãn hàng với người ảnh hưởng nhỏ và siêu nhỏ trên các mạng xã hội châu Á từ đó tạo ra hoạt động marketing hiệu quả. 
Minet ra đời từ năm 2018, mở rộng sang Thái Lan và Indonesia. Dựa trên công nghệ AI và học máy, Minet giúp doanh nghiệp lựa chọn đúng người nổi tiếng làm gương mặt đại diện cho sản phẩm, tạo thu hút tới khách hàng. Các chiến dịch của team có khả năng tác động lên hàng chục nghìn người cùng một lúc với chi phí tiết kiệm hơn nhiều cách làm marketing truyền thống.
CEO Minet Lê Thanh Định (thứ 5 từ trái) chụp ảnh lưu niệm với Ban giám khảo. Ảnh: Cao Tuấn
"Ở Việt Nam chưa có startup nào giống hoặc tạo ra các thuật toán chính xác như Minet. Chúng tôi dẫn đầu cho xu hướng làm Influencer marketing ở thị trường trong nước", CEO Minet Lê Thanh Định giới thiệu.
Với chiến thắng này, Minet sẽ trở thành đại diện của Bộ Khoa học Công nghệ, tham gia sự kiện Techfest Quốc gia tháng 11/2019. Dự án được đặc cách vượt qua 200 dự án để đến với vòng đàm phán của các nhà đầu tư Vietnam Valley cho khoảng tiền 40.000 USD. Công ty công nghệ Sun Bright, sẽ tư vấn xây dựng và phát triển dự án trong thời gian tới, nếu khả thi, Minet có thể nhận thêm nguồn vốn.
Ngoài ra, Minet sẽ nhận gói bảo trợ truyền thông từ báo điện tử VnExpress và giấy chứng nhận của Bộ Khoa học Công nghệ.
Ban giám khảo đặt câu hỏi cho các đội thi tại sự kiện. Ảnh: Cao Tuấn
Ngoài ra, AI Startups Showcase còn trao giải nhì cho 2 startup kết nối xe đường dài Xeca.vn và trợ lý ảo cho thế hệ Z - Sumi.
Sự kiện AI Startups Showcase nằm trong chuỗi các hoạt động của Ngày hội trí tuệ Việt Nam (AI4VN) diễn trong hai ngày 15 và 16/8 tại Hà Nội. Từ hàng trăm dự án đăng ký, ban tổ chức đã chọn ra 7 startups đến từ 3 quốc gia là Việt Nam, Hàn Quốc, Singapore.
Các startup tham gia chương trình có 12 phút trình bày và 5 phút phản biện, 7 startups lần lượt giới thiệu về mô hình để thuyết phục hội đồng giám khảo. Các yếu tố được đánh giá cao là đội ngũ, mức độ cạnh tranh thị trường, chất lượng sản phẩm và giải pháp thông minh sử dụng trí tuệ nhân tạo.
Tiến sĩ Phạm Minh Tuấn, CEO Topica trong Hội đồng Ban giám khảo. Ảnh: Cao Tuấn
Đại diện hội đồng giám khảo, Tiến sĩ Phạm Minh Tuấn, CEO Topica đánh giá chất lượng thí sinh cuộc thi rất ấn tượng. Nhiều dự án áp dụng các công nghệ mới, có bước tìm hiểu thị trường kỹ càng để tìm ra chỗ đứng riêng cho mình.
Cuộc thi AI Startups Showcase có sự đồng hành hỗ trợ của công ty Sun Bright và quỹ đầu tư Vietnam Silicon.
Thành Dương  