TITLE: Voi 70 tuổi ở Sri Lanka gây sốc với thân hình da bọc xương

KEY WORDS: voi gầy trơ xương, voi da bọc xương, voi Sri Lanka

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tikiiri gầy hơn hẳn những con voi trong tự nhiên. Ảnh: Facebook.
Các nhà hoạt động của tổ chức Save Elephant Foundation (SEF) hôm 12/8 chia sẻ ảnh chụp của con voi cái 70 tuổi tên Tikiiri gầy gò tới mức khó tin sau thời gian dài đeo xiềng xích đi lại trong đoàn diễu hành tôn giáo ở Sri Lanka và không được chăm sóc tốt. Trong bức ảnh mới nhất, con voi già yếu và suy dinh dưỡng nằm bất động trên nền đất, bao quanh là hàng chục người đàn ông.
Trước đó, Tikiiri trình diễn cùng 60 con voi khác trong lễ hội Perahera ở Sri Lanka. Lễ hội Phật giáo kéo dài 10 ngày với đoàn rước bao gồm những con vật mặc đồ trang trí cùng đội trình diễn như vũ công, nghệ sĩ tung hứng, người thổi lửa và nhạc công.
"Tikiri tham gia đoàn diễu hành từ sáng sớm đến tối muộn trong 10 ngày liên tiếp, giữa những tiếng ồn ào, pháo hoa và khói. Nó đi nhiều kilomet hàng đêm để mọi người cảm thấy họ được ban phước trong nghi lễ. Không ai trông thấy cơ thể gầy trơ xương hoặc tình trạng ốm yếu của nó sau lớp trang phục", SEF nhấn mạnh.
Tikiiri yếu đến mức không thể đứng dậy. Ảnh: Mirror.
SEF cho biết Tikiiri làm việc cho đền thờ răng Phật ở thành phố Kandy và kêu gọi chấm dứt đối xử tàn nhẫn với con voi. Người dẫn chương trình Nicky Campbell cũng phát động chiến dịch giúp đỡ Tikiiri. Đơn thỉnh cầu khám sức khỏe cho con voi thu hút hơn 17.800 chữ ký.
Giữa làn sóng chỉ trích, John Amaratunga, Bộ trưởng Du lịch của Sri Lanka cho biết ông đã chỉ thị các bác sĩ thú y lập tức tới khám cho Tikiiri. "Tôi được báo tin con voi ngã quỵ. Tôi thành thực hy vọng con voi sớm bình phục. Tôi đã yêu cầu các nhà chức trách tiến hành điều tra để tìm hiểu tại sao một con voi già yếu như vậy lại được sử dụng trong đám rước và có biện pháp xử lý đối với những người chịu trách nhiệm", ông Amaratunga chia sẻ. Bộ trưởng cũng cử một đội bác sĩ thú y kiểm tra sức khỏe của tất cả voi nuôi nhốt ở Sri Lanka.
Theo các bác sĩ chữa trị cho Tikiiri, con voi sống cách thành phố Kandy khoảng 40 km và làm việc ở một khu safari trước khi tham gia đoàn diễu hành. Họ cũng xác nhận tình trạng của nó một phần do tuổi già và con vật cần thăm khám hàng tuần.
Tổ chức phi lợi nhuận SEF tập trung chăm sóc quần thể voi nuôi nhốt. SEF đang điều hành Elephant Nature Park, khu bảo tồn ở Chiang Mai, phía bắc Thái Lan. Ước tính khoảng 3.000 con voi đang được sử dụng cho hoạt động giải trí trên khắp châu Á và 77% bị đối xử vô nhân đạo.
An Khang (Theo Mirror) 