TITLE: Chó đói bụng nuốt 38 con vịt cao su

KEY WORDS: con chó, vịt cao su, thú cưng, thú y, nuốt đồ chơi

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Devil, con chó bull Mỹ hai tuổi được nuôi làm thú cưng tại Pattaya. Ảnh: Viral Press.
Nong Aom, sống tại Pattaya, Thái Lan, phát hiện Devil, con chó hai tuổi thuộc giống bull Mỹ, nôn ra 6 con vịt cao su đã nhai nát sáng hôm 14/8. Trước đó, Aom mua một thùng đựng 50 con vịt vàng để trang trí bể bơi. Đoán rằng Devil đã nuốt nhiều hơn, cô nhanh chóng đưa con vật đến bệnh viện thú y gần đó. Tại đây, các bác sĩ mất một tiếng phẫu thuật để lấy 32 con vịt ra khỏi bụng Devil.
"Thường thì Devil vẫn biết cái gì ăn được, nhưng lần này nó nuốt đến 38 con vịt cao su. May mắn là tôi phát hiện kịp và nhà gần viện thú y. Nếu không, có thể Devil sẽ không qua khỏi", Aom chia sẻ.
Vịt cao su được bác sĩ thú y lấy ra từ bụng Devil. Ảnh: Viral Press.
"Tôi từng phẫu thuật lấy đồ chơi cao su khỏi bụng chó nhưng chưa lần nào nhiều như vậy. Thật khó tin. Vịt cao su và những đồ chơi nhỏ khác rất nguy hiểm. Bạn phải cẩn thận vì chó rất ngây thơ và không biết đồ chơi không thể ăn", bác sĩ thú y Muy cho biết. Devil đang hồi phục tốt và đã đoàn tụ với chủ của mình.
Thu Thảo (Theo Sun) 