TITLE: Đường quang năng 5,2 triệu USD hỏng nặng sau hai năm hoạt động

KEY WORDS: đường năng lượng mặt trời xuống cấp, con đường năng lượng mặt trời đầu tiên trên thế giới, Normandy

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Đường năng lượng Mặt Trời xuống cấp dù mới đi vào hoạt động hai năm trước. Ảnh: BI.
Nhật báo Le Monde đưa tin con đường năng lượng mặt trời (quang năng) dài 1 kilomet ở thị trấn Tourouvre, Pháp là dự án thất bại vào tháng 7/2019. Chỉ hơn hai năm sau khi đi vào hoạt động hồi tháng 9/2016, báo cáo từ tổ chức đánh giá chất lượng công trình Global Construction Review cho thấy các vết nứt đã xuất hiện và 90 mét đường bị hư hỏng hoàn toàn trong tháng 5/2018 do lực mài mòn.
Ở thời điểm chưa xuống cấp, con đường làm từ các tấm thu năng lượng ánh sáng đặt dưới đất chỉ sản xuất một nửa lượng điện dự kiến do các kỹ sư không lường trước tác động từ lá rụng rơi xuống mặt đường. Họ cũng không tính đến áp lực và sức nặng của máy kéo chạy qua. Con đường được thiết kế để cung cấp khoảng 150.000 kWh/năm, đủ để thắp sáng đèn cho 5.000 người mỗi ngày. Tuy nhiên, lượng điện sản sinh từ công trình chưa tới 80.000 kWh năm 2018 và đạt dưới 40.000 kWh vào tháng 7/2019.
Những vết nứt ở tấm pin mặt trời trên đường. Ảnh: BI.
Con đường mang tên Wattway đi vào hoạt động hồi tháng 9/2016, là đường năng lượng mặt trời đầu tiên trên thế giới. Chính phủ Pháp chi 5,2 triệu USD cho một kilomet đường và 3.000 m2 pin mặt trời. Bắt đầu thử nghiệm pin mặt trời ở vùng Normandy là một quyết định táo bạo bởi khu vực này không phải nơi nhận được nhiều ánh sáng nhất. Thành phố Caen ở Normandy chỉ có 44 ngày nắng gắt trong năm. Những cơn giông bão cũng góp phần phá hủy pin mặt trời trên đường.
Colas, công ty xây dựng con đường, cho biết các tấm pin mặt trời được phủ lớp nhựa chứa những tấm silicon để tăng khả năng chịu tải đối với mọi phương tiện giao thông. Nhưng từ khi thông xe, nhiều tấm pin không còn dính chặt vào mặt đường hoặc bị vỡ thành mảnh nhỏ.
An Khang (Theo Science Alert) 