TITLE: Trăn đá dài 4 mét oằn mình nôn xác chó ở Ấn Độ

KEY WORDS: trăn đá, trăn nôn xác chó đi lạc, trăn săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Trăn đá dài 4 mét oằn mình nôn xác chó ở Ấn Độ
Trăn đá trườn qua bãi cỏ gần bìa rừng ở thành phố Udaipur thuộc bang Rajasthan, Ấn Độ và bắt đầu nôn xác con chó nó bắt được trên đường. Trong vòng 14 giây, nó co bóp các cơ dọc thân đẩy xác chó qua cổ họng. Sau đó, con trăn nằm nghỉ một lúc rồi bò đi.
"Trên đường tham gia cứu hộ động vật, chúng tôi trông thấy một số cư dân trêu chọc con trăn có chiếc bụng phình to. Khi chúng tôi tới gần, trăn đá đang tìm cách đẩy con mồi ra khỏi bụng. Trăn thường mất gần nửa tiếng để nuốt chửng con mồi lớn hơn bề ngang của chúng nhờ xương hàm không gắn liền với nhau. Chúng mất rất nhiều năng lượng cho việc nuốt chửng mồi, do đó khi đánh hơi thấy động vật ăn thịt ở gần, chúng sẽ nôn mồi ra để bảo toàn năng lượng và bỏ trốn", người quay phim giải thích.
Gần đây, người dân Ấn Độ báo cáo nhiều trường hợp trăn bò vào làng tấn công dê và chó. Các chuyên gia về trăn cho rằng nạn chặt phá rừng đang gây mất cân bằng nghiêm trọng cho hệ sinh thái, đẩy loài trăn và những động vật hoang dã khác tới gần nơi sinh sống của con người hơn.
An Khang (Theo Caters News) 