TITLE: Sao chổi tan biến khi lao thẳng vào Mặt Trời

KEY WORDS: sao chổi, Mặt Trời, tàu vũ trụ, khí quyển, thiêu rụi

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Sao chổi tan biến khi lao thẳng vào Mặt Trời
Trong video do tàu vũ trụ Solar and Heliospheric Observatory (SOHO) ghi lại hôm thứ Năm, Mặt Trời là vật thể nằm chính giữa và bị một đĩa chắn sáng che khuất. Điểm sáng ngay trên Mặt Trời là sao Kim, trong khi sao Hỏa nằm lệch sang trái.
Xung quanh Mặt Trời có nhiều vật thể di chuyển. Sao chổi xuất hiện từ góc dưới bên phải, lao về phía trung tâm với vệt sáng ngày càng rõ. Nó giữ đường bay ổn định và bị thiêu rụi hoàn toàn khi tới khí quyển Mặt Trời.
Sao chổi lao về phía Mặt Trời, vật thể bị che khuất ở chính giữa. Ảnh: Space.
Nhiều khả năng đây là sao chổi Kreutz sungrazer, theo nhà thiên văn Tony Phillips. Kreutz sungrazer là nhóm sao chổi được phát hiện cách đây vài trăm năm và được nhà thiên văn Heinrich Kreutz nghiên cứu cẩn thận cuối thế kỷ 19. Các nhà khoa học cho rằng chúng là những mảnh vỡ của một sao chổi cổ đại khổng lồ.
Đây không phải sao chổi đầu tiên SOHO quan sát trong hè năm nay. Hôm 20/6, hai sao chổi thuộc nhóm Kreutz sungrazer và Meyer sunskirter cũng được phát hiện. Các nhà khoa học của dự án Sungrazer tìm ra chúng nhờ dữ liệu từ SOHO và bộ đôi tàu vũ trụ STEREO.
Khoảng hơn một nửa sao chổi được phát hiện đến nay là nhờ dự án Sungrazer. Việc tìm ra những sao chổi mới giúp giới khoa học nghiên cứu quỹ đạo, thành phần cấu tạo, sự phát triển và nhiều vấn đề khác. Các sao chổi Kreutz sungrazer còn có thể mang lại thông tin hữu ích về Mặt Trời.
Thu Thảo (Theo Space) 