TITLE: Mòng biển sà xuống tấn công chim bồ câu

KEY WORDS: mòng biển, bồ câu, động vật, nước Anh

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Mòng biển liên tiếp mổ chim bồ câu nhỏ. Ảnh: Sun.
Mòng biển tấn công liên tục khiến lông bồ câu rụng đầy bãi cỏ, Sun hôm 16/8 đưa tin. Con mồi, với kích thước nhỏ hơn, cố gắng chống trả nhưng không thể thoát thân. Những người chứng kiến nhanh chóng chạy tới xua đuổi mòng biển, cứu sống bồ câu. "Mòng biển sắp mổ chết bồ câu. Tôi chưa từng thấy cảnh tượng nào như vậy. Những con chim to lớn này rất hung dữ và cần được ngăn chặn", Harriet Clugston, người chứng kiến sự việc, cho biết.
Mòng biển đang gây phiền nhiễu tại Anh. Chúng tấn công vật nuôi và cướp thức ăn của con người. Loài chim này hung dữ nhất vào mùa sinh sản, khoảng tháng 5 đến tháng 7, theo Hội Bảo vệ Động vật Hoàng gia (RSPCA). "Những trường hợp mòng biển bất ngờ lao xuống tấn công người và vật nuôi thường là vì bảo vệ con non mới rời tổ", một đại diện của RSPCA giải thích. Cô khuyên mọi người nên tránh động đến mòng biển con để đảm bảo an toàn cho bản thân.
Thu Thảo (Theo Sun) 