TITLE: Cano bay có thể đạt tốc độ 160 km/h

KEY WORDS: phương tiện bay, Flyer, cano bay, Kitty Hawk

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cano bay có thể đạt tốc độ 160 km/h
Flyer là phương tiện bay cá nhân dành cho một hành khách do nhà đồng sáng lập Google Larry Page đầu tư phát triển. Cỗ máy sử dụng 10 động cơ đẩy hoạt động nhờ pin để bay trong không trung. Flyer được thiết kế và chế tạo bởi Kitty Hawk, công ty công nghệ của Page ở California, Mỹ.
Phương tiện có thể bay cách mặt nước 1 - 3 mét, di chuyển ở tốc độ 32 km/h và lái bằng cần điều khiển. Todd Reichert, trưởng nhóm kỹ sư, cho biết Flyer có thể đạt tốc độ lên tới 160 km/h nhưng cần thử nghiệm thêm. Theo ông, một phương tiện nhanh cỡ đó sẽ cần tích hợp dù.
Đầu tuần này, Kitty Hawk xác nhận công ty đã cho Flyer bay hơn 25.000 lần trong các thử nghiệm mở rộng tại trung tâm đào tạo ở Las Vegas. Phương tiện đơn giản đến mức một người bình thường chỉ mất 15 phút để học cách cầm lái. Hiện nay, Flyer chỉ bay sát mặt nước. Công ty không tiết lộ về việc phát triển phiên bản bay trên không.
Flyer là một trong hai phương tiện bay mà công ty đang thử nghiệm. Phương tiện bay còn lại tên Cora là taxi tự động dành cho hai người do Kitty Hawk hợp tác phát triển cùng với Boeing. Cora đang được thử nghiệm ở New Zealand.
An Khang (Theo Sun) 