TITLE: VCCA 2019

KEY WORDS: Hội nghị Khoa học và Triển lãm Quốc tế lần thứ 5 về điều khiển và tự động hóa, VCCA 2019

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Ảnh minh họa: ST.
Hội nghị Khoa học và Triển lãm Quốc tế lần thứ 5 về điều khiển và tự động hóa - VCCA 2019 sẽ diễn ra từ ngày 4 - 7/9 tại Trung tâm Triển lãm I.C.E - Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, 91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. 
TS Nguyễn Quân, Chủ tịch Hội nghị VCCA 2019 cho biết, đã có 114 báo cáo khoa học (trong số 145 báo cáo gửi đến hội nghị) được duyệt và sẽ trình bày tại 17 tiểu ban, cùng với tham luận của các nhà quản lý, doanh nghiệp và hàng trăm gian hàng triển lãm giới thiệu công nghệ và thiết bị công nghiệp tự động hóa. Sự kiện VCCA 2019 sẽ làm nổi bật mối quan hệ giữa lý thuyết và ứng dụng, giữa nghiên cứu và sản xuất kinh doanh, sự liên kết giữa ba nhà: nhà quản lý, nhà khoa học và nhà doanh nghiệp. Nhiều báo cáo đề cập đến một số lĩnh vực đang được quan tâm: điều khiển động cơ máy điện, truyền động điện, điện tử công suất, điều khiển hệ thống năng lượng, Robot công nghiệp, xe điện tự hành,....
Hội nghị sẽ trao giải và giấy chứng nhận cho tác giả công trình nghiên cứu khoa học tốt nhất "Best Paper" của VCCA 2019. Các báo cáo khoa học có chất lượng sẽ được đăng trong Chuyên san Đo lường, Điều khiển,  Tự động hóa và được tính điểm công trình.
Ở phần triển lãm, đã có gần 200 gian hàng của các doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Trung Quốc, Malaysia... Các gian hàng sẽ tập trung vào các sản phẩm công nghệ mới, công nghệ cao trong lĩnh vực chiếu sáng thông minh, nông nghiệp thông minh, tiết kiệm năng lượng, năng lượng mới, ô tô - xe máy điện, tự động hóa trong các ngành công nghiệp phụ trợ...
Ban tổ chức cũng dành phần diện tích khoảng 45 m2 để hỗ trợ các nhóm nghiên cứu trẻ độc lập, đam mê nghiên cứu khoa học, có sản phẩm ứng dụng thực tiễn tốt và đang mong muốn thương mại hóa sản phẩm, hoặc có  mục tiêu khởi nghiệp nhưng hạn chế về tài chính, về kênh kết nối thông tin. 
Trong khuôn khổ chương trình còn có diễn đàn Doanh nghiệp và ngày hội Khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam 2019, tập trung vào các nội dung: chuyển đổi số trong nền kinh tế, tiết kiệm năng lượng và năng lượng xanh, thành phố thông minh, nông nghiệp thông minh, giám sát biến đổi khí hậu, logistic và tham gia chuỗi giá trị toàn cầu. Đây là nơi giao lưu, trao đổi, liên kết hợp tác giữa các doanh nhân trong nước và quốc tế, mở rộng lĩnh vực đầu tư, sản xuất kinh doanh.
Hải Minh 