TITLE: Quần short 5 kg giúp người mặc bớt mệt khi chạy bộ

KEY WORDS: quần short, đi bộ, chạy bộ, bộ đồ, thiết bị

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Quần short trợ lực giúp người mặc đỡ tốn sức khi vận động. Ảnh: New Scientist.
Chuyên gia cơ sinh học Philippe Malcolm từ Đại học Nebraska Omaha, Mỹ, cùng đồng nghiệp phát triển mẫu quần short trợ lực giúp người mặc tiết kiệm 9% năng lượng khi đi bộ và 4% năng lượng khi chạy, New Scientist hôm 15/8 đưa tin. Thiết bị này có thể hữu ích với những ai phải đi lại nhiều như nhân viên cứu hộ, lính cứu hỏa hoặc người làm việc trong quân đội.
Đây không phải bộ đồ đầu tiên giúp người mặc đỡ tốn sức khi hoạt động. Tuy nhiên, những bộ đồ được chế tạo trước đó chỉ hỗ trợ người dùng đi bộ hoặc chạy. Nhóm nghiên cứu của Malcolm cho biết, loại quần short mới có khả năng hỗ trợ cả hai hoạt động này.
Bộ đồ nặng 5 kg, gồm hai băng vải quấn quanh đùi nối với đai trên thắt lưng. Dây cáp nối từ đai lưng đến băng đùi có tác dụng trợ lực cho hông. Cảm biến ở phần thân giúp phát hiện người mặc đang đi bộ hay chạy. Trong khi đó, cảm biến dưới đùi dùng để nhận biết những thay đổi về vị trí chân.
Động cơ gắn phía sau sẽ kéo dây cáp lên ngay trước khi chân trước chạm đất, hỗ trợ cho cơ duỗi ở hông và giúp người mặc đỡ tốn sức. Dây cáp sẽ lỏng ra khi chân sau di chuyển ra trước. "Khi điều đó diễn ra, chuyển động gần như không bị hạn chế", Malcolm cho biết.
Có 9 người tham gia thử nghiệm bộ đồ với máy tập chạy, mỗi người đi bộ 450 m trong 5 phút và chạy 750 m trong 5 phút. Bộ đồ hiện chưa giúp tiết kiệm được nhiều năng lượng. Nhóm chuyên gia cần tiếp tục nghiên cứu và tiến hành thêm các thử nghiệm để tạo ra bộ đồ giúp người mặc chạy với tốc độ nhanh hơn hoặc trong thời gian dài hơn.
Thu Thảo (Theo New Scientist) 