TITLE: Bé trai Trung Quốc 7 tuổi gây sốt với các thí nghiệm khoa học

KEY WORDS: bé trai Trung Quốc, Pika, cậu bé nổi tiếng nhờ các thí nghiệm khoa học

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Bé trai 7 tuổi gây sốt với các thí nghiệm khoa học
Pika bắt đầu chia sẻ các video làm thí nghiệm trên trang Kuaishou từ tháng 4/2019. Pika thể hiện niềm hứng thú với khoa học khi khoe với bố mẹ thí nghiệm cậu bé học được tại một sự kiện khoa học ở trường. Bố mẹ Pika đã khuyến khích con thử nhiều thí nghiệm hơn.
Thí nghiệm đầu tiên của cậu bé hướng dẫn bơm bóng bay bằng khí carbon dioxide sinh ra từ hỗn hợp giấm và baking soda trong chai nhựa. Từ sau đó, bố mẹ Pika tìm thêm thí nghiệm trên mạng và trong sách báo để cậu bé làm theo. Đôi khi Pika không muốn làm thí nghiệm nữa, mẹ cậu bé thường khích lệ con không bỏ dở giữa chừng nếu thấy cậu bé vẫn còn hứng thú.
Mẹ Pika hy vọng con mình sẽ rèn luyện tính kiên nhẫn trong suốt quá trình và thỉnh thoảng thưởng cho cậu bé những quyển truyện tranh yêu thích. Pika học tập thông qua các thí nghiệm. Thay vì để con thể hiện như một thiên tài nhỏ, mẹ cậu bé hướng tới ghi lại quá trình học tập của con và chia sẻ những điều thú vị với mọi người.
An Khang (Theo China Daily) 