TITLE: Giải cứu cá sấu mắc kẹt dưới kênh nước Ấn Độ

KEY WORDS: cá sấu, Ấn Độ, động vật, giải cứu động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Giải cứu cá sấu mắc kẹt dưới kênh nước Ấn Độ
Nhận được thông báo về sự xuất hiện của cá sấu, các nhân viên quản lý rừng địa phương nhanh chóng đến một kênh nước ở Mandsaur, bang Madhya Pradesh, hôm thứ Sáu. Tuy nhiên, con vật đã lặn mất khiến họ không thể nhìn thấy. Một chiếc máy xúc được đưa đến để hỗ trợ việc tìm cá sấu.
Sau khi đào một lượng lớn bùn và nước, nhóm giải cứu phát hiện con vật. Một số nhân viên lội xuống và khống chế nó thành công. Họ trói cá sấu bằng dây thừng rồi kéo ra khỏi kênh. Con vật sau đó được mang thả ở sông Chambal. Nhiều khả năng nó rời khỏi khu vực sống tự nhiên để tìm kiếm thức ăn.
Đây không phải lần đầu tiên cá sấu xuất hiện ở nơi có người sinh sống. Hồi đầu tháng, nhiều nơi thuộc bang Gujarat bị ngập do mưa lớn và nước sông tràn bờ. Cá sấu theo đó bò vào thành phố, gây hoảng sợ cho người dân.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 