TITLE: Bò biển nổi tiếng ở Thái Lan chết vì rác thải nhựa trong bụng

KEY WORDS: bò biển, bò biển nổi tiếng Thái Lan, bò biển Marium, bò biển chết vì rác thải nhựa

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Marium trở thành biểu tượng của công tác bảo tồn động vật biển. Ảnh: CNN.
Con bò biển cái tên Marium được tìm thấy hồi tháng 4 ở vùng biển ngoài khơi tỉnh Krabi phía nam Thái Lan. Những bức ảnh chụp Marium nép vào lòng các nhà sinh vật học hải dương nhanh chóng gây sốt. Khi con bò biển mồ côi thứ hai được tìm thấy và đặt tên Jamil, cặp đôi trở thành ngôi sao trên mạng xã hội.
Bò biển nằm trong danh mục loài dễ tổn thương trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN). Chúng phải đối mặt với nhiều mối đe dọa bao gồm ô nhiễm, mất môi trường sống và nạn săn bắt. Ở Thái Lan, Marium và Jamil trở thành biểu tượng về bảo tồn đại dương.
Người hâm mộ có thể theo dõi Marium qua kênh phát trực tiếp. Nó được bác sĩ thú y chữa trị và cho ăn 15 lần/ngày. Tuy nhiên, tuần trước, Bộ Tài nguyên Biển (DMCR) của Thái Lan thông báo trên Facebook Marium bị ốm và bỏ ăn. Con bò biển chết vào sáng hôm 10/8. Kết quả khám nghiệm hé lộ những mẩu nhựa trong ruột của nó, gây viêm nhiễm và đầy hơi cũng như nhiễm trùng đường hô hấp và mưng mủ.
Theo DMCR, các bác sĩ có thể điều trị nhiễm trùng đường hô hấp nhưng không thể ngăn tích tụ rác thải nhựa. Thông báo về cái chết của Marium được chia sẻ gần 40.000 lần và thu hút hơn 11.000 bình luận bày tỏ niềm bất ngờ và thương tiếc. Bác sĩ thú y Nantarika Chansue, người điều trị cho Marium, nhấn mạnh cái chết của con bò biển thể hiện tầm quan trọng của công tác bảo tồn.
An Khang (Theo CNN) 