TITLE: Hai thiên hà va chạm cách Trái Đất 424 triệu năm ánh sáng

KEY WORDS: thiên hà, va chạm, sáp nhập, vũ trụ, dải Ngân hà, hệ Mặt Trời, Trái Đất, năm ánh sáng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Ảnh chụp cặp thiên hà UGC 2369 của kính viễn vọng không gian Hubble. Ảnh: NASA/ESA.
Hai thiên hà trông như đang khiêu vũ do lực hấp dẫn kéo chúng sát lại với nhau, Space hôm 18/8 đưa tin. Các nhà khoa học đặt tên cho cặp thiên hà là UGC 2369, cách Trái Đất khoảng 424 triệu năm ánh sáng. Năm ánh sáng là quãng đường ánh sáng di chuyển được trong một năm, bằng gần 10 nghìn tỷ km.
Hai tập hợp sao, khí và bụi vũ trụ này tới sát nhau đến mức chiếc cầu nối mờ nhạt xuất hiện ở vùng không gian giữa chúng.Tương tác với các thiên hà khác là sự kiện xảy ra phổ biến trong lịch sử phát triển của hầu hết thiên hà, theo Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA). Với những thiên hà lớn như dải Ngân Hà, đa số tương tác liên quan đến đối tượng nhỏ hơn gọi là thiên hà lùn.
Tuy nhiên, cứ sau vài tỷ năm, một sự kiện trọng đại hơn có thể xảy ra. Ví dụ, dải Ngân Hà sẽ va chạm với Andromeda, thiên hà "hàng xóm" khổng lồ. Nhiều khả năng các hệ sao như hệ Mặt Trời không bị ảnh hưởng đáng kể, nhưng nếu quan sát từ xa, bạn sẽ thấy hai thiên hà dần dần hợp nhất trong 4 tỷ năm nữa. ESA đặt tên cho thiên hà mới này là Milkomeda.
Gần 30 năm hoạt động, kính viễn vọng không gian Hubble chụp được nhiều hình ảnh giá trị về các thiên hà trong vũ trụ. Một số bức ảnh thậm chí giúp giới khoa học "nhìn ngược" quá khứ, cho thấy các vật thể hình thành ngay sau Big Bang, vụ nổ đánh dấu sự ra đời của vũ trụ cách đây 13,8 tỷ năm.
Thu Thảo (Theo Space) 