TITLE: Sông băng đầu tiên 'qua đời' ở Iceland

KEY WORDS: sông băng, biến đổi khí hậu, sông băng biến mất ở Iceland

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Ảnh vệ tinh cho thấy diện tích sông băng Okjokull ngày càng thu nhỏ. Ảnh: AFP.
Thủ tướng Iceland Katrin Jakobsdottir và cựu Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc Mary Robinson tham gia lễ tưởng niệm cùng với hàng trăm nhà khoa học, phóng viên và người dân. Một tấm bảng đồng được đặt trên phiến đá trơn trước sự chứng kiến của các nhà nghiên cứu ở Đại học Rice tại Mỹ, những người khởi xướng dự án.
Trên tấm bảng khắc chữ "Thư gửi tương lai" nhằm nâng cao nhận thức về tình trạng suy giảm của sông băng và ảnh hưởng của biến đổi khí hậu. "Trong vòng 200 năm nữa, tất cả sông băng của chúng tôi dự kiến cùng chung số phận. Tượng đài này cho thấy chúng tôi biết những gì đang xảy ra và điều gì cần phải làm. Chỉ bạn mới biết chúng tôi có thực hiện điều đó hay không", tấm bảng viết. Bên dưới những dòng chữ là chỉ số "415 ppm CO2", nồng độ carbon dioxide cao kỷ lục đo được trong khí quyển hồi tháng 5.
Tấm bảng đồng nhằm tưởng niệm sự biến mất của sông băng. Ảnh: CNN.
"Đây là tượng đài đầu tiên trên thế giới dành cho sông băng mất đi do biến đổi khí hậu", Cymene Howe, phó giáo sư nhân chủng học ở Đại học Rice, cho biết. "Bằng cách tưởng niệm một sông băng không còn nữa, chúng tôi muốn nhấn mạnh vào những gì đã hoặc sắp mất đi trên toàn thế giới, đồng thời thu hút sự chú ý về hậu quả con người gây ra, dù đó không phải thứ đáng tự hào".
Iceland mất khoảng 11 tỷ tấn băng mỗi năm. Các nhà khoa học lo sợ hơn 400 sông băng ở quốc đảo này sẽ biến mất vào năm 2200. Sông băng bao phủ khoảng 11% diện tích đất nước. "Một phần lớn nguồn năng lượng tái tạo của chúng tôi được sản xuất ở sông băng. Sự biến mất của sông băng sẽ ảnh hưởng tới hệ thống điện trong nước", Thủ tướng Jakobsdottir nhấn mạnh.
Các nhà băng hà học thông báo Okjokull không còn là sông băng vào năm 2014. "Chúng tôi xác định Okjokull chỉ là một mảng băng chết không dịch chuyển", Oddur Sigurdsson, nhà băng hà học ở Cơ quan Khí tượng Iceland, chia sẻ. Năm 1890, sông băng Okjokull bao phủ 16 km2 nhưng năm 2012, diện tích của nó giảm xuống 0,7 km2, theo báo cáo của Đại học Iceland năm 2017.
Để được công nhận là sông băng, khối lượng băng và tuyết phải đủ dày để di chuyển bằng trọng lượng của chính nó. Khối băng phải dày khoảng 40 - 50 mét để điều này xảy ra.
An Khang (Theo AFP) 