TITLE: Cá mập búa dài 4 mét cướp cá cháo từ tay ngư dân

KEY WORDS: cá mập búa, cá cháo, cá mập búa cướp cá của ngư dân

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cá mập đầu búa 4 mét cướp cá cháo từ tay ngư dân
Gorta, thuyền trưởng kiêm hướng dẫn viên câu cá ở khu vực Tampa và St. Petersburg, câu được con cá cháo lớn có nhiều vết cắn rướm máu bên lườn. Mùi máu hòa trong nước nhanh chóng thu hút một con cá mập búa đuổi tới. Nó lao đến ngoạm cá cháo từ tay Gorta khiến anh giật mình la lớn.
Gorta vật lộn với con cá mập to khỏe ở vùng biển ngoài khơi đảo Anna Maria suốt ba phút. Cuối cùng, cá mập búa giành phần thắng. Vị thuyền trưởng chia sẻ anh đã cố hết sức để tháo móc câu giúp cá cháo có cơ hội trốn thoát. Gorta ước tính con cá mập dài 4,3 mét và nặng hơn 454 kg.
Gorta không thể mang cá cháo lên thuyền bởi Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida cấm đưa loài cá này lên khỏi mặt nước. Việc đem con cá nặng gần 82 kg lên chiếc thuyền dài 6,7 mét cũng rất nguy hiểm.
An Khang (Theo Fox News) 