TITLE: Phát hiện báo hoa lông hồng hiếm nhất thế giới ở Nam Phi

KEY WORDS: báo hoa mai lông hồng, đột biến gene, erythrism, báo có màu lông hiếm nhất thế giới

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Đây là con báo hoa mai lông hồng thứ hai được ghi hình trên thế giới. Ảnh: Fox News.
Alan Watson, 45 tuổi, và vợ là Lynsey, 41 tuổi, đặt camera phát hiện chuyển động trong khi bảo tồn động vật hoang dã Thaba Tholo ở Nam Phi hồi cuối tháng 7. Họ gắn camera trên một gốc cây gần xác hươu cao cổ chết sau cơn giông mạnh với hy vọng có thể ghi lại hình ảnh của động vật ăn xác thối. Con báo hoa mai màu hồng lọt vào ống kính máy quay khi mò tới kiếm ăn.
Theo Alan, đây là màu lông hiếm nhất ở báo hoa mai trên thế giới. "Nhiều người tới xem động vật hoang dã trong vùng thất vọng đi về vì không trông thấy báo hoa mai. Chúng rất giỏi ngụy trang và hay lẩn trốn. Ngay cả những con báo màu này, nếu chúng đi qua bụi cỏ cao, bạn sẽ không nhìn thấy chúng", Alan cho biết.
Báo hoa mai màu hồng được phát hiện lần đầu tiên năm 2012 ở gần biên giới Botswana, theo SWNS. Bộ lông của chúng có màu sắc đặc biệt do đột biến gene mang tên erythrism. Đột biến này gây ra bởi một gene lặn tương tự như gene ảnh hưởng tới động vật bạch tạng. Kết quả là động vật mắc chứng erythrism bị dư thừa sắc tố đỏ. Ở người, erythrism góp phần tạo ra màu tóc đỏ và tàn nhang.
An Khang (Theo Fox News) 