TITLE: Cầu lửa sáng chói thắp sáng bầu trời Italy giữa đêm

KEY WORDS: cầu lửa thắp sáng bầu trời Italy, thiên thạch

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cầu lửa sáng chói thắp sáng bầu trời Italy giữa đêm
Một tài xế Italy trông thấy thiên thạch bốc cháy sáng rực trên con đường gần bãi biển Torre Grande thuộc đảo Sardina. Thiên thạch lao nhanh qua khí quyển Trái Đất và hóa thành cầu lửa chói mắt thắp sáng bầu trời đêm ở vùng đồng quê.
Nhiều người dân ở các khu vực ven biển Địa Trung Hải báo cáo trông thấy cảnh tượng. Cơ quan Bảo vệ Dân sự Catalan nhận được hơn 55 cuộc gọi thông báo về cầu lửa. Đài thiên văn Puig des Molins ở Ibiza cũng ghi lại quá trình rơi của khối thiên thạch từ hướng khác.
NASA và các cơ quan thiên văn khác hiếm khi lo ngại về thiên thạch do chúng thường bị vỡ thành nhiều mảnh nhỏ khi tiếp xúc với khí quyển. Tuy nhiên, NASA vẫn tiến hành nghiên cứu và bảo vệ Trái Đất khỏi các thiên thạch có khả năng gây nguy hiểm với dự án phòng thủ hành tinh Double Asteroid Redirection Test (DART). Mục tiêu thử nghiệm là thiên thạch nhỏ hơn trong hệ tiểu hành tinh nhị phân Didymos.
Hàng triệu thiên thạch bay qua khí quyển Trái Đất mỗi ngày và đường để lại vệt dài khi bay hơi. Phần lớn thiên thạch thuộc ba loại: đá, đá - sắt, sắt. Thành phần cấu tạo hé lộ nguồn gốc của tiểu hành tinh. Tiểu hành tinh sắt hoặc đá - sắt ở gần lõi của tiểu hành tinh, trong khi thiên thể đá ở gần bề mặt hơn.
An Khang (Theo Express) 