TITLE: Cá sấu dài 2,4 m 'bơi' giữa đường phố ngập lụt ở Mỹ

KEY WORDS: cá sấu, động vật, Florida, mưa lớn, ngập lụt, đường ngập

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá sấu dài 2,4 m 'bơi' giữa đường phố ngập lụt ở Mỹ
Roger Light dừng xe đợi đèn đỏ trên một con đường ở thành phố Pinellas Park, bang Florida, hôm 15/8 và tò mò khi thấy nhiều người đứng trong mưa, giơ máy ghi hình thứ gì đó. Anh nhìn theo và kinh ngạc phát hiện con cá sấu lớn đang bò trên đoạn đường ngập. "Tôi phát hoảng khi thấy nó tiến về phía chiếc xe của mình", Light chia sẻ. Anh đăng video ghi lại cuộc chạm trán với sinh vật to lớn lên mạng xã hội và nhận được gần 90.000 lượt xem cùng hàng trăm bình luận.
Con cá sấu dài khoảng 2,4 m trong video nhiều khả năng chính là con bị bắt tại Pinellas Park chiều cùng ngày. Nó được một người dân kéo lên thảm cỏ ven đường, sau đó các nhân viên của Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida đến mang đi.
Con cá sấu dài hơn hai mét được kéo lên khỏi lòng đường. Ảnh: Fox 13.
Đợt mưa lớn tại nhiều khu vực ở Florida cuối tuần trước có vẻ khiến cá sấu hoạt động "tích cực" hơn. Hôm 17/8, một con cá sấu được bắt gặp trèo lên hàng rào của căn cứ hải quân Mỹ tại Jacksonville.
Thu Thảo (Theo Geek) 