TITLE: Trăn đực kịch chiến giành quyền giao phối trên mái nhà dân Australia

KEY WORDS: trăn thảm, mái nhà, Australia, giao phối, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Trăn đực kịch chiến giành quyền giao phối trên mái nhà dân Australia
Stuart McKenzie, người đứng đầu tổ chức Sunshine Coast Snake Catchers, đăng lên mạng xã hội video ghi lại cuộc đọ sức của hai con trăn thảm đực trên mái nhà dân tại bang Queensland, Australia, hôm 15/8. "Tôi được gọi đến khi chủ nhà nghe thấy tiếng va đập và bò trườn", ông cho biết.
McKenzie bắt đôi trăn lại khiến trận chiến phải tạm dừng. "Tôi sẽ thả chúng cùng một chỗ. Chúng có thể tiếp tục đánh nhau nếu muốn", ông nói trong video. Cuối cùng, ông thả hai con trăn thảm ở một khu rừng.
"Chúng tôi ít khi bắt gặp cảnh tượng này nên tôi cảm thấy khá hưng phấn", McKenzie chia sẻ. Ông cũng nhận định, có thể những trận chiến của trăn đực sẽ xảy ra thường xuyên hơn trong vài tháng tới, khi thời tiết trở nên ấm áp hơn. Tháng trước, một cặp vợ chồng ở Cairns bị sốc khi phát hiện trần nhà vỡ do hai con trăn lớn giao phối phía trên.
Thu Thảo (Theo Yahoo News) 