TITLE: Chó cắn cá mập cứu chủ thoát chết trên bãi biển Mỹ

KEY WORDS: chó pitbull, chó cắn cá mập cứu chủ, chó dũng cảm

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Chó cắn cá mập cứu chủ thoát chết trên bãi biển Mỹ
White kể về tai nạn trên bãi biển. Video: NBC.
James White, ngư dân ở thành phố Rohnert Park, câu cá ở bờ biển thuộc vịnh Bodega, hạt Sonoma, California. White để con chó cưng một tuổi tên Darby ở bãi đỗ xe cách đó chục mét. Khi thấy cần câu nặng, White kéo dây và phát hiện con cá mập đã đớp mồi. Trong lúc White cúi xuống gỡ móc câu cho nó, con cá mập giãy giụa, rơi xuống đất và lao tới cắn vào đầu gối anh.
Nhát cắn mạnh và trúng vị trí động mạch của White khiến máu chảy giàn giụa. Do bị thương, anh không thể đẩy con cá mập ra. White la lớn để nhờ một số ngư dân ở gần đó tới cứu nhưng trước khi họ kịp phản ứng, Darby đã lao đến. Nghe thấy tiếng hét thất thanh của White, con chó tìm cách mở cửa xe và chạy qua ngọn đồi thấp tới chỗ chủ.
Darby thuộc giống chó pitbull và nặng khoảng 45 kg. Ảnh: NBC.
Darby cắn vào vây kẻ thù khiến răng cá mập càng cắm sâu vào chân White. Anh kêu con chó vòng ra phía sau và ngoạm vào đuôi cá mập. Darby làm đúng theo chỉ dẫn và chạy theo hướng ngược lại, kéo con cá mập ra xa chủ nó.
White thả cá mập xuống nước để nó bơi đi, đồng thời bày tỏ sự biết ơn đối với Darby vì con chó đã cứu anh khỏi nguy cơ đứt động mạch chân và bị thương nặng hơn.
An Khang (Theo NBC) 