TITLE: Cá sấu tha xác lợn hoang

KEY WORDS: cá sấu, cá sấu nước mặn, cá sấu lớn nhất, cá sấu săn mồi, cá sấu tha xác lợn hoang

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Cá sấu nước mặn tha xác lợn hoang dưới đầm lầy Australia
Cá sấu nước mặn săn lợn hoang ở Cape Cleveland. Video: Townsville Helicopters.
Trong chuyến bay qua vùng đầm lầy Cape Cleveland ở bang Queensland, Australia, giáo viên dạy bay Sam Arnold cùng học viên Danielle Moy tình cờ chứng kiến một con cá sấu nước mặn khổng lồ vừa bơi vừa kẹp chặt xác lợn hoang trong miệng. Đoạn video ghi lại cảnh tượng hiếm gặp được đăng tải trên Facebook trường đã thu hút hơn 200.000 lượt xem chỉ sau vài ngày.
"Tôi từng nhìn thấy nhiều cá sấu trong khu vực này, nhưng đây có lẽ là con lớn nhất", Arnold từ Trường Đào tạo Phi công Trực thăng Townsville Helicopters chia sẻ. "Bạn có thể thấy nhiều cá sấu vào thời điểm này trong năm bởi chúng có xu hướng lên bờ để sưởi ấm".
Cá sấu nước mặn (Crocodylus porosus) là loài bò sát lớn nhất, cũng như động vật săn mồi ven bờ lớn nhất còn tồn tại trên Trái Đất. Con đực trưởng thành có thể phát triển tới chiều dài 7 m và nặng trên 1.000 kg. Loài cá sấu này có chế độ ăn rất đa dạng, từ những con mồi nhỏ như côn trùng, lưỡng cư, bò sát, cua, cá... cho đến những loài thú lớn như lợn rừng, nai, kangaroo và trâu nước.
Đoàn Dương (Theo Storyful) 