TITLE: Bãi biển đóng của do cá mập

KEY WORDS: cá mập, cá mập trắng lớn, cá mập khiến nhiều bãi biển đóng cửa, cá mập tấn công

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Các bãi biển ở Cape Cod đặt trong tình trạng báo động do cá mập xuất hiện nhiều bất thường. Ảnh: Pressfrom.
Rất nhiều báo cáo về sự xuất hiện của cá mập, trong đó có cả cá mập trắng lớn, đã được ghi nhận ở vùng biển ven mũi Cape Cod kể từ mùa hè năm nay, UPI hôm 20/8 đưa tin. Sự bùng nổ số lượng của hải cẩu xám, loài được bảo vệ trong 50 năm qua, được cho là nguyên nhân thu hút những kẻ săn mồi nguy hiểm tới vùng biển ven bờ.
"Trước đây, những người đi biển thường chỉ quan tâm nước lạnh như thế nào. Không ai lo lắng về các vụ cá mập tấn công. Nhưng bây giờ, mọi người đều sợ hãi. Ngày càng ít người tới đây tắm và họ cũng không dám đi quá xa bờ", Tom King, một chuyên gia về cá mập địa phương cho biết. 
Mặc dù vậy, chưa có trường hợp cá mập tấn công người nào được ghi nhận trong mùa hè vừa qua ở Cape Cod. Đó là nhờ các nhân viên cứu hộ và cảnh sát bang Massachusetts luôn giám sát các mối đe dọa từ cá mập để có thể cảnh báo kịp thời cho du khách. Trường hợp ở bãi biển Nauset hôm 11/8 là một ví dụ khi cảnh sát hai lần di tản kịp thời người tắm biển khỏi mặt nước sau khi phát hiện cá mập.
Số lượng hải cẩu xám ở Cape Cod hiện có thể lên tới 30.000 - 50.000 con. Sự phục hồi mạnh mẽ của quần thể loài là nhờ những thành công trong việc bảo tồn. Tuy nhiên, các cư dân trên đảo Nantucket (cách Cape Cod khoảng 50 km) hy vọng chính quyền địa phương sớm sửa đổi luật bảo vệ động vật biển có vú để cho phép săn bắn hải cẩu xám.
Đoàn Dương (Theo UPI) 