TITLE: Chim ruồi bạch tạch

KEY WORDS: chim ruồi, chim ruồi bạch tạng, chim ruồi trắng, chim ruồi gây sốt mạng

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Chim ruồi bạch tạch hiếm gặp gây sốt mạng xã hội Mỹ
Chim ruồi bạch tạng bay vào nhà dân Mỹ kiếm ăn. Video: Southern Living.
Cư dân Deborah Aldridge ở thành phố Cordova, bang Alabama vào tuần trước bất ngờ bắt gặp một con chim ruồi bạch tạng cực hiếm khi đang thư giãn tại sân sau nhà. Con vật có màu lông trắng muốt xuất hiện cùng với một số con chim ruồi bình thường khác, thoải mái bay qua lại giữa các máng ăn trước sự chứng kiến của Aldridge.
Cảnh tượng hiếm thấy được Aldridge ghi hình và đăng tải lên mạng xã hội nhanh chóng gây sốt khi được rất nhiều người chia sẻ và đăng lại. Chỉ tính riêng bài đăng trên trang Facebook ABC 33/40 đã thu hút gần 2,6 triệu lượt xem sau một tuần.
Chim ruồi bạch tạng dễ bị nhầm lần với chim ruồi Leucistic bởi chúng có cùng màu lông. Tuy nhiên, theo các chuyên gia từ Hummingbird Central, với đôi mắt, mỏ và chân đều có màu hồng, con chim ruồi trắng được quan sát thấy ở Alabama chắc chắn là một cá thể bạch tạng. Chúng rất hiếm trong tự nhiên với chỉ 18 con được phát hiện kể từ năm ngoái. 
Đoàn Dương (Theo Southern Living) 