TITLE: Báo săn truy đuổi vồ gọn ngựa vằn trên đồng cỏ châu Phi

KEY WORDS: báo săn, ngựa vằn, động vật, săn mồi, loài vật nhanh nhất

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Báo săn truy đuổi vồ gọn ngựa vằn trên đồng cỏ châu Phi
Đoàn khách tham quan ghi lại cuộc tấn công của báo săn trong khu bảo tồn Maasai Mara, Kenya, Viral Hog hôm 20/8 đưa tin. Họ dành 5 tiếng để quan sát đàn báo săn nổi tiếng gồm 5 thành viên của khu bảo tồn. Chúng lang thang trên đồng cỏ, nghỉ ngơi dưới bóng cây, sau đó chăm chú theo dõi một đàn ngựa vằn.  
"Đàn báo bắt đầu hành động khi thấy một con ngựa vằn cái cùng con non tiến đến gần. Những kẻ săn mồi tản ra và khiến đàn ngựa rối loạn. Lần thử đầu tiên kết thúc thất bại vì chỉ có một con báo đuổi theo con mồi. Lần thứ hai, ba con báo cùng tham gia và cuối cùng cũng hạ gục ngựa vằn nhỏ", người quay phim cho biết.
Báo săn là động vật có vú sống trên cạn nhanh nhất thế giới. Chúng có thể tăng tốc từ 0 - 100 km/h chỉ trong khoảng ba giây. Báo săn sinh sống chủ yếu ở châu Phi và Trung Đông. Chúng thường tìm những con mồi kích thước từ nhỏ đến trung bình như thỏ, linh dương, linh dương đầu bò non, đôi khi cả ngựa vằn và trâu rừng.
Thu Thảo (Theo Viral Hog) 