TITLE: Bom mưa trút nước ồ ạt trên mặt hồ Hungary

KEY WORDS: bom mưa, bom mưa trút nước trên mặt hồ, hiện tượng thời tiết hiếm gặp

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Bom mưa trút nước ồ ạt trên mặt hồ Hungary
Những cư dân địa phương ở làng Alsóörs tập trung ở bờ hồ để quan sát cột nước trắng xóa trút xuống từ đám mây hình nấm khổng lồ phía trước cầu vồng. Theo Alexandra Gregor, người ghi hình cảnh tượng, mọi người không tỏ ra sợ hãi trước sự xuất hiện của bom mưa (microburst) và vẫn tiếp tục bơi dưới nước.
Microburst là cột gió cực mạnh đẩy thẳng xuống mặt đất hoặc mặt nước trên diện tích nhỏ, hình thành trong cơn giông hoặc mưa rào. Hiện tượng này được phân thành hai loại là microburst khô và microburst ướt (còn gọi là bom mưa). Đám mây có đường kính khoảng 4 km kết hợp với mưa rào mạnh tạo ra cầu vồng đẹp mắt và sương mù. Dù bom mưa chỉ kéo dài vài phút, sức gió có thể lên tới 170 km/h.
Trước đây ba thập kỷ, bom mưa là nguyên nhân lớn gây ra các vụ tai nạn máy bay, trong đó có trường hợp chuyến bay 191 của hãng hàng không Delta năm 1985. Cơ trưởng trông thấy đám mây ở phía trước và quyết định bay qua. Vụ tai nạn gây ra cái chết cho 8 trong 11 thành viên phi hành đoàn và 126 trong tổng số 152 hành khách.
An Khang (Theo Viral Press) 