TITLE: Cháy rừng ở Amazon đạt mức kỷ lục trong năm nay

KEY WORDS: cháy rừng ở Brazil, đám cháy ở rừng Amazon đạt mức kỷ lục, khói từ đám cháy rừng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cháy rừng ở Amazon đạt mức kỷ lục trong năm nay
Cháy rừng đang hoành hành với tốc độ kỷ lục ở rừng mưa Amazon tại Brazil. Các nhà khoa học cảnh báo thảm họa có thể tác động tiêu cực tới cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Những đám cháy rừng đạt số lượng cao nhất từ khi Viện Nghiên cứu Vũ trụ Brazil (INPE) bắt đầu lưu dữ liệu vào năm 2013. Tổng cộng 72.843 đám cháy xảy ra ở Brazil trong năm nay, hơn một nửa trong số đó nằm ở vùng Amazon, tăng 84% so với cùng kỳ năm ngoái.
Rừng Amazon cung cấp 20% lượng oxy cho khí quyển Trái Đất. Vùng rừng này đóng vai trò quan trọng giúp làm chậm quá trình ấm lên toàn cầu, là ngôi nhà của vô số loài động thực vật. Với diện tích bằng một nửa nước Mỹ, đây là rừng mưa lớn nhất hành tinh.
Ảnh và video trên mạng xã hội ghi hình những cột khói mù mịt bốc lên từ khoảng rừng xanh. Khói và tro từ đám cháy rừng thậm chí bay qua 2.735 km tới thành phố Sao Paulo, nhuộm đen bầu trời vào ban ngày. Copernicus, chương trình vệ tinh của Liên minh châu Âu, chia sẻ bản đồ cho thấy khói lan tới vùng ven biển Đại Tây Dương của Brazil, bao phủ gần nửa đất nước và tràn sang các quốc gia láng giềng Peru, Bolivia và Paraguay. Theo INPE, diện tích rừng mưa Amazon bị phá hủy mỗi phút lớn hơn 1,5 sân bóng đá.
An Khang (Theo CNN) 