TITLE: Cá hồi hai miệng cắn câu cần thủ Mỹ

KEY WORDS: cá hồi, động vật, sinh vật lạ, câu cá, cần thủ, cá hai miệng

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Cá hồi hai miệng cắn câu tại hồ Champlain. Ảnh: Knotty Boys Fishing.
Debbie Geddes, thành viên của nhóm Knotty Boys Fishing, bắt được sinh vật kỳ lạ khi cùng chồng câu cá trên hồ Champlain hôm 16/8. Ban đầu, khi thấy cần câu bị kéo mạnh, Geddes cho rằng đó là một con cá lớn. Tuy nhiên, cô lại bắt được một con cá hồi hồ (Salvelinus namaycush) kích thước bình thường và có tới hai miệng.
"Chúng tôi nhanh chóng chụp vài bức ảnh rồi thả nó đi", Geddes nói. Adam Facteau, một thành viên khác trong nhóm Knotty Boys Fishing, chia sẻ mình chưa từng thấy con cá nào như vậy. Nó nặng khoảng 2,7 - 3,2 kg, đẹp và khỏe mạnh.
Những bức ảnh do Facteau đăng lên mạng xã hội thu hút nhiều sự chú ý. "Mọi người từ khắp nơi trên thế giới thảo luận về nguyên nhân cá hồi hồ có hai miệng. Nhiều ý kiến cho rằng nó bị thương khi còn nhỏ. Một số nhà sinh vật học lại nhận định, đây có thể là một khiếm khuyết bẩm sinh do gene", anh nói. Hiện Facteau vẫn chưa thể xác định nguyên nhân chính xác.
Thu Thảo (Theo ABC News) 