TITLE: Cá sấu trèo hàng rào đột nhập vào căn cứ quân sự Mỹ

KEY WORDS: cá sấu, cá sấu trèo qua hàng rào, cá sấu đột nhập căn cứ quân sự Mỹ, cá sấu mõm ngắn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá sấu trèo hàng rào đột nhập vào căn cứ quân sự Mỹ
Các nhà chức trách ở căn cứ quân sự (NAS) chia sẻ bức ảnh chụp con cá sấu bám trên hàng rào và cho biết họ không định chuyển nó đi nơi khác. "Chúng tôi có vài con cá sấu trong căn cứ và chúng không tôn trọng các biện pháp an ninh của chúng tôi. Hãy luôn cẩn trọng với trẻ nhỏ và vật nuôi. Những người chơi golf cũng cần chú ý. Đừng bao giờ đến gần chúng!", đại diện của NAS Jacksonville cho biết.
Cá sấu là những tay leo trèo cừ khôi, theo Đại học Florida. Người dân nên xây hàng rào cao ít nhất 1,5 mét nếu muốn ngăn cá sấu bò vào sân nhà. Hàng rào thấp hơn không đủ để bảo đảm an toàn.
Trèo cây là hành vi phổ biến ở cả cá sấu mõm ngắn và cá sấu mõm dài. Dù không có bộ phận thích nghi đặc biệt để bám vào cành, cá sấu vẫn leo được lên cây với các chi lớn.
An Khang (Theo Fox News) 