TITLE: Sức công phá nếu thiên thạch 370 m đâm vào Trái Đất

KEY WORDS: thiên thạch khổng lồ, thiên thạch Apophis, Trái Đất

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Sức công phá nếu thiên thạch 370 m đâm vào Trái Đất
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) lo ngại Apophis 99942, thiên thạch đặt theo tên vị thần của bóng đêm và sự hỗn loạn của Ai Cập, có thể đâm vào Trái Đất. Với kích thước 370 mét, thiên thạch này cao hơn cả tháp Eiffel ở Pháp. Theo dự kiến, nó sẽ bay sượt qua Trái Đất vài lần trong thế kỷ 21 và lần bay gần nhất rơi vào năm 2068.
Trong video mô phỏng va chạm giữa Trái Đất và Apophis, các nhà thiên văn học cho rằng thiên thạch có thể đâm xuống vùng biển Đại Tây Dương ở khoảng giữa khu vực tây nam nước Mỹ và phía bắc Nam Mỹ. Lực tác động từ vụ va chạm tương đương 65.000 quả bom nguyên tử rơi xuống Hiroshima.
Chỉ trong vài giờ, quả cầu lửa khổng lồ và sóng xung kích lan xa tới bang Kansas của Mỹ, cách địa điểm va chạm gần 4.023 km. Những mảnh vỡ thiên thạch sẽ bắn ngược vào không gian và bay quanh Trái Đất trong thời gian ngắn trước khi rơi trở lại mặt đất.
Các nhà khoa học Nga lo ngại Apophis có thể đâm vào Trái Đất ở tốc độ 24.000 km/h. Tuy nhiên, khả năng xảy ra va chạm giữa Apophis và hành tinh của chúng ta chỉ ở mức 1/250.000, theo NASA.
Apophis được phát hiện vào tháng 6/2017 bằng kính viễn vọng vũ trụ ở Hawaii. Tại thời điểm đó, thiên thạch này bay qua cách Trái Đất 881.920 km, tương đối gần về mặt thiên văn. Dù thiên thạch chưa đủ lớn để phá hủy hoàn toàn Trái Đất, nó có thể gây ra thiệt hại nghiêm trọng ở phạm vi cục bộ.
An Khang (Theo Sun) 