TITLE: Khách tham quan viết tên lên lưng tê giác

KEY WORDS: tê giác, viết tên lên lưng tê giác, khách tham quan gây phẫn nộ, sở thú La Palmyre

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tê giác bị viết tên trên lưng ở sở thú Pháp. Ảnh: AFP.
Bức ảnh về một con tê giác cái 35 tuổi với hai dòng chữ "CAMILLE" và "JULIEN" trên lưng đang được chia sẻ rộng rãi trên các phương tiện truyền thông xã hội, gây nên sự phẫn nộ trong cộng đồng mạng. Giám đốc sở thú Pierre Caille cho biết một số khách tham quan đã sử dụng móng tay để cào tên của họ vào lớp bụi và da chết trên lưng con vật.
"Chúng tôi đã nhanh chóng xóa đi dòng chữ và may mắn con vật không bị tổn thương. Mặc dù vậy, nó đã bị xâm phạm bởi sự ngu ngốc và thiếu tôn trọng của du khách", Caille nhấn mạnh.
Tại sở thú La Palmyre, những người yêu động vật được phép chạm tay vào tê giác khi chúng đến gần hàng rào, một trải nghiệm được rất nhiều người yêu thích. Tuy nhiên, theo tổ chức bảo vệ động vật hoang dã Le Biome, sự tương tác này là không an toàn và nên được loại bỏ. 
Caille đang xem xét việc lắp đặt camera giám sát tại một số khu vực nhất định trong sở thú để ngăn những hành động tương tự có thể xảy ra trong tương lai. La Palmyre, rộng 18 ha, hiện là nơi sinh sống của hơn 1.600 cá thể động vật, trong đó có nhiều loài nguy cấp như tê giác trắng, đười ươi Borneo hay khỉ vàng sư tử Tamarin.
Đoàn Dương (Theo AFP) 