TITLE: Phát hiện bộ xương 168 triệu năm của khủng long phiến sừng

KEY WORDS: bộ xương khủng long, khủng long phiến sừng, khủng long phiến sừng cổ nhất, kỷ Jura

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Phát hiện bộ xương 168 triệu năm của khủng long phiến sừng
Nhóm nghiên cứu ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Anh đang tìm hiểu bộ xương của con khủng long bọc giáp có những chiếc xương hình đĩa nhô ra từ cột sống. Mẫu vật thuộc loài khủng long phiến sừng mới mang tên Adratiklit boulahfa nghĩa là "thằn lằn núi". Loài này xuất hiện vào giữa kỷ Jura, có niên đại lâu hơn nhiều so với phần lớn khủng long phiến sừng đã biết.
Những gì còn sót lại của con vật là một số xương cột sống và xương chi trên, nhưng như vậy là đủ để nhóm nghiên cứu chắc chắn đó là loài mới, theo tiến sĩ Susannah Maidment, chuyên gia về khủng long ở bảo tàng.
Adratiklit là loài khủng long ăn cỏ, thuộc cùng nhóm với giáp long đuôi chùy. Chúng sống ở Gondwana, siêu lục địa cổ đại sau này tách thành nhiều vùng đất lớn bao gồm châu Phi, Nam Mỹ, Australia và Nam Cực.
An Khang (Theo Fox News) 