TITLE: Tàu Titanic đang tan rã vào đại dương

KEY WORDS: tàu Titanic, vi khuẩn ăn xác tàu, tàu Titanic tan rã, xác tàu Titanic

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Tàu Titanic đang tan rã vào đại dương
Nhà thám hiểm Victor Vescovo dẫn đầu nhóm nghiên cứu lặn xuống độ sâu 3.810 mét tới nơi lưu xác tàu Titanic ở ngoài khơi Newfoundland, Canada. Họ phát hiện con tàu nổi tiếng đã xuống cấp nghiêm trọng trong 14 năm qua, đặc biệt là khu vực dành cho sĩ quan ở mạn phải tàu, kéo theo sự biến mất của một số biểu tượng nổi tiếng nhất.
"Bồn tắm của thuyền trưởng là hình ảnh yêu thích với những người xem phim Titanic, và giờ nó không còn nữa", sử gia Parks Stephenson cho biết. "Toàn bộ boong tàu ở phía đó đang sụp đổ, kéo theo các phòng khánh tiết. Tốc độ xuống cấp sẽ tiếp tục đẩy nhanh".
Xác tàu Titanic có thể sẽ biến mất trong tương lai gần. Ảnh: Fox.
Được phát hiện lần đầu tiên năm 1985, hai nửa xác tàu Titanic nằm cách Newfoundland 600 km về phía nam. Phần lớn xác tàu sụp đổ, mục ruỗng và han gỉ do nhũ rusticle (một hợp chất gồm các loại sắt oxit, sắt carbonate và sắt hydroxit) tạo bởi vi khuẩn ăn kim loại mang tên Halomonas titanicae. Nhà nghiên cứu Henrietta Mann dự đoán vi khuẩn này sẽ "ăn sạch" xác tàu Titanic vào năm 2030. Những tác động tự nhiên như sự ăn mòn của muối và dòng hải lưu mạnh dưới biển sâu cũng góp phần phá hủy tàu.
Tàu Titanic chở 2.224 hành khách và thủy thủ đoàn trong hành trình đầu tiên từ Southampton, Anh, tới New York, Mỹ. Con tàu va vào một tảng băng trôi vào đêm 14/4/1912 và chìm xuống đáy biển sáng sớm hôm sau. Ước tính 1.514 người chết trong vụ tai nạn.
An Khang (Theo Live Science) 