TITLE: Kỹ sư hóa xử lý bã cà phê làm nguyên liệu sản xuất giày - VnExpress

KEY WORDS: giày cà phê, bã cà phê, vật liệu tái chế

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Sản phẩm giày làm từ bã cà phê và ly nhựa. Ảnh: Mạnh Tùng.
Nhìn đôi giày kỹ sư Lê Thanh, Giám đốc Công ty TNHH Veritas Shoes Việt Nam cầm trên tay giới thiệu ngày 22/8, người nhìn khó nhận ra vật liệu để sản xuất ra chúng được làm từ bã cà phê và ly nhựa bỏ đi. Nhưng đó chính là quả ngọt sau nhiều đêm trăn trở và bắt tay nghiên cứu hơn một năm qua của tác giả Lê Thanh.
Xuất thân là kỹ sư hoá, Thanh nghĩ nhiều về việc làm thế nào để tận dụng bã cà phê tại Việt Nam và thế giới. Theo số liệu của Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF), khoảng 2 tỷ ly cà phê được tiêu thụ toàn cầu mỗi ngày, cùng với đó là gần 6 triệu tấn bã cà phê thải vào lòng đất. Nếu không qua xử lý, bã cà phê phân hủy sẽ thải ra metan, loại khí thải làm Trái Đất nóng lên hơn 86 lần so với CO2.
Ông Lê Thanh, Giám đốc Công ty TNHH Veritas Shoes Việt Nam. Ảnh: Mạnh Tùng.
Một năm trước, Thanh đã mời gọi các nhà đầu tư trong chương trình Shark Tank Việt Nam - Thương vụ bạc tỷ rót 4 tỷ đồng với công nghệ "đo ni đóng giày" bằng ứng dụng ScanFit. Thanh đã quyết định dùng toàn bộ số tiền này vào dòng giày cà phê và được các nhà đầu tư đồng ý bởi hướng đi của sản phẩm rõ ràng, hướng đến sức khoẻ người tiêu dùng.
KS Thanh tiếp tục tìm kiếm đối tác sản xuất đế giày chứa cà phê là Chin Lin - một công ty cung ứng sản xuất đế giày Đài Loan. Hai bên nghiên cứu và phát triển công nghệ từ cuối 2018 đến tháng 7 năm nay bắt tay vào sản xuất những sản phẩm đầu tiên. 
Trung bình mỗi đôi giày được sản xuất từ 3 ly bã cà phê và 12 ly nhựa. Chất liệu bã cà phê sau xử lý có khả năng chống nước, loại bỏ cảm giác ẩm ướt khi mang giày trong những ngày mưa. Bã cà phê sau khi được dùng tạo ra sợi cà phê có khả năng khử mùi bởi cà phê tạo ra những túi siêu nhỏ, có tác dụng "khoá" mùi hôi. Giày cà phê có đặc tính kháng khuẩn, khả năng khử trùng cao, có khả năng chặn tia UV. 
Theo ông Thanh, hiện phần thân giày đang nhập từ một đối tác khác từ Đài Loan. Song với nguồn bã cà phê tại chỗ trong tương lai ông sẽ tự chủ sản xuất thân giày tại Việt Nam. 