TITLE: Cây tuế lần đầu sinh sản sau 60 triệu năm ở Anh

KEY WORDS: cây tuế, cây tuế mọc nón đực và nón cái, loài cây hóa thạch sống, ấm lên toàn cầu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Nón đực và nón cái mọc trên các cây tuế ở vườn bách thảo Ventnor. Ảnh: CNN.
Hai cây tuế (Cycas revoluta), loài cây nguyên thủy từng bao phủ Trái Đất cách đây 280 triệu năm, mọc nón trên dưới vách đá có mái che ở vườn bách thảo Ventnor trên đảo Wight, Anh. Cây tuế là thực vật bản xứ ở Nhật Bản thường chỉ được trồng như cây trang trí trong nhà tại Anh. Nhưng một trong những cây tuế của vườn bách thảo đã sản sinh nón cái ngoài trời đầu tiên ở nước này.
Cây tuế từng phân bố rộng khắp trên nước Anh hàng triệu năm trước. Các nhà nghiên cứu tìm thấy hóa thạch cây ở địa tầng kỷ Jura trải dài từ đảo Wight tới ven biển Dorset. Kỷ Jura cũng là thời kỳ khí hậu Trái Đất có lượng carbon dioxide cao tự nhiên.
Một cây tuế mọc ngoài trời ở Ventnor lần đầu tiên mọc nón đực cách đây 7 năm, nhưng năm nay nón đực và nón cái xuất hiện trên nhiều cây khác nhau, giúp các nhà thực vật học có cơ hội thụ phấn và tạo ra hạt giống.
"Lần đầu tiên sau 60 triệu năm ở Anh, chúng tôi bắt gặp nón đực và nón cái cùng xuất hiện. Đây là một dấu hiệu xác thực về biến đổi khí hậu, không phải bằng chứng từ các nhà khoa học mà từ thực vật", Chris Kidd, quản lý vườn bách thảo Ventnor, cho biết.
Theo Kidd, đợt nắng nóng vào mùa hè năm ngoái, nhiệt độ cao kỷ lục trong năm nay cùng với hàng loạt mùa đông ấm đã thôi thúc cây mọc nón. Dữ liệu của vườn bách thảo cho thấy nhiệt độ trung bình tháng 1 cao nhất 100 năm về trước vẫn thấp hơn nhiệt độ trung bình tháng 1 thấp nhất ngày nay. Kết quả là vườn thực vật rộng 27 hecta có khí hậu ấm hơn bất kỳ nơi nào khác ở Anh, trừ quần đảo Scilly và có thể trồng cây ôn đới, những loài cây từng không thể sống sót qua mùa đông.
Cây tuế là chứng tích từ thời kỳ trước khi xuất hiện hiện các loài cây ra hoa. Ở quê hương Nhật Bản, Cycas revoluta thụ phấn nhờ bọ cánh cứng. Trong vườn thực vật, cây tuế có nón đực ở hơi xa cây mang nón cái, do đó việc thụ phấn sẽ được thực hiện bằng tay trong khoảng một tuần.
Cây tuế là chi duy nhất còn sót lại trong họ Tuế từ kỷ Jura nên còn được coi là "hóa thạch sống". Tất cả cây tuế đều là cây bản xứ ở những vùng ấm áp trên thế giới, trừ châu Âu và Nam Cực. Hóa thạch của loài cây này ở kỷ Jura rất giống cây tuế tìm thấy ngày nay trên các lục địa.
An Khang (Theo Guardian) 