TITLE: Cá sấu nước mặn kịch chiến giành lãnh thổ trên sông Australia

KEY WORDS: cá sấu, cá sấu nước mặn, cá sấu kịch chiến giành lãnh thổ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Cá sấu nước mặn kịch chiến giành lãnh thổ trên sông Australia
Hai con cá sấu nước mặn to lớn nhe răng đe dọa kẻ thù trong trận kịch chiến tranh giành lãnh thổ. Hướng dẫn viên Bruce Belcher giải thích lý do những bong bóng xuất hiện quanh mình cá sấu trước khi chúng tung đòn tấn công.
"Những cuộc chiến kiểu này không xảy ra thường xuyên. Vào thời điểm này trong năm, cá sấu đực trở nên hung hăng và thích gây chiến. Tháng 9 là thời điểm bắt đầu mùa giao phối, do đó cá sấu đực lớn thường khoe khoang sức mạnh cơ bắp để gây ấn tượng với bạn tình", Bruce giải thích.
Theo Bruce, cá sấu thường tranh giành lãnh thổ. Con cá sấu đực 4 mét trẻ hơn tên Lumpy đến từ thượng nguồn và mò vào nơi ở của Scarface, đối thủ lớn hơn và già hơn. Cá sấu Scarface dài 4,5 mét thống trị khúc sông dài 10 km. Nó chủ động chiến đấu để ngăn Lumpy tiến sâu hơn vào lãnh thổ của nó.
An Khang (Theo Cairns Post) 