TITLE: Ba con sư tử xúm vào đoạt mạng trâu rừng

KEY WORDS: sư tử, trâu rừng châu Phi, sư tử ăn thịt trâu rừng

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Con trâu đơn độc không thể thoát khỏi vòng vây của đàn sư tử. Ảnh: Nick Dale.
Loạt ảnh của Dale cho thấy một con sư tử chồm lên lưng trâu rừng cái từ phía sau. Hai đồng loại của nó cũng thi nhau ngoạm vào da con mồi. Khi ba con sư tử hợp sức vật trâu rừng xuống đất, thành viên thứ tư xuất hiện và tham gia vào bữa tiệc thịnh soạn. Chúng chia nhau xé xác trâu rừng tới khi no căng bụng.
Dale chụp những bức ảnh bằng chiếc Dale trên xe jeep cách đó hơn 180 mét. Nhiếp ảnh gia người Anh chia sẻ đây là cuộc săn ấn tượng nhất mà ông từng chứng kiến.
"Thật thú vị. Đó là từ duy nhất có thể dùng để mô tả. Một con trong đàn làm con trâu ngạt thở bằng cách cắn quanh cổ nó, sau đó ngoạm vào mũi", Dale kể lại.
Trâu rừng châu Phi hay còn gọi là trâu Cape là một trong 5 loài vật lớn ở lục địa đen (Big Five) cùng với sư tử, báo hoa mai, tê giác và voi. Loài trâu này có thể nặng 1.000 kg. Trâu rừng phân bố rộng rãi ở miền đông và nam châu Phi và không phải loài nguy cấp.
An Khang (Theo Caters News) 