TITLE: Cá heo dùng đuôi quật con mồi bắn lên cao

KEY WORDS: cá heo, con mồi, săn mồi, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Cá heo dùng đuôi quật con mồi bắn lên cao
Người lái thuyền Michael ghi hình cuộc đi săn của đàn cá heo ở vùng biển thuộc bang Florida, Mỹ, Newsflare hôm 23/8 đưa tin. Trong video, những con cá heo dùng đuôi quật mạnh cá nhỏ làm nước bắn tung tóe. Con mồi bay lên khoảng vài mét rồi rơi xuống nước.
Cú quật đuôi khiến con mồi choáng và bị thương, không còn sức phản kháng. Khi nó rơi xuống, kẻ đi săn nhanh chóng bơi đến ngoạm lấy để ăn thịt. "Cá heo tận dụng bản năng bơi thành đàn của con mồi. Cá heo xông vào giữa đàn cá nhỏ, khiến chúng phân tán. Những con cá bị tách ra có xu hướng muốn tập trung lại thành đàn như cũ. Trong lúc tìm cách tập trung, nếu bơi đến gần đuôi cá heo, nó sẽ bị quật trúng", Michael giải thích.
Kỹ thuật săn mồi này tương đối phổ biến, Michael cho biết. Tuy nhiên, mọi người thường chỉ quan sát khi đứng trên thuyền nên không thấy rõ hành động của cá heo và đàn cá nhỏ. Video mới với góc quay từ trên cao giúp ghi lại rõ nét những gì diễn ra dưới nước.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 