TITLE: Đường ray năng lượng mặt trời ở Anh

KEY WORDS: đường ray, đường ray năng lượng mặt trời, năng lượng mặt trời, pin mặt trời

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Kỹ sư kiểm tra các tấm pin mặt trời trước khi đưa vào hoạt động. Ảnh: CNN.
Công ty đường sắt Network Rail của Anh hôm 23/8 đã lắp đặt khoảng 100 tấm pin mặt trời tại một địa điểm ở thị trấn Aldershot, phía nam nước này. Dự án thí điểm có công suất 30 kW sẽ cấp năng lượng trực tiếp cho tuyến đường ray tuyến xe lửa Wessex, bao gồm hệ thống báo hiệu và đèn chiếu sáng.
Đây là dự án đường ray được cấp năng lượng trực tiếp từ pin mặt trời (không qua điện lưới) đầu tiên trên thế giới. Nếu thành công, nó sẽ đặt nền móng cho những dự án lớn và tham vọng hơn trong tương lai như phát triển hệ thống tàu điện, xe điện sử dụng hoàn toàn năng lượng mặt trời.
Trại quang năng ở Aldershot nhìn từ trên cao. Ảnh: Guardian.
"Giảm sự phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch theo cách này sẽ giúp cắt giảm chi phí vận hành và đem lại lợi ích cho cộng đồng địa phương, đồng thời giúp chúng ta đối phó với khủng hoảng khí hậu", Giám đốc dự án Leo Murray nói trong một tuyên bố.
Dự án Aldershot có sự hợp tác giữa công ty đường sắt quốc gia Network Rail với tổ chức môi trường 10:10 Climate Action và công ty năng lượng Community Energy South của Anh. Các nhà phát triển có kế hoạch mở rộng dự án lên quy mô megawatt, với khoảng 5 - 6 trại năng lượng mặt trời thuộc sở hữu cộng đồng vào năm 2020.
Đoàn Dương (Theo CNN) 