TITLE: Tàu buôn mất tích 165 năm phát lộ sau bão lớn ở Wales

KEY WORDS: xác tàu buôn, xác tàu phát lộ sau bão lớn, xác tàu mất tích 165 năm

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Xác tàu buôn Endeavour trên bãi biển Wales. Ảnh: BBC.
Các nhà khảo cổ học cho rằng những thanh gỗ bao quanh đầu tàu, xuất hiện sau khi mưa bão cuốn trôi phần lớn trầm tích trên bãi biển Pensarn ở thị trấn Abergele, thuộc về tàu buôn mất tích dài 13,7 mét và nặng 35 tấn tên Endeavour. Con tàu gỗ nhỏ một buồm vận chuyển hàng hóa học vùng ven biển Wales bị chìm do biển động vào tháng 10/1854. Tất cả thủy thủ đoàn đều sống sót.
Tiến sĩ Paul Belford, giám đốc điều hành tổ chức khảo cổ Clwyd-Powys Archaeological Trust, cho biết thời tiết biến động tạo ra những cơn sóng lớn dịch chuyển bờ cát khiến xác tàu lộ ra. Theo ông, biến đổi khí hậu sẽ kéo theo nhiều hiện tượng thời tiết cực đoan hơn, phơi bày nhiều đồ tạo tác có giá trị lịch sử hơn.
Cuối tháng 5, bão Hannah quét qua miền trung xứ Wales, làm lộ ra khu rừng tiền sử có niên đại hơn 4.500 năm ở bãi biển gần làng Borth, Ceredigion. Khu rừng từng trải dài hơn 4,8 km dọc theo bờ biển từ Ynys-las và Borth nhưng cuối cùng bị chôn vùi dưới nhiều lớp than bùn, cát và nước biển.
An Khang (Theo BBC) 