TITLE: Rắn mole thoát chết nhờ siết đầu rắn hổ mang Nam Phi

KEY WORDS: rắn mole, rắn hổ mang Nam Phi, rắn kịch chiến

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Rắn mole cuộn nhiều vòng quanh đầu hổ mang Nam Phi. Ảnh: African Geographic.
Rắn mole nhiều lần tìm cách trốn thoát nhưng bị rắn hổ mang đuổi theo và cắn vào sau đầu. Rắn hổ mang Nam Phi có nọc độc cực mạnh và những loài rắn khác chiếm 1/3 nguồn thức ăn của chúng. Con rắn hổ mang dường như quyết tâm biến rắn mole thành bữa trưa.
Tuy nhiên, rắn mole không dễ dàng đầu hàng. Nó cuộn mình quanh đầu rắn hổ mang Nam Phi và bắt đầu siết chặt. Rắn mole là loài bò sát cơ bắp chuyên siết chết con mồi. Tuy không có nọc độc, nó cắn cực đau với hàm răng nhọn hoắt.
Cuối cùng, hổ mang Nam Phi buộc phải trả tự do cho con mồi. Ảnh: African Geographic.
Rắn hổ mang Nam Phi cố gắng kéo rắn mole ra khỏi đầu và cổ bằng cách lui vào bụi rậm. Sau khi lặp lại hành động này ba lần, rắn hổ mang dường như cảm thấy áp lực từ vòng siết của rắn mole và thả con mồi đi. Rắn mole thoát thân và trườn xuống hố nhỏ trong khi rắn hổ mang Nam Phi nằm nghỉ một lúc rồi bò đi theo hướng khác.
Vợ chồng Mitchell rất kinh ngạc khi rắn mole sống sót sau cuộc chạm trán. Tuy nhiên, họ không rõ con rắn sẽ ra sao với nọc độc từ vết cắn của rắn hổ mang Nam Phi.
An Khang (Theo African Geographic) 