TITLE: Chạy trốn cháy rừng, hàng chục kangaroo chết trên bãi biển Australia

KEY WORDS: kangaroo chạy trốn đám cháy rừng, kangaroo chết hàng loạt, cháy rừng

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Chạy trốn cháy rừng, hàng chục kangaroo chết trên bãi biển Australia
Các phi công phát hiện xác kangaroo chết rải khắp bãi biển ở đảo Bribie, bang Queensland. Những con kangaroo buộc phải nhảy xuống mặt đất để thoát khỏi hơi nóng của ngọn lửa. Một con kangaroo cái thậm chí còn mang theo con non trong túi khi chết. Xác của chúng trở thành mồi cho đàn chim biển.
Gió mạnh trong vùng khiến ngọn lửa lan ra ngoài tầm kiểm soát, thiêu rụi khu vực cắm trại. Những người đi cắm trại được sơ tán khẩn cấp. Theo yêu cầu của cơ quan chức năng, cư dân trên đảo cũng đóng chặt cửa sổ và cửa ra vào để ngăn lượng khói lớn bốc lên từ đám cháy. Các máy bay trực thăng được huy động để thả bom nước dập lửa.
"Cơ quan Công viên và Động vật hoang dã Queensland (QPWS) đã kiểm soát đám cháy ở phía bắc đảo Bribie. QPWS sẽ tiếp tục theo dõi đám cháy vào cuối tuần. Các nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân dẫn tới đám cháy. Không may là ngọn lửa đã cướp đi mạng sống của nhiều động vật bản xứ. Chúng tôi sẽ tiến hành đánh giá ảnh hưởng ở những khu vực được bảo vệ và các loài bản xứ", phát ngôn viên của Bộ Môi trường và Khoa học (DES) cho biết.
An Khang (Theo News.com.au) 