TITLE: Tượng đài cự thạch 5.000 năm nhô lên dưới hồ sau đợt hạn hán

KEY WORDS: vòng tròn đá, tượng đài cự thạch, hồ chứa nước, hạn hán

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Vòng tròn đá cự thạch ở  là một bí ẩn do chưa rõ ai xây dựng và vì mục đích gì. Ảnh: The Local.
Những khối đá có niên đại từ thiên niên kỷ 2 và 3 trước Công nguyên tạo thành khu đền thờ Mặt Trời ở bờ sông Tagus. Lần gần nhất người dân địa phương trông thấy vòng tròn đá là cách đây hơn 50 năm trước khi khu vực bị ngập dưới hồ chứa nước do chính quyền xây dựng một con đập vào năm 1963.
Nhiều cư dân háo hức tới xem bãi đá cự thạch đã trở thành truyền thuyết địa phương. Tổng cộng 144 khối đá, một số cao hai mét và khắc hình rắn, sắp theo hình vòng tròn giống tượng đài Stonehenge ở Anh nhưng chưa rõ ai đã dựng lên bãi đá và vì mục đích gì. Theo Angel Castaño, thành viên hiệp hội văn hóa Raíces de Peralêda, người đang tìm cách bảo tồn khu vực, công trình ra đời hàng nghìn năm trước, sử dụng đá granite vận chuyển từ mỏ đá cách đó vài kilomet.
Một số khối đá cao tới hai mét. Ảnh: The Local.
"Giống như Stonehenge, các khối đá tạo thành đền thờ Mặt Trời và khu chôn cất. Chúng không chỉ có ý nghĩa tôn giáo mà cả kinh tế, là một trong vài địa điểm ở dòng sông có thể đi ngang qua. Vì vậy, đó là một dạng trung tâm thương mại", Castaño nói.
Những khối đá bắt đầu nhô lên vào đầu mùa hè và hiện nay đang nằm trên mặt đất khô. Theo Castaño, khu vực này không có mưa vào mùa hè do hạn hán. Chính sách rút nước để cung cấp cho Bồ Đào Nha cũng góp phần khiến mực nước hạ thấp hơn và hé lộ vòng tròn đá.
Castaño đang vận động người dân di chuyển bãi đá tới nơi khô ráo hơn trước khi nước dâng trở lại vào mùa mưa. "Nếu chúng ta bỏ lỡ cơ hội này, có thể phải chờ nhiều năm để vòng tròn đá xuất hiện trở lại. Do làm từ granite, những khối đá khá xốp đã có dấu hiệu bị xói mòn và rạn nứt. Chúng ta cần hành động ngay bây giờ trước khi quá trễ", Castaño nhấn mạnh. Ông hy vọng chính quyền tỉnh sẽ giúp di chuyển công trình tới địa điểm gần đó trong vòng vài tuần tới và đưa bãi đá vào bản đồ du lịch.
An Khang (Theo Local) 