TITLE: Ngủ dưới đất trốn cháy rừng, thú lông nhím bị lửa thiêu cụt gai

KEY WORDS: thú lông nhím bị lửa thiêu cụt gai, thú lông nhím echidna, chiến thuật đối phó cháy rừng, cháy rừng

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con thú lông nhím với bộ lông cụt lủn sau đám cháy rừng. Ảnh: Science Alert.
Nhóm nghiên cứu đến từ EchidnaCSI phát hiện có một đám cháy rừng trong vùng hồi đầu tháng và con echidna có thể bị ngọn lửa bao vây. "Chúng tôi đã chứng kiến nhiều con echidna sống sót sau đám cháy, bị mất rất nhiều hoặc chỉ vài chiếc lông", nhà sinh lý học môi trường Peggy Rismille ở Trung tâm nghiên cứu Pelican Lagoon, cho biết. "Chúng tôi thấy những chiếc gai bị đốt tới mức ngắn củn trên cơ thể chúng".
Theo Rismiller, gai của echidna do lông biến đổi thành, do đó chúng có thể mọc lại. Rismiller đã dành 30 năm để nghiên cứu thú lông nhím echidna, một trong những động vật có vú lâu đời nhất còn sống trên thế giới.
Echidna không tìm cách chạy trốn khỏi đám cháy rừng, thay vào đó chúng vùi mình sâu dưới lớp đất mát mẻ và chợp mắt chờ đám cháy qua đi. Đây không phải giấc ngủ ngắn bình thường mà tương tự ngủ đông, nhưng ở trạng thái ngắn và nông hơn gọi là torpor. Cách ngủ này cho phép echidna hạ thấp nhiệt độ cơ thể, giảm tốc độ trao đổi chất và hạ nhịp thở xuống 3 nhịp/phút, nhờ đó chúng có thể bảo tồn năng lượng trong khi chờ thoát khỏi nguy hiểm.
Tuy nhiên, trước khi đi ngủ, con echidna trong ảnh có lẽ đã không vùi mình đủ sâu để hoàn toàn thoát khỏi ngọn lửa, kết quả là những chiếc gai trên lưng nó bị cháy sém. Rismiller giải thích nguyên nhân có thể do nó vướng phải rễ cây hoặc đá tảng. Dù phần lớn thú lông nhím echidna bò đi sau đám cháy, các nhà nghiên cứu không rõ liệu chúng có bị ảnh hưởng về lâu dài hay không.
An Khang (Theo Science Alert) 