TITLE: VKIST khởi động những dự án nghiên cứu đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: Viện Khoa học công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc, VKIST, khởi động dự án nghiên cứu

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
VKIST vừa công bố hai vị trí chủ chốt được tuyển dụng gồm TS Phương Thiện Thương (Trưởng phòng Công nghệ sinh học) và TS Nguyễn Duy Tài (Trưởng phòng Công nghệ thông tin). TS Thương từng làm việc tại Hàn Quốc, Nhật Bản, có nhiều năm kinh nghiệm và kỹ năng trong nghiên cứu các lĩnh vực: dược liệu học, hóa học các hợp chất tự nhiên, tác dụng dược lý của cây thuốc dân gian, nghiên cứu và phát triển thuốc và sản phẩm từ dược liệu. TS Nguyễn Duy Tài là kiến trúc sư phần mềm tại Trasys International - NRB Group ở Bỉ, từng là Trưởng nhóm tư vấn tại Ủy ban châu Âu EC - Tổng cục Tin học DIGIT. 
Lựa chọn VKIST, cả hai nhà khoa học đều kỳ vọng sẽ có cơ hội phát triển tiếp hướng nghiên cứu của mình và cùng giải bài toán khi các doanh nghiệp đặt hàng để đóng góp vào sự phát triển của đất nước. Những dự án nghiên cứu đầu tiên đã bắt đầu.
Ở lĩnh vực công nghệ sinh học, VKIST bắt tay cùng doanh nghiệp dược phẩm phát triển hai sản phẩm từ dược liệu đinh lăng là Hoạt huyết dưỡng não và Cebraton. TS Thương cho biết, vấn đề khó khăn hiện nay là chưa xác định được hoạt chất/nhóm hoạt chất chính trong đinh lăng, để từ đó có được quy trình chiết xuất hiệu quả và có tiêu chuẩn chất lượng tốt cho sản phẩm. Vì vậy VKIST đang cùng doanh nghiệp thực hiện đề tài nghiên cứu để giải quyết các khó khăn này. Trong khi chờ đợi xây dựng trụ sở và phòng thí nghiệm tại Việt Nam, một phòng thí nghiệm của VKIST sẽ được mở tại KIST (Hàn Quốc), để thực hiện các nội dung nghiên cứu này.
Một phòng thí nghiệm tại Hàn Quốc sẽ được mở trong khi trụ sở tại Việt Nam đang xây dựng. Ảnh minh họa: ST.
Bên cạnh việc cung cấp các giải pháp hữu ích hoặc các sáng chế có thể áp dụng ngay trong từng doanh nghiệp, mỗi trưởng nhóm cũng đang tìm kiếm thêm thành viên. VKIST liên tục tuyển dụng cán bộ để xây dựng các nhóm nghiên cứu mạnh.
"Tôi muốn xây dựng nhóm gồm những nhà nghiên cứu giỏi, có kinh nghiệm thực tiễn và sáng tạo cao. Ngoài thực tiễn nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, các thành viên cũng cần có kinh nghiệm trong doanh nghiệp, sản xuất và thị trường" TS Thương nói và cho biết nhà khoa học được lựa chọn ngoài bằng cấp còn dựa vào giá trị của các sản phẩm khoa học công nghệ đã đạt được, tính liên tục của hiệu quả trong quá trình nghiên cứu của họ đến thời điểm hiện tại, năng lực tiếp nhận khoa học công nghệ mới và sáng tạo trong nghiên cứu, đạo đức và tính chuyên nghiệp trong nghiên cứu.
Từng chia sẻ với VnExpress TS Kum Donghwa, Viện trưởng VKIST cho biết, các nhà khoa học đầu quân cho VKIST, ngoài mức lương cao hơn 5-6 lần mức cơ bản hiện nay, họ còn có cơ hội để tiến vượt bậc trong học thuật và chuyên môn. 
Theo cách tính này, trung bình lương của một tiến sĩ có kinh nghiệm làm việc khoảng 10 năm có thể được nhận 2.500 - 3.000 USD một tháng tại VKIST. Đây là kỳ vọng của Chính phủ, Bộ Khoa học và Công nghệ và các thành viên của viện xây dựng cơ chế đặc thù cho viện nghiên cứu này. 