TITLE: Phát hiện kho báu tiền cổ trị giá 6 triệu USD

KEY WORDS: máy dò kim loại, kho báu tiền xu, tiền cổ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Những đồng tiền xu có niên đại hơn 1.000 năm ở Somerset. Ảnh:  Mirror.
Tuy nhỏ hơn kho báu Staffordshire, bộ sưu tập đồng xu và đồ tạo tác lớn nhất được khai quật tại Anh, số tiền cổ Staples và bạn gái phát hiện hồi tháng 1 có trị giá cao hơn ít nhất 1,2 triệu USD. Tổng cộng 2.571 đồng xu bạc gồm những tiền xu dưới triều đại vua Harold II cuối thời Anglo-Saxon và triều vua William I có giá trị ước tính khoảng 5 triệu USD. Nhiều đồng xu trong số đó là tiền đúc, có trị giá lên tới 1.200 - 6.100 USD mỗi đồng. 
Các chuyên gia cho biết đây là lượng tiền lớn thời Trung cổ và thuộc về một người giàu có địa vị cao. Chủ nhân kho báu có thể đã chôn số tiền để cất giữ. Do vua Harold chỉ trị vì 9 tháng trước khi ông bị một mũi tên đâm trúng mắt trong trận chiến Hastings, những đồng xu ở thời kỳ đó vô cùng hiếm gặp.
Theo luật Anh, Staples và Grace phải nộp lại kho báu tiền xu cho bảo tàng Anh ở London để định giá. Các chuyên gia tại bảo tàng đã dành 7 tháng qua để đánh giá, phân loại các đồng xu và công bố kho báu lần đầu tiên cuối tuần trước.
Nếu giá trị của kho báu được xác nhận, bảo tàng có quyền quyết định số tiền đền bù cho Staples và Grace. Chủ đất cũng được hưởng 50% giá trị bằng tiền mặt của những đồng xu. Nếu bảo tàng cho rằng số tiền xu này không có ý nghĩa quan trọng, họ sẽ trả lại cho người tìm thấy và cặp đôi có quyền rao bán.
An Khang (Theo Mirror) 