TITLE: 39 chỉ dẫn địa lý của Việt Nam có cơ hội tiếp cận thị trường châu Âu - VnExpress

KEY WORDS: Hiệp định EVFTA, cam kết sở hữu trí tuệ, chiến lược sở hữu trí tuệ

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Vải thiều Thanh Hà được cấp chỉ dẫn địa lý. Ảnh: Ngọc Thành.
Thông tin được đưa ra tại hội nghị "Một số cam kết quan trọng về sở hữu trí tuệ và những điều cần lưu ý" trong EVFTA do Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công thương tổ chức ngày 27/8.Trong hiệp định này, cam kết của EU với Việt Nam cao hơn cam kết của EU trong WTO, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp (gồm cả doanh nghiệp Việt) có thể xác lập và bảo vệ thành quả đầu tư cho hoạt động sáng tạo, đổi mới công nghệ, mẫu mã, bao bì đến nhãn hiệu sản phẩm và dịch vụ dễ dàng hơn. 
Những cam kết về mức độ bảo hộ và thực thi quyền sở hữu trí tuệ trong Hiệp định EVFTA sẽ bảo đảm quyền đối với các chỉ dẫn địa lý dùng cho các nông sản của Việt Nam vốn đã có mặt trên thị trường châu Âu như nước mắm Phú Quốc, cà phê Buôn Mê Thuột và mở ra cơ hội tiếp cận thị trường EU cho các đặc sản khác như trà Mộc Châu, Tân Cương, hay vải thiều Thanh Hà, Lục Ngạn,... do được biết đến thông qua hiệp định. Việt Nam công nhận và bảo hộ 169 chỉ dẫn địa lý của EU (chủ yếu là rượu và thực phẩm). EU công nhận và bảo hộ 39 chỉ dẫn địa lý của Việt Nam (chủ yếu là nông sản, thực phẩm nổi tiếng có tiềm năng xuất khẩu cao).
Dù có những thuận lợi nhưng cũng nhiều thách thức,TS Lê Ngọc Lâm, Phó Cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ, Bộ Khoa học và Công nghệ cho biết, việc chống xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ nghiêm minh hơn (chế độ thực thi quyền sở hữu trí tuệ hà khắc hơn) có thể khiến doanh nghiệp của Việt Nam phải chịu gánh nặng đối với các thủ tục kiểm soát (ví dụ như kiểm soát tại biên giới), đặc biệt là khi bị rơi vào tranh chấp, kiện tụng.
Điều này đòi hỏi các doanh nghiệp phải chú trọng nâng cao nhận thức về lĩnh vực sở hữu trí tuệ cũng như không ngừng đổi mới sáng tạo, cải thiện năng lực công nghệ nội tại và năng lực hấp thụ công nghệ mới, tiên tiến để nâng cao chất lượng sản phẩm của mình. "Hiệp định EVFTA mang lại nhiều cơ hội tiếp cận thị trường các nước EU, tuy nhiên, để khai thác được thị trường này, các doanh nghiệp cần nắm vững và đáp ứng các quy định về bảo hộ, khai thác, thực thi quyền sở hữu các tài sản trí tuệ và các quy định về hàng rào kỹ thuật trong thương mại của EU", Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh nói.
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh phát biểu tại hội nghị sáng 27/8. 
Để chuẩn bị cho việc này, Việt Nam đã thông qua Luật sửa đổi một số điều của Luật kinh doanh bảo hiểm và Luật Sở hữu trí tuệ hồi tháng 6/2019. Việc xây dựng Luật sửa đổi Luật Sở hữu trí tuệ để thi hành các cam kết về trong Hiệp định CPTPP theo lộ trình cũng như bảo đảm thi hành các cam kết trong EVFTA mà pháp luật hiện hành chưa tương thích cũng đang hoàn thiện. "Theo kế hoạch, hồ sơ đề nghị xây dựng Luật sửa đổi Luật Sở hữu trí tuệ sẽ được trình Chính phủ trong tháng 10/2019", Bộ trưởng nói và cho biết Chiến lược Sở hữu trí tuệ đến năm 2030 cũng được Chính phủ thông qua ngày 22/8. Theo Chiến lược này nhiều giải pháp nhằm đưa Việt Nam thuộc nhóm các nước dẫn đầu ASEAN về trình độ sáng tạo, bảo hộ và khai thác quyền sở hữu trí tuệ vào năm 2030. 
Hải Minh 