TITLE: Giải cứu gấu ngựa ở Lào

KEY WORDS: gấu ngựa, gấu đen, giải cứu gấu ngựa, nuôi gấu lấy mật, mật gấu

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Gấu ngựa bị suy dinh dưỡng do điều kiện sống tồi tàn. Ảnh: Phnom Penh Post.
Năm con gấu ngựa, còn được gọi là gấu đen châu Á, đã được giải cứu khỏi ba cơ sở chăn nuôi trái phép tại một vùng biên giới phía bắc nước Lào, giáp Trung Quốc. Đây là cuộc giải cứu lớn nhất trong vòng 24 năm qua được thực hiện bởi tổ chức bảo tồn Free the Bears, với sự giúp của đỡ cảnh sát Lào, nâng tổng số gấu được cứu trong năm 2019 lên con số 11.
Phát ngôn viên của Free the Bears Rod Mabin cho biết các cá thể gấu được tìm thấy bên trong một nhà máy giấy tre, một đồn điền sắn và một hộ gia đình tư nhân. Chúng đều yếu ớt và bị suy dinh dưỡng do chỉ được cho ăn cháo. Các chủ sở hữu cho biết đã mua các con vật từ dân làng, tuy nhiên tại Lào, việc nuôi gấu ngựa lấy mật và buôn bán các sản phẩm liên quan đến gấu dưới mọi hình thức là bất hợp pháp.
Các cá thể gấu ngựa bị nuôi nhốt trong lồng sắt để lấy mật ở biên giới Lào. Ảnh: AFP.
Năm con gấu đã được đưa về khu bảo tồn gần thị trấn Luang Prabang để chăm sóc, phục hồi sức khỏe. Chúng sẽ được cách ly một tháng trước khi được chuyển tới một trung tâm nuôi gấu khác.
Trên khắp châu Á, hàng nghìn động vật, nằm trong nhóm dễ bị tổn thương và có nguy cơ tuyệt chủng trong Sách Đỏ thế giới, đang bị nuôi nhốt trong những lồng sắt chật hẹp làm thú cưng hoặc để lấy mật phục vụ cho y học cổ truyền. Lào từ lâu đã trở thành trung tâm trung chuyển cho nạn buôn lậu sản phẩm từ động vật hoang dã, bao gồm mật gấu, vảy tê tê, hồng hoàng mũ cát hay các bộ phận của hổ.
Đoàn Dương (Theo AFP) 