TITLE: Người đàn ông mạo hiểm xuống giếng sâu 12 m để cứu cá sấu

KEY WORDS: cá sấu, giải cứu cá sấu, nhân viên cứu hộ

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông mạo hiểm xuống giếng sâu 12 m để cứu cá sấu
Nông dân Goura Bai Nimbalkar trông thấy con cá sấu dài 3,7 mét gần miệng giếng sau nhà đêm hôm 17/8. Khi kiểm tra vào sáng hôm sau, cô phát hiện nó đã rơi xuống giếng. Goura thông báo cho các nhà chức trách địa phương. Đội cứu hộ nhanh chóng tới nơi và tìm cách giải cứu con cá sấu.
Các nhân viên cứu hộ bơm nước khỏi giếng và cố gắng buộc dây thừng vào mình cá sấu. Do con vật đang kích động và thường xuyên di chuyển, họ không thể thả dây thòng lọng trúng nó. Prabhakar Gokak, cán bộ sở lâm nghiệp, quyết định leo xuống giếng. Prabhakar ngồi trong gầu xúc của cần trục để thòng dây vào con cá sấu bất chấp nó nhiều lần há miệng tìm cách cắn anh.
"Cuộc giải cứu rất nguy hiểm bởi Prabhakar ở trong phạm vi tấn công của con cá sấu. Anh ấy vừa phải buộc dây vừa phải giữ thăng bằng", Suresh Hulikeppa, người chứng kiến cảnh tượng, cho biết. Sau khi Prabhakar thành công, con cá sấu được chậm rãi kéo lên và thả xuống dòng sông gần đó.
An Khang (Theo Newsflare) 