TITLE: Rùa có mai hình đồng hồ cát do dây chun thít bụng

KEY WORDS: rùa ao, rùa có mai hình đồng hồ cát, rùa bị dây chun thít bụng, giải cứu rùa

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Chiếc mai hình dáng kỳ lạ của con rùa ao. Ảnh: Viral Press.
Hình dáng giống đồng hồ cát của con rùa ao trên đường thu hút sự chú ý của công nhân vệ sinh. Khi xem xét kỹ hơn, họ phát hiện chiếc dây chun bó chặt quanh bụng nó. Ngoài chiếc mai kỳ lạ, con rùa có vẻ vẫn khỏe mạnh. Theo các chuyên gia, con rùa có thể mắc vào dây chun từ khi còn bé.
Các công nhân gỡ dây chun ra khỏi cơ thể rùa ao và thả nó vào bụi rậm bên cạnh hồ nước. "Nếu chúng tôi không tìm thấy con rùa, không ai biết điều gì sẽ xảy ra với nó. Con vật đáng thương đã bị thít bụng suốt thời gian dài", người giải cứu con rùa chia sẻ.
Rùa ao sống ở vùng nước ngọt và nước lợ như ao hồ, đầm nước. Loài rùa này là động vật ăn thịt, chuyên săn ốc sên, sâu bọ, ếch nhái và cá. Dù rùa ao thường chui vào mai để trốn các loài săn mồi, nhát cắn của chúng khá đau.
An Khang (Theo Viral Press) 