TITLE: Tái tạo san hô trong phòng thí nghiệm

KEY WORDS: san hô, san hô cột Đại Tây Dương, tái tạo san hô cột, tái tạo san hô trong phòng thí nghiệm

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Tái tạo thành công loài san hô nguy cấp trong phòng thí nghiệm
Lồng kính nuôi san hô ở Thủy cung Florida. Video: Reuters.
Các nhà khoa học từ Trung tâm Bảo tồn Thủy cung Florida, Mỹ lần đầu tiên tái tạo thành công san hô cột Đại Tây Dương bên trong phòng thí nghiệm. "Thành công này là một sự đột phá đáng kinh ngạc. Các nhà khoa học từng tái tạo thành công san hô Thái Bình Dương tại bảo tàng Horniman ở London, nhưng với san hô cột thì đây là lần đầu tiên", Giám đốc thủy cung Amber Whittle hôm 26/8 cho biết.
San hô cột Đại Tây Dương từng rất phổ biến tại các rạn san hô ngoài khơi Florida nhưng đang chết dần và hiện nay có nguy cơ tuyệt chủng cao. Chúng đặc biệt nhạy cảm với hiện tượng tẩy trắng và bệnh dịch.
Các chuyên gia từ Thủy cung Florida và Bảo tàng Horniman bắt đầu nghiên cứu phát triển kỹ thuật sinh sản cảm ứng ở san hô từ năm 2015. Đây là hình thức tái sinh trong môi trường thí nghiệm bằng cách bắt chước các điều kiện tự nhiên như nhiệt độ, chất lượng nước, ánh sáng Mặt Trời và Mặt Trăng.
Quần thể san hô cột Đại Tây Dương bắt đầu suy giảm nhanh chóng từ năm 2014 do biến đổi khí hậu và dịch bệnh. Nhóm nghiên cứu hy vọng kỹ thuật tái tạo mới có thể hồi sinh các rạn san hô đã xuống cấp nghiêm trọng ở Florida.
Đoàn Dương (Theo AFP) 