TITLE: Chó nhà đối đầu với rắn để bảo vệ chủ

KEY WORDS: con chó, rắn chuột, con rắn, động vật, vật nuôi, chó bảo vệ chủ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Chó nhà đối đầu với rắn để bảo vệ chủ
Mon, con chó 5 tuổi, phát hiện rắn chuột bò bên ngoài ngôi nhà ở Saraburi, Thái Lan, hôm 27/8. Rắn chuột ngóc cao đầu và há to miệng để tự vệ. Nó vài lần lao bổ về phía trước với ý định cắn đối thủ. Mon nhanh chóng lùi về tránh rồi lại tiến tới sủa dữ dội. Cuối cùng, trước sự quyết liệt của con chó, rắn chuột chịu thua và bỏ đi.
Chattaphon, chủ con chó, theo dõi trận đấu đặc biệt. "Thật tốt khi biết rằng Mon sẽ luôn bảo vệ tôi khỏi lũ rắn. Tôi hy vọng nó không bao giờ bị con vật nào đó đáng sợ hơn cắn trúng", Chattaphon chia sẻ.
Rắn chuột vô hại với người nhưng lại nguy hiểm với các loài vật nhỏ hơn. Rắn chuột là tên gọi chung của nhiều loài thuộc họ Rắn nước. Chúng có kích thước từ trung bình đến lớn, sinh sống chủ yếu ở Bắc bán cầu. Con mồi chính của rắn chuột là chim và động vật gặm nhấm.
Giới khoa học từng cho rằng tất cả rắn chuột đều không độc. Tuy nhiên, theo nghiên cứu năm 2003, một số loài vẫn sở hữu lượng nọc độc nhỏ. Lượng độc này không đủ để gây nguy hiểm cho người.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 