TITLE: Cá tra dầu nặng 120 kg cắn câu ngư dân Thái Lan

KEY WORDS: cá tra dầu, cá tra dầu khổng lồ, ngư dân

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá tra dầu nặng 120 kg cắn câu ngư dân Thái Lan
Những người dân làng hợp sức giúp ngư dân Nong Wanwisa kéo con cá tra dầu lớn vào quận Pho Si Suwan của tỉnh. "Chúng tôi vô cùng phấn khởi bởi rất hiếm khi bắt được con cá tra dầu lớn cỡ này. Đánh bắt vào thời kỳ khô hạn như năm nay lại càng giống việc bất khả thi", Nong chia sẻ. Theo Nong, sau khi mổ, con cá có thể đạt giá bán 392 USD.
Cá tra dầu (Pangasianodon gigas) là loài cá nước ngọt sống ở hạ lưu sông Mekong. Với chiều dài lên tới 3 mét và trọng lượng có thể đạt 300 kg, chúng là loài cá nước ngọt lớn nhất thế giới. Cá tra dầu nằm trong Sách đỏ của IUCN trong danh mục cực kỳ nguy cấp.
Cá tra dầu có đầu to và dẹp, miệng rộng với hai râu dài ở hàm trên, vây bụng dài đến vây đuôi. Lưng cá có màu nâu thẫm, màu ở bụng và vây nhạt hơn. Dù có kích thước lớn, cá tra dầu chỉ ăn thực vật thủy sinh. Số lượng loài cá này trong tự nhiên đang ngày càng sụt giảm do bị săn bắt nhiều.
An Khang (Theo Viral Press) 