TITLE: Hàng trăm nhà khoa học quốc tế về địa kỹ thuật sắp đến Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: công nghệ sạt trượt, GEOTEC HANOI 2019, lũ quét

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Đây là dịp các nhà khoa học chia sẻ những bài giảng chuyên môn, tham luận về lĩnh vực địa kỹ thuật công trình, nền móng, công trình ngầm, thiên tai... các doanh nghiệp giới thiệu những công nghệ mới trong ngành xây dựng. Đại biểu, chuyên gia tham dự hội nghị dự kiến lên đến 1.000 người.Thông tin được Ban tổ chức Hội nghị quốc tế "Địa kỹ thuật vì sự phát triển hạ tầng bền vững" (GEOTEC HANOI 2019) chia sẻ chiều 28/8.
Với 6 chủ đề, hội nghị sẽ có bài giảng chuyên sâu từ các giáo sư hàng đầu thế giới. Trong số này GS Delwyn G. Fredlund (Canada) giảng bài về trượt lở và xói mòn; GS Adam Bezuijen (Bỉ) lĩnh vực hầm và công trình ngầm; GS Harry Poulos (Australia) lĩnh vực móng sâu; GS Lidija Zdravkovic (Anh) về mô hình số và quan trắc địa kỹ thuật; GS Mark F. Randolph (Australia) lĩnh vực kỹ thuật nền móng bờ biển; GS Masaki Kitazume (Nhật Bản) lĩnh vực gia cố nền đất. 
Chuyên gia ký tặng chuyên đề bài giảng tại GEOTEC HANOI tổ chức năm 2016.
Hội nghị được tổ chức trong bối cảnh vấn đề sạt trượt của Việt Nam đang diễn ra ở nhiều nơi, từ sườn núi, bờ sông và sự thiếu bền vững trong xây dựng, vận hành, khai thác các loại công trình trên toàn quốc. "Việc tổ chức hội nghị và triển lãm có thể rút ngắn khoảng cách về khoa học công nghệ trong ngành Địa kỹ thuật công trình giữa Việt Nam và các nước phát triển", ông Phạm Việt Khoa, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần FECON (Trưởng ban tổ chức GEOTEC HANOI 2019) nói. Đây cũng là dịp các nhà khoa học, kỹ sư công trình trong nuớc và quốc tế kết nối, giao lưu học hỏi lẫn nhau, cùng khai thác ứng dụng các thành tựu khoa học đã đạt được trên thế giới.
Ông Phạm Việt Khoa, Trưởng ban tổ chức Hội nghị chia sẻ thông tin. Ảnh: P. Uyên.
Hiện đã có 260 báo cáo tóm tắt đã gửi đến hội nghị (con số này của lần tổ chức năm 2016 là 187, năm 2013 là 112, năm 2011 là 110 bài). Các báo cáo khoa học tại hội nghị này sẽ được tập hợp và xuất bản trong chuyên san của Springer – một trong những Nhà xuất bản uy tín của thế giới với tiêu đề: "Các bài giảng trong kỹ thuật xây dựng dân dụng".
Bên lề hội thảo sẽ có triển lãm với 60 gian hàng, dành cho các tổ chức khoa học, các công ty, doanh nghiệp trong nước và quốc tế, có cơ hội giới thiệu các giải pháp kỹ thuật, công nghệ mới về thiết kế, sản xuất, thi công các dự án nền móng, công trình ngầm, hạ tầng giao thông, hạ tầng thủy lợi và hạ tầng công nghiệp. 
Hải Minh 