TITLE: Chó giả què chân để xin ăn trên đường phố Bangkok

KEY WORDS: chó giả què chân, chó thông minh, chó vờ bị thương để xin ăn, chó lạc

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Chó giả què chân để xin ăn trên đường phố Bangkok
Chó pooch đi lạc có biệt danh Gae bật dậy và chạy nhảy bình thường khi người dân xung quanh xúm lại định giúp nó. Phản ứng hài hước của con chó khiến Thaweeporn Chongplapolkul, người ghi lại cảnh tượng, phải bật cười.
"Con chó già đã sống ở nơi tôi làm việc vài năm qua. Nó luôn dùng mánh khóe này để đánh lừa mọi người. Tôi thường cho nó ăn cơm nhưng nó vẫn duy trì thói quen. Nó rất thông minh. Tôi nghĩ nó làm vậy để mọi người cho nó đồ ăn", Thaweeporn cho biết.
Thaweeporn chắc chắn Gae vẫn khỏe mạnh và chân nó không có vấn đề gì. "Chúng tôi đã kiểm tra. Cả hai chân của nó đều trong tình trạng tốt. Nếu Gae bị thương, tôi sẽ đưa nó tới gặp bác sĩ thú y ngay lập tức", Thaweeporn chia sẻ.
An Khang (Theo Newsflare) 