TITLE: Tê giác húc ôtô lộn nhào nhiều vòng trong công viên Đức

KEY WORDS: tê giác, tê giác húc ôtô

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Tê giác húc ôtô lộn nhào nhiều vòng trong công viên Đức
Một khách tham quan ở công viên Serengeti Park tại Hodenhagen, bang Lower Saxony ghi lại khoảng khắc con tê giác đực 30 tuổi tên Kusini húc vào thân ôtô và lật chiếc xe lộn nhiều vòng trong khi nữ nhân viên vườn thú đang ngồi bên trong. Tuy nhiên, người phụ nữ may mắn chỉ bị vài vết bầm tím sau vụ tấn công dữ dội trong khi chiếc xe hư hỏng nặng.
Fabrizio Sepe, quản lý công viên Serengeti, cho biết họ chưa rõ tại sao Kusini lại nổi điên như vậy. Con tê giác đã sống ở công viên suốt 18 tháng qua và vẫn đang thích nghi với môi trường mới. Sepe cũng nhấn mạnh Kusini không gây nguy hiểm cho khách tham quan bởi nó chỉ được phép vào công viên buổi sáng và tối sau khi mọi người về hết. Con tê giác được xem là động vật giá trị và chủ yếu nuôi để nhân giống.
Vào tháng 5/2019, công viên Serengeti cũng gây chú ý khi một nhân viên 24 tuổi bị hai con sư tử đực tấn công trong chuồng. Công viên rộng 120 hecta hoạt động theo mô hình safari, cho phép khách tham quan lái xe qua và đang nuôi hơn 1.500 con vật.
An Khang (Theo Mirror) 