TITLE: NASA lắp ráp xong kính viễn vọng 9,7 tỷ USD

KEY WORDS: James Webb, NASA, kính viễn vọng, kính viễn vọng không gian, lắp ráp

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Kính viễn vọng không gian James Webb được ghép hoàn chỉnh tại California. Ảnh: NASA/Chris Gunn.
"Việc lắp ráp kính, các thiết bị khoa học, tấm chắn ánh sáng Mặt Trời và thân tàu vũ trụ để hợp thành kính viễn vọng không gian là thành tựu đáng kinh ngạc của nhóm chế tạo James Webb. Dấu mốc này tượng trưng cho nỗ lực của hàng nghìn  người tận tụy trong hơn 20 năm tại NASA, Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA), Cơ quan Vũ trụ Canada (CSA), công ty Northrop Grumman và các đối tác khác", Bill Ochs, quản lý dự án James Webb tại Trung tâm Bay Vũ trụ Goddard thuộc NASA, cho biết.
Nhóm kỹ sư dùng cần cẩu nhẹ nhàng hạ thấp các bộ phận xuống thân tàu. Tấm chắn sáng phức tạp và có thể gấp lại của James Webb, giúp che mát cho các thiết bị trong lúc hoạt động, cũng được ráp với thân tàu. Cuối cùng, các kỹ sư ghép nối hai nửa của James Webb. Họ sẽ tiếp tục tiến hành nối điện cho hai nửa kính viễn vọng.
Việc lắp ráp hoàn thiện kính viễn vọng diễn ra tại một cơ sở của Northrop Grumman ở Redondo Beach, bang California, Mỹ. James Webb được đánh giá là kính viễn vọng mạnh nhất thế giới và là "người kế vị" của kính viễn vọng Hubble. James Webb dự kiến phóng lên vũ trụ tháng 3/2021.
Quá trình chế tạo và lắp ráp James Webb gặp rất nhiều khó khăn. Kể từ năm 2009, tổng chi phí đã tăng gần gấp đôi, ngày phóng cũng bị lùi lại gần 7 năm. Tuy nhiên, kính viễn vọng này sẽ mang lại lợi ích to lớn trong tương lai.
James Webb sẽ hoạt động cách Trái Đất khoảng 1,5 triệu km. Kính viễn vọng này quan sát vũ trụ bằng ánh sáng hồng ngoại, giúp tìm lời giải cho một số câu hỏi lớn. Các nhà nghiên cứu sẽ sử dụng nó để tìm kiếm dấu hiệu sự sống trong khí quyển của các ngoại hành tinh gần, nghiên cứu quá trình những thiên hà hay ngôi sao đầu tiên hình thành và thực hiện nhiều nhiệm vụ khác.
"Thật thú vị vì đây là lần đầu tiên tất cả bộ phận hợp lại thành kính viễn vọng không gian James Webb. Nhóm kỹ sư đã đạt được một bước tiến lớn. Chúng ta sẽ sớm thấy những hình ảnh mới về vũ trụ kỳ diệu", Gregory Robinson, giám đốc chương trình James Webb tại NASA nhận định.
Thu Thảo (Theo Space) 