TITLE: Cá mập trắng cắn thuyền ngư dân

KEY WORDS: cá mập trắng lớn, cá mập trắng cắn thuyền ngư dân

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Cá mập trắng cắn thuyền ngư dân
Ngư dân Matt Riley chứng kiến con cá mập trắng với chiếc vây bị rách áp sát, xô vào thuyền và quẫy đuôi bơi đi khi đang bắt tôm hùm cùng bạn bè. Theo Riley, con vật không có ý định tấn công thuyền mà chỉ tò mò. Mục tiêu của nó là xác cá voi lưng gù ở gần đó.
Riley không phải người duy nhất trông thấy con cá mập. Một cư dân tên Paul Richardson cũng bắt gặp nó bơi vòng quanh xác cá voi lớn hơn.
Khu vực Cape Cod là điểm nóng về cá mập trắng trong mùa hè này. Hôm 1/8, phi công của tổ chức Atlantic White Shark Conservancy, Wayne Davis, trông thấy con cá mập trắng lớn ẩn mình dưới nước ở bãi biển Newcomb Hollow tại Wellfleet, Massachusetts. Nó bơi sát bãi biển tới mức nhà chức trách phải kêu gọi người dân lên bờ để tránh bị tấn công.
An Khang (Theo Fox News) 