TITLE: Rắn hổ mang chúa đoạt mạng trăn

KEY WORDS: rắn hổ mang chúa, rắn hổ mang chúa nuốt chửng trăn, vườn quốc gia Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Rắn hổ mang chúa đoạt mạng trăn
Con rắn độc lớn ngoạm chặt cổ trăn nhanh như chớp. Con trăn giãy giụa há to miệng và nỗ lực tìm cách thoát khỏi kẻ thù nhưng không thành công. Sau ít phút vật lộn, trăn yếu dần rồi bất động dưới tác dụng của nọc độc. Rắn hổ mang chúa chậm rãi nuốt chửng toàn bộ cơ thể con mồi.
Rắn hổ mang chúa (Ophiophagus hannah) phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Đây là loài rắn độc dài nhất thế giới với chiều dài tối đa 7 mét. Chúng chủ yếu ăn thịt đồng loại và các loài rắn khác cùng động vật có xương sống nhỏ như thằn lằn, chuột. Lượng nọc độc tiết ra trong một lần cắn của chúng có thể gây tử vong cho 20 người lớn hoặc giết chết một con voi trưởng thành trong vòng vài giờ.
Ngoài hổ Bengal, vườn quốc gia Jim Corbett còn là nơi ở của nhiều loài động vật hoang dã như rắn hổ mang chúa, trăn Miến Điện, voi và hươu nai.
An Khang (Theo Newsflare) 