TITLE: Ảnh thiên nhiên đẹp tháng 8

KEY WORDS: ảnh thiên nhiên, động vật, nhiếp ảnh gia, cá hồi, sương mù, bình minh, hoàng hôn, cảnh đẹp, hải âu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Đôi sơn dương Nubia âu yếm trên vách đá ở sa mạc Negev, miền nam Israel.
Khu núi đá The Wave kỳ vĩ ở miền bắc Arizona, Mỹ. Mỗi ngày, chỉ 20 người may mắn được cấp phép đến đây khám phá. Để chụp tấm hình này, nhiếp ảnh gia Darlene Smith không chỉ cần điều kiện thời tiết, ánh sáng phù hợp mà còn cần may mắn.
Cá bơi thành đàn lớn ở ngoài khơi Cabo Pulmo, Mexico. "Năm 1995, người dân đề xuất chính phủ xây một khu bảo tồn để bảo vệ vùng biển đang kiệt quệ do hoạt động đánh bắt cá, rạn san hô ước tính 20.000 năm tuổi ở đây cũng chịu thiệt hại. Kể từ đó, khối lượng sinh vật đã tăng gần 450% với sự 'tái xuất' của một số loài biến mất từ những năm 1980", nhiếp ảnh gia Samantha Schwann cho biết.
Ba con hươu cao cổ hiếu kỳ quan sát sư tử cái đi săn trong khu bảo tồn Masai Mara, Kenya. Hươu cao cổ Masai là phân loài hươu cao cổ lớn nhất thế giới, cũng là sinh vật cao nhất sống trên cạn.
Cơn giông kéo đến khi Mặt Trời lặn trên dãy Alps, Nendaz, Thụy Sĩ.
Buổi sáng với sương mù trắng xóa ở Ozarks, bang Arkansas, Mỹ. "Khi trời tạnh mưa, thung lũng sau nhà chúng tôi tràn ngập sương mù. Mặt Trăng vẫn chưa lặn nhưng chim đã bắt đầu hót. Vài con chim ruồi bay đến uống nước đường trong chiếc khay chúng tôi đặt bên ngoài. Tôi đứng ở hiên khoảng 10 giây trước khi con chim nhỏ này lọt vào tầm mắt", nhiếp ảnh gia Terra Fondriest kể lại.
Gấu ngã nhào xuống nước khi đang kiếm ăn tại thác Brooks, Alaska. "Lo lắng, giận dữ, đồng thời ôm hy vọng tìm được vị trí tốt hơn để bắt cá hồi, con gấu này vươn ra quá xa và trượt chân. Nó ngã xuống dòng nước bên dưới nhưng không bị thương. Cuối cùng, nó lại trèo lên vị trí ban đầu, chờ đợi con cá tiếp theo nhảy lên", nhiếp ảnh gia Taylor Albright kể lại.
Mặt Trời mọc khiến Bow, hồ nước đóng băng trong công viên quốc gia Banff, Canada, trở nên lấp lánh. "Tôi gần như hét lên khi những tia nắng đầu tiên chiếu xuyên qua màn sương", Ying Han chia sẻ.
Hải âu cổ rụt, mỏ ngậm đầy cá chình, vượt qua một loạt chim biển để mang thức ăn tới cho con trên quần đảo Farne. Mỗi mùa xuân, loài chim sặc sỡ này sẽ trở về quần đảo để sinh sản và chăm sóc chim non.
Cơn giông đặc biệt quét qua dãy núi Superstition ở bang Arizona, Mỹ. "Hiện tượng này khá bất thường khi xảy ra vào thời điểm này trong năm. Cơn giông tạo ra một trận bão cát nhỏ, mưa đá, những tia hoàng hôn ngược, cầu vồng và mưa lớn. Tất cả diễn ra chỉ trong một tiếng, ngay trước khi Mặt Trời lặn", nhiếp ảnh gia Andrei Stoica miêu tả.
Ảnh: National Geographic
