TITLE: Rùa hai đầu ở Mỹ

KEY WORDS: rùa biển, rùa đột biến, rùa hai đầu, động vật hai đầu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Rùa con đột biến được phát hiện trên đảo Hilton Head, Mỹ. Ảnh: UPI.
"Chúng tôi phát hiện con rùa mới nở này trong lúc tuần tra bãi biển. So với các loài động vật khác, tình trạng đột biến hai đầu phổ biến hơn ở bò sát nhưng nó vẫn rất hiếm", Tổ chức Tuần tra Rùa biển Đảo Hilton Head viết trong bài đăng trên Facebook hôm 28/8.
Rùa con, được đặt tên Squirt & Crush, là một ví dụ về hội chứng "polycephaly" trong thế giới tự nhiên, tình trạng động vật có nhiều hơn một đầu nằm trên cùng cơ thể. Theo các chuyên gia, nguyên nhân có thể do phôi thai phân chia không bình thường trong quá trình phát triển. 
Phần lớn các cá thể rùa hai đầu chỉ có thể sống sót một thời gian ngắn do gặp khó khăn trong việc di chuyển và kiếm ăn. Mặc dù vậy, đội tuần tra vẫn quyết định thả Squirt & Crush trở lại đại dương. Năm 2014, một trường hợp rùa hai đầu hiếm gặp trên đảo Mabul, phía đông Malaysia đã sống sót được tới ba tháng trong môi trường hoang dã.
Đoàn Dương (Theo New York Post/UPI) 