TITLE: Giải cứu voi rơi dưới giếng sâu

KEY WORDS: voi Ấn Độ, voi rơi xuống giếng, giải cứu voi rơi xuống giếng, giải cứu động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Voi hoang đi lạc ngã xuống giếng sâu 6 m
Giải cứu voi hoang dưới giếng khô ở bang West Bengal. Video: Mirror.
Một con voi Ấn Độ trưởng thành nặng hơn hai tấn hôm 28/8 được tìm thấy mắc kẹt dưới đáy giếng sau hơn 6 m gần doanh trại quân đội Panagar ở bang West Bengal, miền đông Ấn Độ. Con vật nhiều khả năng đi lạc từ khu rừng Bishnupur gần đó.
Cục Lâm nghiệp Burdwan sau khi nhận điện báo đã nhanh chóng điều động nhân viên cứu hộ, cùng cần cẩu và xe tải hạng nặng tới hiện trường để triển khai hoạt động giải cứu. Những cảnh quay và hình ảnh được ghi lại cho thấy một nhân viên trèo xuống đáy giếng để buộc dây vào con vật, trong khi cần cẩu phía trên kéo nó ra ngoài và đặt lên xe tải. Con voi sau đó được đưa tới trung tâm chăm sóc voi địa phương để theo dõi sức khỏe trong vài ngày, trước khi thả trở lại tự nhiên.
Nhân viên cứu hộ xuống dưới đáy giếng buộc dây vào con vật. Ảnh: Mirror.
Voi Ấn Độ là một trong ba phân loài được công nhận của voi châu Á. Con trưởng thành có thể cao tới 3,5 m và nặng từ 2 đến 5 tấn. Chúng phân bố chủ yếu trong các khu rừng Ấn Độ với khoảng 30.000 cá thể, nhưng cũng được tìm thấy ở nhiều quốc gia châu Á khác như Trung Quốc, Nepal, Bangladesh, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam.
Đoàn Dương (Theo Mirror) 