TITLE: Phát hiện 200 đồng bạc chôn dưới chiến trường cổ

KEY WORDS: đồng tiền, tiền xu, cổ vật, khảo cổ, chiến trường, lính đánh thuê

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Một số đồng tiền bạc vùi dưới đất ở chiến trường Roslin. Ảnh: Fox News.
"Chúng tôi từng tìm được vài đồng bạc tại đây, nhưng chưa bao giờ nhiều như vậy. Các nhà khảo cổ cũng đã đến và khai quật nơi này, họ thu thập một số cổ vật nhưng không nhiều", Jaroslaw Musialkowski, nhà sử học nghiệp dư, cho biết. Ngoài hàng trăm đồng bạc, họ cũng phát hiện một số đồ gốm, Fox News hôm 30/8 đưa tin.
Trận Roslin diễn ra vào giai đoạn Chiến tranh giành độc lập lần thứ nhất của Scotland. Scotland đã đánh bại Anh trong trận chiến này. Người ta cho rằng trong 30.000 binh lính Anh đến chiến trường, chỉ khoảng 2.000 người sống sót.
Nhóm chuyên gia tại Bảo tàng Quốc gia Scotland đang phân tích những đồng xu tìm được. Một số trông giống đồng xu thời vua Edward I, cai trị nước Anh từ năm 1271 - 1307. Số khác có thể đến từ một xưởng đúc tiền Ireland. Chúng có thể thuộc về người địa phương, nhưng theo Musialkowski, khả năng cao đây là tiền dùng để trả cho lính đánh thuê tham gia trận chiến.
"Người thuê không muốn trả trước khi họ chết. Sẽ đỡ tốn kém hơn nhiều nếu chỉ trả cho những ai còn sống sau trận chiến. Tôi nghĩ có thể chúng được chôn ở đây để đào lên sau. Tuy nhiên, chúng ta phải đợi kết luận từ bảo tàng", anh nói.
Thu Thảo (Theo Fox News) 