TITLE: Hài cốt kỵ sĩ trong hầm mộ 1.500 năm tuổi

KEY WORDS: thành phố cổ, hài cốt, hầm mộ, Hy Lạp, chiến binh, kỵ sĩ, khảo cổ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hầm mộ lưu giữ hài cốt kỵ sĩ và vợ con tại thành phố cổ Phanagoria. Ảnh: Newsweek.
Chiến binh cùng vợ và ba người con được chôn dưới độ sâu 5 m. Ông có thể là người giàu có hoặc địa vị cao vì trong hầm mộ chứa nhiều đồ vật giá trị, Newsweek hôm 27/8 đưa tin.
"Theo những bằng chứng chúng tôi tìm được, người đàn ông này phục vụ cho quân đội thành phố. Ông ấy là kỵ sĩ cưỡi ngựa vì chúng tôi tìm thấy bàn đạp và đinh thúc ngựa, ngoài ra còn có một bộ đai bằng da để đeo kiếm. Các chốt trên đai cực kỳ mòn, chứng tỏ chiến binh này đã chiến đấu rất nhiều. Ông ấy liên tục rút kiếm ra rồi lại nhét vào", Aleksei Voroshilov, chuyên gia tại Viện Khảo cổ thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga, giải thích.
Nhiều khả năng chiến binh này và gia đình mất mạng do một bộ tộc du cư giết hoặc mắc bệnh dịch hạch. Hầm mộ chôn cất họ là một trong những phát hiện thú vị của nhóm nghiên cứu tại đây. Ngoài hầm mộ, họ cũng tìm thấy tấm đá cẩm thạch có thể từng là bàn thờ trong nhà thờ, cho thấy Cơ Đốc giáo đã xuất hiện ở Phanagoria vào thế kỷ 5.
Nhóm nghiên cứu còn phát hiện một bồn cẩm thạch từng dùng trong lễ rửa tội cho trẻ em. Điều này chỉ ra, Phanagoria có thể là nơi bắt nguồn của Cơ Đốc giáo ở Nga, theo Vladimir Kuznetsov, người đứng đầu bảo tàng ngoài trời Phanagoria.
"Trong chuyến lặn biển, chúng tôi bắt gặp một con tàu bị đắm ngay sau cuộc nổi dậy chống lại vua Mithridates VI tại Phanagoria vào năm 62 trước Công nguyên. Đây là một trong những con tàu cổ nhất từng được phát hiện", Kuznetsov cho biết.
Người Hy Lạp xây dựng Phangoria từ giữa thế kỷ 6 trước Công nguyên. Phangoria phát triển thành thành phố có sức ảnh hưởng nhất vùng Biển Đen và là một trong những đô thị Hy Lạp lớn nhất. Tuy nhiên, nơi này bị bỏ hoang vào thế kỷ 9 - 10 chưa rõ nguyên nhân.
Thu Thảo (Theo Newsweek) 