TITLE: Cá mập trắng ăn xác cá voi minke

KEY WORDS: cá mập trắng, cá voi minke, cá mập trắng xé xác cá voi, Cape Cod

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Cá mập trắng ăn xác cá voi minke
Xác cá voi minke trôi nổi ở ngoài vịnh Cape Cod, phía bắc Plymouth, buộc các nhà chức trách phải đóng cửa bãi biển Duxbury do vô số cá mập kéo tới. Khách tham quan trên các tàu du lịch tỏ ra phấn khích khi chứng kiến cá mập trắng nhô lên và mải miết xé thịt cá voi.
"Một vài người tỏ ra buồn rầu trước xác cá voi nhưng nhiều người thích thú vì tận mắt thấy cá mập trắng ăn thịt loài vật lớn gấp nhiều lần nó", Michelle Collins, nhà tự nhiên học ở công ty Captain John Boats, cho biết.
Các nhà chức trách chuyển xác cá voi và mở cửa bãi biển hôm 2/9. Cape Cod có số vụ chạm trán cá mập tăng đột biến trong năm nay. Nhiều bãi biển ở vịnh bị phong tỏa tạm thời do phát hiện gần chục con cá mập gần bờ.
An Khang (Theo Fox News) 