TITLE: 'Người Sắt' bay qua eo biển để đưa thư

KEY WORDS: bộ đồ bay phản lực, Người Sắt đời thực, bay qua eo biển, Richard Browning

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
'Người Sắt' bay qua eo biển để đưa thư
Bộ đồ bay của Browning sử dụng 5 động cơ turbine khí có công suất hơn 1.000 mã lực giúp người dùng di chuyển trong không trung và đạt tốc độ hơn 89 km/h giống như trang phục của Người Sắt trong loạt phim siêu anh hùng. Hồi đầu năm, Gravity Industries, công ty do Browning sáng lập, đã xin cấp bằng sáng chế cho bộ đồ phản lực đầu tiên trên thế giới.
Chuyến bay dài 1,3 km qua eo biển Solent là hành trình dài nhất Browning từng thực hiện với bộ đồ phản lực, nối tiếp thành công của các thử nghiệm nhỏ trước đó. Browning khởi hành từ lâu đài Hurst ở thị trấn ven biển Lymington và hạ cánh ở pháo đài Albert trên đảo Wright.
Từng biểu diễn bộ đồ bay ở hơn 20 nước trên thế giới, Browning hy vọng có thể tổ chức một loạt giải đua trên không vào nửa cuối năm 2019. Công ty Gravity Industries đã thảo luận kế hoạch với những thành phố được chọn làm nơi tổ chức sự kiện, các đài truyền hình và nhà tài trợ.
An Khang (Theo BBC) 