TITLE: Đàn sư tử giết chết hơn 40 con dê

KEY WORDS: sư tử, gia súc, đàn dê, nông dân, hạn hán

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
25 con dê của Euphrasius Dawids bị sư tử giết chết. Ảnh: Namibian.
Hàng chục con dê tại Kunene, Namibia, bỏ mạng sau hai đợt tấn công của sư tử. Đợt đầu tiên diễn ra sáng hôm 31/8. Sư tử mò vào khu chuồng của nông dân Euphrasius Dawids, giết 25 con dê, gồm cả con trưởng thành và con non.
Hai ngày sau, nông dân Desmond Tsuseb cũng phát hiện 19 con dê chết ở khu đất gần trang trại. Chúng được thả tự do ở đó hôm 1/9 và thường sẽ tự đi về chuồng. Khu đất này chỉ cách nơi xảy ra đợt tấn công trước vài km nên khả năng lớn thủ phạm là cùng một đàn sư tử.
Đợt tấn công hôm 31/8 là nghiêm trọng nhất trong hơn một năm qua. Nông dân tại đây áp dụng nhiều biện pháp để ngăn chặn sư tử, ví dụ chăng vải bảo vệ quanh chuồng, nên ít xảy ra tổn thất lớn như vậy.
Hạn hán khiến số lượng động vật hoang dã giảm 40%, dẫn đến thức ăn cho sư tử trở nên khan hiếm hơn. Đây có thể là nguyên nhân khiến sư tử chuyển sang những con mồi dễ tấn công như gia súc.  
"Khu chuồng gần Bergsig, nơi 25 con dê chết vài ngày trước, chỉ được che bằng vải bảo vệ ở một phía. Điều đó đã tạo điều kiện cho sư tử tấn công. Nông dân nên liên hệ với chúng tôi để lấy vải che, tránh xảy ra sự việc tương tự. Dawids là bạn và cũng là một cộng sự. Chúng tôi rất tiếc về tổn thất của ông ấy", Izak Smit, thành viên tổ chức bảo vệ động vật DeLHRA, chia sẻ.
Thu Thảo (Theo Africa Geographic) 