TITLE: Quan tài 90 tấn chứa xác ướp bò đực

KEY WORDS: quan tài đá 90 tấn, xác ướp bò đực, nghĩa trang Ai Cập cổ đại

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Quan tài đá 90 tấn trong nghĩa trang Saqqara. Ảnh: Sun.
Những ngôi mộ chứa xác hơn 20 xác ướp bò được tìm thấy trong nghĩa trang cổ đại Saqqara cách đây hơn 100 năm. Tiến sĩ Bettany Hughes mô tả quy mô khổng lồ của nghĩa trang dưới lòng đất trong chương trình tài liệu "Egypt's Greatest Treasures" trên kênh Channel 5.
Nghĩa trang Saqqara có từ năm 1350 trước Công nguyên dưới thời trị vì của Amenhotep III, pharaoh thứ 9 của Vương triều thứ 18. Khu vực này không chỉ lưu giữ xác ướp của con người mà còn chứa xác 8 triệu con chó, 4 triệu con cò quăm, hàng nghìn con mèo, cá sấu và nhiều động vật khác. Đặc biệt, trong nghĩa trang có 24 chiếc quan tài nặng 90 tấn từng thu hút sự chú ý của nhà khảo cổ học người Pháp Auguste Mariette khi ông phát hiện Saqqara vào năm 1850.
Xác ướp bò đực tìm thấy trong quan tài. Ảnh: Sun.
"Những gì bạn nhìn thấy ở đây là chiếc quan tài lớn nhất. Nó được đẽo từ đá granite liền khối và nặng khoảng 90 tấn. Bạn sẽ tự hỏi chính mình loài vật nào được chôn trong chiếc quan tài như thế này", tiến sĩ Hughes nói.
Sau khi mở nắp quan tài bằng thuốc nổ, các nhà khảo cổ học bị sốc khi trông thấy vật bên trong. "Tất cả quan tài đều đã bị trộm cắp, nhưng sau đó Mariette và cộng sự nhận ra có một quan tài còn nguyên vẹn. Họ phát hiện xác ướp bò vô cùng đồ sộ", tiến sĩ Hughes kể lại.
Theo tiến sĩ Hughes, bò là loài vật trung tâm trong văn hóa Ai Cập cổ đại. Những con bò được thờ phụng do người Ai Cập cho rằng chúng là sinh vật siêu nhiên có nhiều phép thuật. Chúng có chế độ ăn đặc biệt và thậm chí có nhiều bạn tình.
An Khang (Theo Sun) 