TITLE: Trạm đổ bộ Ấn Độ chuẩn bị đáp xuống Mặt Trăng

KEY WORDS: trạm đổ bộ, tàu vũ trụ, Mặt Trăng, Ấn Độ, quỹ đạo

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Trạm đổ bộ Vikram tách khỏi tàu vũ trụ Chandrayaan-2 hôm 2/9. Ảnh: Space.
Tàu Chandrayaan-2 sẽ tiếp tục bay quanh Mặt Trăng khoảng một năm. Trong khi đó, Vikram dự kiến đáp xuống Mặt Trăng lúc 3h25 ngày 7/9 (giờ Hà Nội) với quá trình giảm dần năng lượng kéo dài 15 phút. Điểm hạ cánh là vùng đất bằng phẳng giữa hai hố trũng, gần cực nam nhất so với các tàu vũ trụ trước đó. Nếu thành công, sự kiện sẽ đánh dấu lần hạ cánh đầu tiên của Ấn Độ trên Mặt Trăng, đồng thời đưa Ấn Độ trở thành nước thứ 4 sau Liên Xô, Mỹ, Trung Quốc, làm được điều này.
"Mọi hệ thống của tàu Chandrayaan-2 và trạm đổ bộ đều hoạt động tốt", đại diện Tổ chức Nghiên cứu Vũ trụ Ấn Độ (ISRO) cho biết. Cả hai đang bay đúng quỹ đạo của mình.
Tàu Chandrayaan-2 phóng lên không gian từ tháng 7 và tiến vào quỹ đạo Mặt Trăng hôm 20/8. Từ đó đến nay, chuyên viên kiểm soát tại ISRO đã thực hiện nhiều điều chỉnh nhằm đảm bảo con tàu đi đúng hướng. Chandrayaan-2 mang theo nhiều thiết bị khoa học, trong đó có hai camera và dụng cụ để xác định các nguyên tố của đất Mặt Trăng, tính toán lượng nước đóng băng, đo lượng tia X Mặt Trời phát ra.
Vikram sẽ hạ cánh vào đầu ngày để thu thập nhiều dữ liệu trước khi ban đêm lạnh giá ập xuống, buộc nó dừng hoạt động. Trạm đổ bộ được trang bị dụng cụ nghiên cứu tầng điện ly, nhiệt độ trên bề mặt Mặt Trăng và động đất. Vikram cũng mang theo thiết bị phản xạ laser để các nhà khoa học đo khoảng cách từ Trái Đất đến địa điểm cụ thể trên Mặt Trăng, kể cả khi trạm đổ bộ hết năng lượng.  
Xe thám hiểm Pragyan nặng 27 kg được đặt bên trong Vikram, sẽ ra ngoài sau khi trạm hạ cánh khoảng 4 tiếng. Chiếc xe mang theo các thiết bị giúp phân tích mẫu khoáng vật gần điểm tiếp đất.
Thu Thảo (Theo Space) 