TITLE: Khỉ bắt cóc mèo con ở Thái Lan

KEY WORDS: con khỉ, con mèo, bắt cóc, động vật, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Khỉ 'bắt cóc' mèo con
"Kẻ bắt cóc" lôi mèo con lên mái nhà. Nó ngồi ăn vài quả chuối trong khi vẫn giữ "nạn nhân" sát bên mình. Một số người dân đứng bên dưới quát lớn để dọa con khỉ thả mèo. Họ cũng thử gọi mèo nhiều lần để cổ vũ nó tự bỏ trốn nhưng không thành công.
"Khi sự việc xảy ra, có người cố gắng ném thức ăn cho khỉ. Nhưng nó nhận thức ăn mà vẫn không chịu buông con mèo. Nó ôm mèo bỏ đi", Chantra Sakulphitak, người dân tại Rayong, cho biết.
"Sáng 1/9, mọi người vẫn thấy khỉ mang theo mèo con, nhưng buổi chiều nó chỉ xuất hiện một mình. Sau đó không ai nhìn thấy chúng nữa. Chúng tôi không biết mèo bị khỉ giết chết hay đã trốn thoát", bà nói thêm.
Đây là một con mèo hoang sống trong làng, theo Sakulphitak. Người dân địa phương cũng nhận ra khỉ vì nó cướp thức ăn và quấy nhiễu họ suốt vài tháng nay. Họ thông báo cho đội cứu hộ động vật. Tuy nhiên, đội cứu hộ không thể tìm thấy chúng khi tới nơi. Người dân vẫn để ý tìm kiếm mèo con và sẽ đưa về chăm sóc nếu nó bị thương.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 