TITLE: Voi châu Phi húc ngã mẹ con tê giác

KEY WORDS: voi, tê giác, voi châu Phi, động vật, công viên quốc gia Kruger

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Voi châu Phi húc ngã mẹ con tê giác
Krishna Tummalapalli ghi hình cuộc xung đột bất ngờ giữa voi và tê giác tại công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, trong chuyến tham quan hồi tháng 6. "Chúng tôi đến gần hồ và quan sát đôi tê giác uống nước. Một lát sau, hai con voi từ xa tiến đến. Chúng tôi tò mò đợi xem chuyện gì xảy ra nhưng không ngờ chúng lại gây chiến", ông kể lại.
Một con voi trở nên hung dữ và bắt đầu vừa kêu, vừa lao tới húc đối thủ. Tê giác mẹ cố gắng chống cự một lát nhưng hoàn toàn thất bại. Tummalapalli lo lắng cho tê giác nhỏ, nhất là khi voi đẩy tê giác mẹ đè lên nó. Cuối cùng, ông cảm thấy nhẹ nhõm hơn khi mẹ con tê giác bắt đầu bỏ chạy và có vẻ không bị thương.
"Ai nghĩ rằng voi lại có sức mạnh kinh khủng đến thế chứ? Là người Mỹ gốc Ấn, chúng tôi quen thuộc với những con voi Ấn Độ hơn. Chúng không đồ sộ như voi châu Phi. Chúng tôi nghĩ tê giác là những sinh vật to lớn, nhưng voi có thể xô đẩy chúng rất dễ dàng", Tummalapalli chia sẻ.
Sau khi tê giác thoát khỏi đó, con voi quay lại và đi về phía Tummalapalli. Họ lùi xe ra xa để đảm bảo an toàn. Hướng dẫn viên đi cùng Tummalapalli cho biết, anh chưa từng chứng kiến cảnh tượng nào tương tự trong suốt 10 năm làm việc. "Chúng tôi gặp rất nhiều điều thú vị trong công viên, nhưng không gì có thể sánh với trải nghiệm này", Tummalapalli nhận xét.
Thu Thảo (Theo Latest Sightings) 