TITLE: Hiệu ứng sân vận động trong mắt bão Dorian

KEY WORDS: bão Dorian, mắt bão, hiệu ứng sân vận động, bão mạnh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Máy bay bay qua vùng mắt bão. Ảnh: NHC.
Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ chia sẻ ảnh chụp khi các nhà khoa học của Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển (NOAA) bay qua vùng mắt bão của bão Dorian hôm 1/9. Họ phát hiện Dorian trở nên cực mạnh với hiệu ứng sân vận động ở tâm bão.
Hiệu ứng sân vận động khiến mắt bão trông như vòm khán đài thể thao. Bên ngoài phần trung tâm quang đãng của mái vòm là những cơn gió dữ dội nhất. Hiệu ứng này xuất hiện khi những cột khí bốc lên cao rất nhanh cuộn xoáy và tản ra xung quanh từ trung tâm cơn bão. Kết quả là mắt bão trở nên lớn hơn khi độ cao so với mặt biển của cơn bão tăng lên, theo Washington Post.
Bão Dorian quét qua quần đảo Bahamas chiều 1/9 với gió giật hơn 320 km/h, phá hủy nhiều nhà cửa, cơ sở kinh doanh, gây ngập lụt và khiến ít nhất 5 người thiệt mạng. Dorian suy yếu xuống cấp 4 trong thang 5 cấp của Mỹ sau khi đổ bộ vào Bahamas.
Theo dự báo, bão Dorian sẽ ảnh hưởng tới vùng ven biển bang Florida và Georgia trong hai ngày 3/9 và 4/9, sau đó quét qua bang South Carolina và North Carolina vào ngày 5/9. Cơn bão sẽ chỉ còn mạnh cấp 3 khi tiếp cận bờ biển phía đông Florida. Mối đe dọa lớn nhất với người dân ở bang này là gió giật tới 128 km/h và nước dâng do bão.
An Khang (Theo Fox News) 