TITLE: VCCA 2019

KEY WORDS: VCCA 2019, điều khiển tự động hóa, robot thông minh

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Tại Triển lãm Quốc tế lần thứ 5 về Điều khiển và Tự động hóa (VCCA 2019) đang diễn ra từ ngày 4-7/9, khách tham quan khá thú vị với Chương trình "Nào mình cùng tham quan nhé" do robot thông minh của Omron đảm nhiệm. Robot có nhiệm vụ hướng dẫn chỉ đường khách tham quan, đưa tài liệu cho khách, cung cấp thông tin và thời gian tổ chức nhờ dữ liệu cài sẵn. 
Khách tham quan tìm hiểu thông tin trên bảng điều khiển của robot chiều 5/9. Ảnh: Ng. Xuân.
Ở triển lãm lần này, khách hàng còn được trải nghiệm nhiều sản phẩm công nghệ mới tiện dụng trong nhiều lĩnh vực khác nhau.Với chương trình "Trải nghiệm trạm sạc pin điện thoại di động Techpal" khách tham quan có thể sạc pin điện thoại mọi lúc, mọi nơi tại khuôn viên sự kiện VCCA 2019.
Đây chỉ là một trong số những sản phẩm của 200 gian hàng giới thiệu công nghệ mới giới thiệu tại triển lãm thuộc các lĩnh vực nông nghiệp thông minh, tiết kiệm năng lượng, năng lượng mới, ô tô - xe máy điện, tự động hóa trong các ngành công nghiệp phụ trợ.
Bên cạnh các sản phẩm của doanh nghiệp đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ như Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Trung Quốc, Malaysia, triển lãm dành riêng khu gian hàng hỗ trợ các nhóm nghiên cứu trẻ độc lập, đam mê nghiên cứu khoa học, có sản phẩm ứng dụng thực tiễn tốt. Các nhóm này đang mong muốn thương mại hóa sản phẩm, hoặc có mục tiêu khởi nghiệp nhưng hạn chế về tài chính, về kênh kết nối thông tin... đến để thu hút nhà đầu tư. Khu trưng bày "Tự hào sáng chế Việt" cũng trình diễn các phát minh, sáng chế ứng dụng tự động hóa vào sản xuất và cuộc sống hàng ngày nhằm thúc đẩy giao thương.
TS Nguyễn Quân, Chủ tịch VCCA kỳ vọng thông qua triển lãm, hội nghị các nhà khoa học hàng đầu của Việt Nam và quốc tế, các doanh nghiệp khoa học công nghệ trong lĩnh vực tự động hóa, có thể công bố các kết quả nghiên cứu, những công nghệ và sản phẩm mới phục vụ công nghiệp hóa – hiện đại hóa đất nước.
Sự kiện VCCA 2019 có 2 hoạt động chính: Hội nghị Khoa học, Triển lãm quốc tế và Diễn đàn doanh nghiệp nhằm kết nối và khai thác sự liên kết giữa 3 nhà: nhà quản lý, Khoa học và doanh nghiệp. 
Hội nghị khoa học về Tự động hóa với các chủ đề: Điều khiển học, Tự động hóa và ứng dụng diễn ra trong hai ngày 6 - 7/9 với 114 bài trình bày tại 17 phiên họp của 17 tiểu ban.
Ở phiên toàn thể diễn ra ngày 5/9 có 3 báo cáo chính:
1. Giới thiệu về tiến bộ trên lĩnh vực điện tử công suất tại Hàn Quốc.
2. Điều khiển máy phát trong hệ thống phát điện sức gió.
3. "Công nghệ "xúc giác thực" ứng dụng để điều khiển robot chính xác - bền vững và bảo đảm tương tác mềm mại sử dụng trong y tế.
Sự kiện do Hội Tự động hóa Việt Nam - VAA chủ trì, phối hợp với Đại học Bách khoa Hà Nội, dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công thương, Liên Hiệp các Hội Khoa học, kỹ thuật Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
 