TITLE: Báo hoa mai trả giá vì săn nhím

KEY WORDS: báo hoa mai, báo hoa mai săn nhím, vườn quốc gia Kruger

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Báo hoa mai trả giá vì săn nhím
Gerrit Meyer bắt gặp báo hoa mai vờn nhím ở giữa đường khi lái xe qua vườn quốc gia Kruger hôm 19/6. Con nhím vội vã bò quanh, cố gắng xoay phần lưng đầy gai nhọn về phía kẻ thù dưới ánh đèn pha rọi từ chiếc xe của Meyer.
Báo hoa mai nhiều lần tìm cách cắn và vồ nhím nhưng đều thất bại. Cuối cùng, con nhím trốn thoát thành công, bỏ lại báo hoa mai với gai cắm đầy miệng.
"Đây là lần thứ hai tôi chứng kiến cuộc đụng độ kiểu này trong 25 năm làm việc. Con nhím bò về phía bụi cỏ cao. Báo hoa mai trông hơi ngượng ngùng. Những chiếc gai nhím trên cơ thể khiến nó không mấy dễ chịu", Meyer cho biết.
An Khang (Theo Story Trender) 