TITLE: Cây cao nhất rừng Amazon

KEY WORDS: cây cao nhất, cây cao nhất rừng Amazon, cây họ Đậu, Dinizia excelsa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Cây Dinizia excelsa cao 88 m trong rừng Amazon. Ảnh: AFP.
Trong chuyến khảo sát rừng Amazon vào tháng trước, một nhóm các nhà khoa học quốc tế dẫn đầu bởi Eric Bastos đã tìm thấy một mẫu vật lớn bất thường của loài Dinizia excelsa, thực vật có hoa trong họ Đậu. Cây có chu vi 5,5 m và cao tới 88 m, nằm trong khu bảo tồn Dinizia thuộc cánh rừng Paru State ở phía bắc Brazil.
"Chúng tôi vừa có một khám phá tuyệt vời", Bastos nhấn mạnh. Đây không chỉ là mẫu vật Dinizia excelsa lớn nhất mà còn là cây cao nhất được biết đến trong rừng Amazon. Phát hiện có được sau khi nhóm nghiên cứu quét toàn bộ rừng Paru State bằng cảm biến trên không.
Khu bảo tồn cây Dinizia hiện nằm trong vùng an toàn, bên ngoài khu vực bị ảnh hưởng bởi cháy rừng, theo báo cáo địa phương. Đây là nơi sinh sống của những loài thực vật cao nhất trong rừng Amazon, trong đó có cây Dinizia excelsa, thường đạt chiều cao trên 60 m.
Hiện trên thế giới có cây nhiệt đới thuộc chi Meranti cao tới 100 m và cây gỗ đỏ được đặt tên là Hyperion, ở vườn quốc gia California (Mỹ) cao 115,7 m. Hyperion đang giữ kỷ lục là cây cao nhất còn sống trên Trái Đất.
Đoàn Dương (Theo AFP) 