TITLE: Mây cuộn dài 1.000 km vắt ngang trời

KEY WORDS: đám mây, mây cuộn, thời tiết, hiện tượng, bãi biển, Brazil

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Mây cuộn dài 1.000 km vắt ngang trời
"Khi đám mây bắt đầu dày và đen hơn, tất cả đều chú ý đến nó. Một số người lo lắng và nhanh chóng rời khỏi bãi biển", Jorge Ricardo, người chứng kiến sự việc, kể lại. Cảnh tượng kỳ lạ khiến họ cho rằng sắp có mưa giông lớn, Daily Star hôm 4/9 đưa tin.
Đám mây lơ lửng trên trời khoảng 5 phút, theo Sonia Mentes, chủ một quầy hàng ở bãi biển Sao Conrado. "Mọi hoạt động dường như ngừng lại khi mọi người đứng quan sát hiện tượng. Dải mây giống như một chiếc khăn tắm cuộn tròn hoặc cơn lốc xoáy nằm ngang. Đó là một hiện tượng tự nhiên rất thú vị", Mentes nhận xét.
Kích thước đám mây lớn hơn nhiều so với những gì máy quay ghi lại, theo nhà khí tượng Jao Caetano từ Đại học Liên bang Rio de Janeiro. "Chúng tôi cho rằng đám mây trong trường hợp này dài khoảng 1.000 km và rộng 2 km", ông nói.
Những đám mây như vậy có thể di chuyển với tốc độ 60 km/h, chuyên gia thời tiết Joselia Pegorim cho biết. "Mây cuộn thường đi kèm với luồng không khí lạnh. Chúng có thể hình thành khi những cơn gió ở bên trên và bên dưới một vùng rộng lớn thổi ngược hướng nhau. Đôi khi mọi người hoảng sợ vì họ không thường thấy cảnh tượng như vậy", Pegorim giải thích.
Thu Thảo (Theo Daily Star) 