TITLE: Rắn độc đe dọa căn cứ quân sự Mỹ

KEY WORDS: căn cứ quân sự Mỹ, rắn độc, rắn habu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Rắn habu là loài rắn lục phổ biến ở Nhật Bản. Ảnh: Sputnik.
Các nhà chức trách ở trung đoàn hậu cần tại căn cứ Kinser của thủy quân lục chiến Mỹ cảnh báo binh sĩ chú ý tới rắn habu, một loài rắn lục độc phổ biến ở Nhật Bản. Số lần xuất hiện của rắn habu tăng vọt do những bụi cỏ chưa cắt quanh căn cứ.
"Có nhiều vụ bắt gặp rắn habu quanh khu vực cỏ mọc cao ở căn cứ Kinser. Lớp cỏ chưa được cắt tỉa trong lúc chờ soạn hợp đồng mới với nhà cung cấp dịch vụ và không may là trời mưa nhiều trong thời gian gần đây. Hãy tránh xa bãi cỏ cho tới khi có người dọn dẹp", nhà chức trách cho biết.
Theo phát ngôn viên của Cục phòng vệ Okinawa, hải quân lục chiến Mỹ thuê nhà cung cấp dịch vụ cắt cỏ của Nhật Bản xử lý bãi cỏ. Một số binh lính phàn nàn cỏ quanh căn cứ mọc cao đến mức gây khó khăn cho phương tiện qua lại trên vài con đường chủ chốt. Nhà chức trách chú trọng cắt cỏ ở những khu vực ảnh hưởng tới công tác thao luyện và chất lượng cuộc sống của binh lính.
Rắn habu có chiều dài trung bình 1,2 - 1,5 mét. Theo Viện Khoa học và Công nghệ Okinawa, nọc độc của rắn habu chứa độc tố hemotoxic phá hủy mô và hồng cầu. Các triệu chứng sau khi bị rắn habu cắn bao gồm chóng mặt, nôn mửa, huyết áp thấp và nọc độc có thể gây chết người nếu không được chữa trị kịp thời, dù số ca tử vong rất hiếm. Đầu năm 2013, căn cứ không quân Kadena cũng phát hàng loạt cảnh báo về rắn habu và nhấn mạnh những cá nhân bị rắn cắn cần điều trị ngay lập tức.
An Khang (Theo Sputnik) 