TITLE: Tàu NASA sắp tấn công tiểu hành tinh đe dọa Trái Đất

KEY WORDS: tiểu hành tinh Didymos, NASA, ESA, tàu vũ trụ, làm chệch hướng tiểu hành tinh

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Didymos nằm trong nhóm tiểu hành tinh có khả năng gây nguy hiểm cho Trái Đất. Ảnh: Sun.
NASA sẽ hợp tác với Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) để làm chệch hướng một tiểu hành tinh kép khổng lồ mang tên Didymos. Nếu đâm trúng Trái Đất, tiểu hành tinh này có thể gây ra vô số thiệt hại nặng nề như động đất và sóng thần.
Tên gọi Didymos có nghĩa là "sinh đôi" trong tiếng Hy Lạp. Tiểu hành tinh này có một mặt trăng nhỏ hơn bay quanh quỹ đạo. Didymos nằm trong nhóm tiểu hành tinh có khả năng gây nguy hiểm nhưng nó sẽ không tới gần Trái Đất trước năm 2123. Tuy nhiên, Didymos có kích thước lớn nhất trong số những tiểu hành tinh dễ tiếp cận nhất từ Trái Đất, vì vậy đây là lựa chọn hoàn hảo để thử nghiệm công nghệ làm chệch hướng của NASA.
Dự án tham vọng mang tên Asteroid Impact Deflection Assessment (AIDA) hướng tới làm chệch một phần hệ tiểu hành tinh Didymos bằng tàu vũ trụ. Hiện nay, NASA đang phát triển tàu vũ trụ Double Asteroid Impact Test (DART). Theo dự kiến, tàu sẽ phóng vào tháng 7/2021 và va chạm với Didymos trong nửa cuối năm 2022.
 
 
Tàu NASA sắp tấn công tiểu hành tinh đe dọa Trái Đất
Kế hoạch làm chệch hướng tiểu hành tinh. Video: ESA.
Tiểu hành tinh Didymos có đường kính 780 m và mặt trăng đồng hành rộng khoảng 160 m. Dù nhỏ hơn nhiều so với Didymos, mặt trăng đi kèm vẫn to bằng Đại kim tự tháp Ai Cập. Mục tiêu của NASA là đâm vào vào mặt trăng Didymos B khi hệ tiểu hành tinh di chuyển giữa Trái Đất và sao Hỏa. Các nhà nghiên cứu hy vọng vụ va chạm sẽ khiến mặt trăng này chệch hướng. Một tàu vũ trụ khác sẽ quan sát vụ va chạm và báo cáo những gì xảy ra.
Nhóm nghiên cứu đến từ NASA và ESA sẽ gặp gỡ tại Rome vào tuần tới để chứng minh kế hoạch phóng tàu là biện pháp khả thi để bảo vệ Trái Đất. Sau vụ va chạm, ESA muốn tiến hành dự án thứ hai gọi là Hera nhằm quan sát miệng hố va chạm do tàu vũ trụ DART gây ra. Thiết kế cuối cùng của Hera chưa được hoàn thiện nhưng con tàu sẽ khởi hành vào năm 2024 và có thể mất hai năm để tiếp cận mục tiêu.
An Khang (Theo Sun) 