TITLE: Rừng cây trong sân bóng đá

KEY WORDS: rừng cây trong sân vận động, rừng trong sân bóng, sân bóng biến thành rừng, biến đổi khí hậu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Tác phẩm rừng cây trong sân bóng của nghệ sĩ Klaus Littmann. Ảnh: AFP.
Tiếng gió xào xạc qua tán cây đã thay thế tiếng còi trọng tài tại một sân bóng đá ở thành phố Klagenfurt, miền nam nước Áo. Sân vận động Woerthersee với sức chứa 32.000 chỗ ngồi giờ đây trở thành một tác phẩm nghệ thuật xanh với 300 cây gỗ các loại bao phủ khắp mặt sân.
Tác phẩm mang tên "Vì rừng" được thực hiện bởi nghệ sĩ Klaus Littmann sẽ chính thức ra mắt vào đầu tuần tới và dự kiến mở cửa đến hết ngày 27/10 cho công chúng tham quan. Trong khoảng thời gian này, du khách có thể chiêm ngưỡng cảnh tượng lá rụng vào mùa thu, Littmann cho biết. Khu rừng còn được trang bị hệ thống chiếu sáng nhân tạo cho phép mọi người ghé thăm sân vận động đến 10h tối.
Khu rừng được trang bị hệ thống chiếu sáng nhân tạo. Ảnh: Telegraph.
Các loài thực vật được lựa chọn bao gồm bạch dương, sồi, thông lá rụng đã tạo nên một khu rừng ôn đới điển hình ở châu Âu. Đây là một trong những dự án môi trường lớn nhất ở Klagenfurt, nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng về tầm quan trọng của rừng tự nhiên cũng như ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.
Sau ngày 27/10, khu rừng sẽ được di dời khỏi sân vận động để nhường chỗ cho các trận đấu bóng đá. Toàn bộ cây xanh sẽ được trồng lại cẩn thận tại các địa điểm công cộng trong thành phố. 
Đoàn Dương (Theo AFP/Dezeen) 