TITLE: Phát hiện loài khủng long mỏ vịt mới

KEY WORDS: khủng long, khủng long mỏ vịt, phát hiện loài khủng long mới, hóa thạch khủng long

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Đồ họa mô phỏng loài Kamuysaurus japonicus. Ảnh: UPI.
Nhóm nghiên cứu do Giáo sư Yoshitsugu Kobayashi từ Bảo tàng Đại học Hokkaido dẫn đầu khai quật một bộ xương khủng long gần như hoàn chỉnh trong mỏ trầm tích biển gần thị trấn Mukawa trên đảo Hokkaido, phía bắc Nhật Bản. Các phân tích hóa thạch cho thấy mẫu vật thuộc về loài khủng long mỏ vịt mới, được đặt tên là Kamuysaurus japonicus.
Nghiên cứu công bố trên tạp chí Scientific Reports hôm 5/9 mô tả Kamuysaurus japonicus là loài khủng long ăn cỏ cỡ lớn dài khoảng 9 m và nặng 4 - 5 tấn. Chúng sinh sống trong kỷ Phấn trắng cách đây 100,5 - 66 triệu năm và được xác định thuộc chi Edmontosaurini.
Các nhà khoa học so sánh 350 mảnh xương tìm thấy ở Hokkaido với các loài khủng long mỏ vịt khác và phát hiện nhiều điểm khác biệt. Cụ thể, rãnh xương sọ của Kamuysaurus japonicus nằm ở vị trí thấp hơn, quá trình phát triển của xương hàm ngắn hơn và các gai thần kinh cột sống ở đốt thứ 6 đến 12 hơi nghiêng về phía trước so với họ hàng của chúng.
Phát hiện mới cung cấp thêm bằng chứng về sự đa dạng và khả năng thích nghi cao của khủng long mỏ vịt bởi rất ít mẫu vật được tìm thấy các mỏ trầm tích biển. Kobayashi cho rằng tổ tiên của loài Kamuysaurus japonicus có thể di cư từ Bắc Mỹ sang châu Á thông qua một cây cầu đất liền trong quá khứ.
Đoàn Dương (Theo UPI/Fox News) 