TITLE: Quái vật hồ Loch Ness có thể là lươn khổng lồ

KEY WORDS: Loch Ness, quái vật hồ Loch Ness

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Chiếc bóng được cho là quái vật hồ Loch Ness. Ảnh: AP.
Nhà nghiên cứu người New Zealand Neil Gemmell đưa ra lý giải khả thi về quái vật hồ Loch Ness trong buổi họp báo vào sáng sớm hôm 5/9, đồng thời nhấn mạnh chắc chắn đây không phải là một con khủng long cổ đại. "Chúng tôi không tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào về sinh vật có liên quan tới dữ liệu sắp trình tự ADN trong môi trường. Tôi cho rằng giả thuyết thằn lằn đầu rắn không phù hợp với dữ liệu chúng tôi thu thập được", Gemmell chia sẻ.
Gemmell, chuyên gia di truyền học ở Đại học Otago, cho biết lượng ADN lươn chiếm một phần lớn. "Lươn có rất nhiều ở hồ Loch Ness. ADN lươn có mặt ở mọi địa điểm thu thập mẫu vật. Liệu chúng có phải là lươn khổng lồ? Dữ liệu của chúng tôi không hé lộ kích thước của chúng, nhưng lượng lớn mẫu vật chỉ ra không thể loại trừ khả năng có lươn khổng lồ ở hồ Loch Ness", Gemmell nói.
Lươn châu Âu. Ảnh: Fox.
Lươn châu Âu có thể dài tới 1,5 mét, theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ. Chúng ăn ấu trùng côn trùng, nhuyễn thể, sâu bọ và giáp xác. Chúng có khả năng sống sót ở nhiệt độ gần đóng băng và vô cùng linh hoạt, có thể bò qua đập, thậm chí di chuyển trên cạn. Gemmell và cộng sự cũng loại trừ giả thuyết cá tầm hoặc cá mập Greenland sống trong hồ vì không phát hiện ADN của hai loài trên trong số 250 mẫu nước lấy ở các độ sâu khác nhau.
An Khang (Theo Fox News) 