TITLE: 'Điều hòa nhiệt độ' trong đầu khủng long bạo chúa

KEY WORDS: khủng long bạo chúa, điều hòa nhiệt độ, T-Rex

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Mô phỏng khủng long bạo chúa và cá sấu Deinosuchus cùng tiếp cận xác khủng long sừng. Ảnh: National Geographic.
Một nhóm nhà nghiên cứu Mỹ phát hiện hai lỗ lớn ở hộp sọ khủng long bạo chúa (Tyrannosaurus rex) đóng vai trò như điều hòa nhiệt độ bên trong cơ thể, giúp loài vật giải nhiệt. Trước đây, lỗ ở đỉnh đầu này được cho là chỗ chứa các cơ.
Nhà nghiên cứu Casey Holliday ở Đại học Missouri cùng cộng sự sử dụng thiết bị chụp ảnh nhiệt giúp chuyển đổi nhiệt lượng thành ánh sáng khả kiến để kiểm tra những con cá sấu ở công viên động vật St Augustine Alligator Farm tại Florida. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Anatomical Record.
"Chụp ảnh hộp sọ cá sấu hoang dã thực sự rất khó bởi chúng luôn tránh xa bạn và chúng quá nguy hiểm để tới gần. Việc vào trang trại cho phép chúng tôi đứng qua hàng rào để chụp ảnh và quay video từ trên cao", Holliday chia sẻ.
Nhóm nghiên cứu nhận thấy cá sấu có lỗ chứa đầy mạch máu ở hộp sọ. Theo Kent Vliet, đồng tác giả nghiên cứu tại Đại học Florida, Gainesville, nhiệt độ cơ thể của cá sấu phụ thuộc vào môi trường. "Khi thời tiết mát mẻ, cá sấu tìm cách sưởi ấm, hình ảnh nhiệt cho thấy những lỗ lớn nóng lên ở đỉnh hộp sọ, dấu hiệu gia tăng nhiệt độ. Tuy nhiên, khi trời nóng hơn, các lỗ này có vẻ tối màu hơn giống như được tắt đi để làm mát", Vliet giải thích.
Thông qua kiểm tra hóa thạch và ảnh chụp 3D hộp sọ của T. rex, các nhà khoa học phát hiện chúng cũng có lỗ tương tự. Giới nghiên cứu từng cho rằng hai lỗ lớn có tên dorsotemporal fenestra ở đỉnh hộp sọ của chúng chứa bó cơ hỗ trợ chuyển động khớp hàm. Tuy nhiên, kết quả phân tích của Holliday và cộng sự chứng minh sự tồn tại của mạch máu ở khu vực này.
An Khang (Theo BBC) 