TITLE: Nghiên cứu tăng hiệu suất pin quang điện

KEY WORDS: bài báo khoa học xuất sắc, nghiên cứu tăng hiệu suất pin quang điện

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Công trình nghiên cứu khoa học tốt nhất "Best Paper" đã được Hiệp hội Tự động hóa Việt Nam trao cho nhóm tác giả "Mô hình toán cho chiến lược tái cấu trúc các tấm pin quang điện sử dụng mạch kết nối song song - nối tiếp" thuộc Đại học bách khoa và Đại học Điện lực Hà Nội, ngày 7/9. Đây là một trong số 81 báo cáo khoa học được hội đồng khoa học duyệt và trình bày tại Hội nghị Khoa học và Triển lãm Quốc tế lần thứ 5 về điều khiển và tự động hóa - VCCA 2019.
Theo nhóm tác giả, do hiệu suất của tấm pin năng lượng phụ thuộc chính vào cường độ ánh sáng mặt trời. Trong trường hợp cường độ ánh sáng không phân bố đồng đều, hiệu suất của cả tấm pin sẽ giảm xuống. Những hạn chế này đã được khắc phục và đưa ra giải pháp cụ thể. Kết quả của nghiên cứu này đang được chạy thử nghiệm với các tấm pin quang điện tại một số nơi ở Tây Nguyên, Cần Thơ... 
Đại diện nhóm nghiên cứu nhận giải bài báo xuất sắc. Ảnh: NX.
Tiến sĩ Nguyễn Quân, Chủ tịch Hội Tự động hóa Việt Nam, nguyên Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, cho biết năm nay các chủ đề khoa học được lựa chọn kỹ, không chỉ đáp ứng các tiêu chí hội nghị đưa ra mà phải mang tính thực tiễn cao, phù hợp với hoàn cảnh Việt Nam.
Bài báo được lựa chọn phải vượt qua hai vòng phản biện của 16 chuyên gia hàng đầu về điều kiển và tự động hóa. Tiêu chí chọn dựa trên có cấu trúc bài viết khoa học, văn phong sáng, tính đổi mới, độc đáo, tính ứng dụng cao, có kết quả thực nghiệm.
Nghiên cứu xuất sắc sẽ được đăng trên chuyên san Kỹ thuật Đo lường - Điều khiển và Tự động hóa. Đây là nơi công bố các công trình nghiên cứu của các nhà khoa học trong nước và quốc tế về lĩnh vực đo lường, điều khiển, tự động hóa và các lĩnh vực liên quan. Trước đó nghiên cứu đã đăng trên tạp chí quốc tế Solar Energy và từng đạt giải đề tài khoa học của viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. 