TITLE: Mẹo sống sót qua bão Dorian của đàn ngựa hoang

KEY WORDS: đàn ngựa tránh bão, bão Dorian, đàn ngựa hoang

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Đàn ngựa nghỉ ngơi trên bãi biển. Ảnh: iStock.
Khi bão Dorian nhanh chóng chuyển hướng từ Florida tới hai bang Bắc và Nam Carolina, những con ngựa hoang thuộc giống Tây Ban Nha thuộc địa không sơ tán khỏi đảo Outer Banks. Thay vào đó, chúng sẽ đứng rúc vào nhau và sống sót sau cơn bão nhờ mẹo chúng đã sử dụng suốt nhiều thế kỷ.
Chúng sẽ di chuyển tới vùng đất cao hơn, chụm vào nhau và tập trung dưới những cây sồi vững chãi để trú ẩn trong cơn bão, theo Quỹ ngựa hoang Corolla, tổ chức quản lý đàn ngựa. "Chắc chắn chúng sẽ vượt qua mưa gió như tổ tiên chúng đã làm trước đây bằng cách đứng chụm lại", tổ chức này chia sẻ.
Khác với người dân sinh sống trên đảo, ngựa hoang được trang bị tốt hơn để đối phó với bão tố. Chúng có thể cảm nhận sự thay đổi áp suất không khí và tụ tập lại với nhau. Quỹ ngựa hoang Corolla đã chuẩn bị đầy đủ thức ăn, nước uống và các đồ thiết yếu khác cho đàn ngựa. Không chỉ có sẵn cỏ khô, ngũ cốc và nước đổ đầy máng, những con ngựa con được gắn thẻ nhận dạng vào bờm. Jo Langone, người quản lý quỹ, cho biết đàn ngựa ở trong tình trạng tốt vào tối qua.
Hơn 1 triệu người ở Bắc và Nam Carolina được lệnh sơ tán. Tâm bão Dorian đã di chuyển đến bờ biển Carolina hôm 5/9. Dự kiến mưa bão sẽ kéo dài đến hết ngày 6/9.
An Khang (Theo CNN) 