TITLE: Báo hoa mai lao qua đầu xe đoạt mạng linh dương

KEY WORDS: báo hoa mai, báo hoa mai đoạt mạng linh dương, vườn quốc gia Kruger

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Báo hoa mai lao qua đầu xe đoạt mạng linh dương
Du khách người Mỹ Brent Schnupp chứng kiến báo hoa mai non lần đầu săn mồi thành công trên con đường nhựa phía nam trại tạm trú Olifants trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi, hôm 6/9. Sau hai tiếng nằm nghỉ trên cây sung, con báo cái sắp trưởng thành trông thấy linh dương steenbok đi ngang qua đường và quyết định leo xuống.
Báo hoa mai bò rạp bên dưới lớp cỏ cao và lén lút tới gần trước khi lao tới tấn công. "Tôi không thể tin vào mọi thứ đang diễn ra ngay trước mắt. Con báo cái 1,5 tuổi bắt mồi như một thợ săn lão luyện 20 năm tuổi. Tất cả chúng tôi đều kinh ngạc khi nó giết chết con mồi. Thật là một trải nghiệm thú vị!", Brent chia sẻ.
Sau khi hạ gục linh dương, con báo tha lên ngọn cây nhưng chưa ăn ngay mà để dành. Sau đó, nó leo lên và xuống 5 thân cây khác. Brent và những vị khách khác trông thấy một con báo đực, có thể là bạn tình của báo mẹ Moya hoàn thành bữa ăn trong khi Moya và báo con kiên nhẫn chờ tới lượt.
An Khang (Theo Latest Sightings) 