TITLE: Robot hình người của Nhật Bản lập kỷ lục thế giới

KEY WORDS: robot, robot giống người, Nhật Bản, kỷ lục, kỷ lục thế giới, Guinness

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Robot Mononofu có kích thước khổng lồ. Ảnh: Guinness World Records.
Robot hình người Mononofu do nhóm chuyên gia của công ty Sakakibara Kikai thiết kế và chế tạo trong 6 năm, UPI hôm 5/9 đưa tin. Chuyên gia Masaaki Nagumo cho biết, nó được thiết kế theo robot khổng lồ trong các bộ phim và hoạt hình Nhật Bản, bên trong thậm chí có buồng lái để điều khiển robot cử động.
Ban đầu, công ty không định làm Mononofu cao như vậy. "Chúng tôi dự định chế tạo robot cao khoảng 5-6 m. Nhưng chúng tôi muốn lắp thêm buồng lái nên chiều cao như thế sẽ không đủ", Masaaki giải thích. Cửa của kho lắp ráp chỉ cao 7 m nên mỗi khi đưa Mononofu ra ngoài thử nghiệm, nhóm kỹ sư sẽ phải tạm tháo đầu nó xuống.
Mononofu là robot hình người khổng lồ thứ hai của Sakakibara Kikai. Robot cỡ lớn đầu tiên mang tên Landwalker. "Tôi vẫn chưa tin là chúng tôi đã làm được. Có lẽ tôi sẽ có cảm giác thành công khi nhìn thấy bằng chứng nhận trưng bày ở văn phòng", Masaaki chia sẻ.
Thu Thảo (Theo UPI) 