TITLE: Phát hiện rắn đuôi chuông hai đầu

KEY WORDS: rắn hai đầu, rắn đuôi chuông gỗ, đột biến, rắn dị dạng

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con rắn đuôi chuông hai đầu có thể gặp khó khăn trong việc săn mồi và có nguy cơ bị động vật ăn thịt tấn công. Ảnh: Fox. 
Hai nhân viên thuộc Hiệp hội Bò sát học hạt Burlington bắt gặp con rắn đuôi chuông gỗ non trong rừng Pine Barrens hôm 25/8. Theo Bob Zappalorti, CEO của tổ chức, cho biết con rắn không thể sống sót trong tự nhiên. "Khi con rắn đang bò, nó có nguy cơ bị động vật săn mồi tóm gọn và ăn thịt", Zappalorti nói.
Con rắn có hai bộ não và mỗi chiếc đầu hoạt động độc lập với nhau. Có thể đây là một cặp rắn song sinh bị đột biến, khiến rắn mẹ sinh ra con non hình dáng bất thường. Con rắn đang được Hiệp hội Bò sát học chăm sóc.
Rắn hai đầu rất hiếm gặp và thường có tuổi thọ ngắn, theo National Geographic. Khiếm khuyết trên cơ thể có thể cản trở khả năng bắt mồi của chúng.
Rắn hoạt động dựa vào mùi. Nếu một chiếc đầu phát hiện mùi con mồi ở chiếc đầu còn lại, nó sẽ tấn công và tìm cách nuốt chửng bên đó. Rắn hai đầu là kết quả khi phôi thai không phân chia thành hai phần hoàn chỉnh.
An Khang (Theo Fox News) 