TITLE: Ấn Độ mất liên lạc với tàu đổ bộ Mặt Trăng

KEY WORDS: tàu đổ bộ Mặt Trăng, Ấn Độ, tàu Vikram

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Tàu vũ trụ Ấn Độ bay trên quỹ đạo Mặt Trăng. Ảnh: NBC.
Tổ chức Nghiên cứu Không gian Ấn Độ (ISRO) cho biết tàu Vikram ngừng liên lạc với Trái Đất khi ở cách bề mặt Mặt Trăng 2,1 km. "Tàu Vikram hạ cánh theo kế hoạch và vận hành bình thường cho tới độ cao 2,1 km. Chúng tôi đang phân tích dữ liệu", Kailasavadivoo Sivan, giám đốc ISRO, chia sẻ khoảng nửa giờ sau khi mất tín hiệu.
Nếu đổ bộ thành công, Ấn Độ sẽ trở thành nước thứ tư trên thế giới hạ cánh xuống bề mặt Mặt Trăng và nước thứ ba đưa robot tự hành lên vệ tinh tự nhiên của Trái Đất. Dù tàu đổ bộ Vikram có thể đã đâm xuống mặt đất, tàu vũ trụ Chandrayaan-2 vẫn an toàn trên quỹ đạo Mặt Trăng và sẽ tiếp tục phục vụ nghiên cứu khoa học trong một năm tới.
Chuyến bay của Vikram chứa đựng nhiều rủi ro, đòi hỏi tàu đổ bộ phải giảm tốc độ tới mức gần như dừng hẳn, tự động quét chướng ngại vật trên bề mặt, sau đó từng bước tránh những trở ngại trong quá trình tiếp đất. Phần lớn nỗ lực đáp robot xuống Mặt Trăng đều thất bại trong lúc phóng hoặc trong hành trình hạ cánh. "Dù chúng tôi đã tiến vào quỹ đạo Mặt Trăng thành công, tiếp đất vẫn là thời khắc đáng sợ", Sivan chia sẻ trong một buổi họp báo hồi tháng 8.
Sau khi cất cánh vào ngày 22/7 trên lưng tên lửa Geosynchronous Satellite Launch Vehicle Mark III (GSLV Mk III), tàu Chandrayaan-2 mất 7 tuần để tiếp cận Mặt Trăng trước khi tiến vào quỹ đạo hôm 20/8. Vào ngày 2/9, tàu đổ bộ Vikram tách khỏi Chandrayaan-2 và bắt đầu hãm tốc độ để hạ thấp trên quỹ đạo và sẵn sàng hạ cánh. Nếu mọi thứ diễn ra thuận lợi, Vikram và Pragyaan, robot nhỏ vận hành bằng năng lượng Mặt Trời, sẽ tiếp đất ở khoảng 70 độ vĩ nam, trên cao nguyên giữa miệng hố Manzinus C và Simpelius N.
Tàu đổ bộ và robot tự hành được thiết kế để thám hiểm bề mặt Mặt Trăng với nhiều thiết bị khoa học. Cả hai đều ngừng hoạt động khi đêm xuống ở cực nam của Mặt Trăng do không được chế tạo để chịu nhiệt độ lạnh giá vào ban đêm.
Mục tiêu hạ cánh của Vikram là điểm xa nhất về phía nam được chọn để đổ bộ. Tàu đổ bộ Hằng Nga 4 của Trung Quốc nằm ở 45,5 độ vĩ nam trong vùng tối của Mặt Trăng, cách mục tiêu của Vikram khoảng 1.931 km.
Nhiệm vụ khoa học của tàu Chandrayaan-2 là nghiên cứu sự phân bố băng và những hợp chất dễ bay hơi ở vùng cực nam. Tàu bay quanh quỹ đạo có thể lập bản đồ bề mặt Mặt Trăng với độ phân giải cao, cũng như sự đánh dấu nơi tồn tại của các nguyên tố như magnesium. Hệ thống radar trên tàu có thể tìm kiếm băng lẫn trong đất.
 An Khang (Theo National Geographic) 