TITLE: Rắn hổ mang nôn ra đồng loại

KEY WORDS: bắt rắn, hổ mang, rắn hổ mang, rắn độc, Ấn Độ, ăn thịt đồng loại

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Rắn hổ mang nôn ra đồng loại
Rắn hổ mang dài 1,5 m bò vào một kho chứa đồ ở Berhampur, bang Odisha, hôm 5/9. Nó mới ăn rất no nên di chuyển chậm chạp. Nhân viên cứu hộ Tara Prasad Das nhận được thông báo và đến bắt con rắn. Khi anh đến nơi, nó bắt đầu nhả lại thức ăn để giảm bớt trọng lượng và bỏ trốn nhanh hơn. Con mồi của nó là một con rắn hổ mang nhỏ hơn, dài gần một mét.
Das cho hổ mang vào túi rồi đem thả ở một cánh rừng gần đó. "Rắn hổ mang là những kẻ ăn thịt đồng loại. Việc hổ mang lớn ăn thịt con nhỏ hơn không phải hiếm", Subhendu Mallik, người sáng lập tổ chức Snake Helpline, cho biết.
Hổ mang là nhóm rắn độc sinh sống từ miền nam châu Phi đến Nam Á và các đảo thuộc Đông Nam Á. Nọc độc của chúng thường chứa độc tố thần kinh. Chúng chủ yếu săn các loài thú nhỏ, chim, thằn lằn, thậm chí rắn. Hầu hết các loài hổ mang đều có thể phình rộng phần cổ.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 