TITLE: Đài quan sát 332.000 USD biến mất dưới đáy biển Baltic

KEY WORDS: đài quan sát dưới nước, đài quan sát biến mất, biển Baltic

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Bộ khung của đài quan sát dưới nước trước khi lắp đặt. Ảnh: Fox News.
Đài quan sát nằm ở khu vực cấm tại lối vào vịnh Eckernförde ngoài khơi Đức truyền dữ liệu lần cuối cùng vào ngày 21/8. Được tổ chức nghiên cứu GEOMAR và HZG lắp đặt vào tháng 12/2016, đài quan sát bao gồm hai giá chứa thiết bị theo dõi với tổng trọng lượng 740 kg. Một đường dây cáp lớn kết nối thiết bị với đất liền.
"Lúc đầu chúng tôi cho rằng có lỗi truyền phát", giáo sư Hermann Bange của GEOMAR cho biết. "Khi các thợ lặn bơi xuống chỗ đài quan sát ở đáy biển vào tuần trước, họ chỉ tìm thấy đoạn dây cáp bị đứt. Dây cáp bị cắt thành nhiều mảnh".
Đoạn dây cáp quang còn sót lại được thợ lặn tìm thấy. Ảnh: Fox News.
Các chuyên gia không thể xác định vị trí thiết bị đã mất và buộc phải nhờ người dân ở khu vực ven biển gần đó cung cấp thêm thông tin. "Có thể ai đó sẽ bắt gặp điều bất thường vào sáng hôm 21/8 . Hoặc có người tìm thấy các phần của bộ khung trên bãi biển", Bange nói. Cảnh sát địa phương cũng đang tham gia tìm kiếm đài quan sát thất lạc.
Theo Bange, đài quan sát trị giá 332.000 USD và cung cấp dữ liệu khoa học vô giá về những thay đổi ở biển Baltic. Bange và đồng nghiệp đang nỗ lực tìm lại đài quan sát và vận hành sớm hết mức có thể.
An Khang (Theo Fox News) 