TITLE: Koala đực gây gổ với con cái để giành cây

KEY WORDS: koala, gấu túi, Australia, giao phối, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Koala đực gây gổ với con cái 
Hướng dẫn viên Gaylene của công ty Kangaroo Island Odysseys ghi lại cuộc xung đột dữ dội của đôi koala tại Khu bảo tồn sinh vật hoang dã vịnh Hanson, đảo Kangaroo, Australia, hôm 4/9. Chúng vừa bám vào thân cây, vừa cắn và cào đối thủ. Khi cả hai rơi xuống đất, trận chiến vẫn tiếp diễn kèm theo những tiếng kêu thét.
Nhiều người xem video tỏ ra lo lắng cho koala cái, con vật có kích thước nhỏ hơn. Tuy nhiên, Kangaroo Island Odysseys khẳng định nó không bị thương nghiêm trọng. Con cái đã chiến thắng và thành công giữ được cái cây mà con đực cố gắng giành lấy.
"Koala đực chỉ muốn chiếm cây của con cái. Chuyện này không liên quan gì đến giao phối, mùa giao phối còn vài tháng nữa mới đến. Có vẻ koala đực cũng đang gây rối với nhiều đồng loại khác trong khu bảo tồn. Nó là một kẻ bắt nạt", hướng dẫn viên Nikki Redman giải thích.
Việc koala đực và cái giao chiến dữ dội như vậy không phải bất thường, Redman cho biết. "Koala đực thường khá hung dữ. Hiếm khi chúng tỏ ra dịu dàng với con cái", cô nói.
Khác với đại lục Australia, koala không phải loài bản địa của đảo Kangaroo. Chúng được đưa đến đây năm 1920 để đề phòng tuyệt chủng. Số lượng koala tăng lên nhanh chóng và bị coi là loài gây hại do ảnh hưởng đến cây bạch đàn bản địa. Đến năm 2012, có khoảng 27.000 con koala trên đảo Kangaroo, thôi thúc giới chuyên gia áp dụng các biện pháp kiểm soát sinh sản. Những năm gần đây, số lượng koala ước tính lên đến gần 50.000 con.
Điểm khác biệt lớn khiến koala trên đảo phát triển mạnh là chúng hoàn toàn không nhiễm Chlamydia, theo báo cáo của hãng tin ABC năm 2017. Trong khi đó, 47% koala ở đại lục Australia dương tính với căn bệnh này.
Thu Thảo (Theo Yahoo News) 