TITLE: Cá heo California xuất hiện ở Mexico

KEY WORDS: cá heo California, cá heo nhỏ nhất thế giới, cá heo bên bờ tuyệt chủng, cá heo có nguy cơ tuyệt chủng cao nhất

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Hai cá thể Phocoena sinus xuất hiện ở vịnh California hôm 3/9. Ảnh: AFP.
Cá heo California (Phocoena sinus) gần như bị xóa sổ khỏi môi trường sống tự nhiên do nạn săn bắt quá mức. Vào năm ngoái, Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới cảnh báo chúng có thể bị tuyệt chủng. Tuy nhiên, các phát hiện gần đây ở vùng biển ngoài khơi Mexico đang mang đến tia hy vọng mới cho loài cá heo nhỏ nhất và có nguy cơ tuyệt chủng cao nhất trên Trái Đất.
Nghiên cứu được thực hiện bởi nhóm bảo tồn động vật biển Sea Shepherd từ ngày 19/8 đến 3/9 đã ghi nhận 6 con cá heo Phocoena sinus xuất hiện ở vịnh California. Đây là một dấu hiệu tích cực bởi chúng cực kỳ hiếm và khó bắt gặp trong tự nhiên. "Việc trông thấy cá heo California còn sống là một tin vui và là động lực để chúng tôi tiếp tục bảo tồn loài", Lorenzo Rojas-Bracho, trưởng nhóm nghiên cứu nói.
Phocoena sinus có vòng tròn đen xung quanh mắt như gấu trúc. Ảnh: Save The Whales.
Cá heo California còn có biệt danh là "gấu trúc biển" bởi chúng có hai vòng tròn màu đen đặc trưng xung quanh mắt. Loài cá heo nhỏ nhất thế giới này chỉ dài 1,35 - 1,4 m khi trưởng thành. Chúng hiện phân bố trong một phạm vi giới hạn ở các vùng nước nông thuộc vịnh California hay biển Cortez.
Đoàn Dương (Theo AFP) 