TITLE: Cầu vồng hồng hiếm gặp xuất hiện trên bầu trời

KEY WORDS: cầu vồng, Scotland, hiện tượng, Mặt Trời, bình minh, ảnh thiên nhiên

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Cầu vồng hồng xuất hiện lúc bình minh ở Scotland. Ảnh: Sinclair Cunningham.
Nhiếp ảnh gia Sinclair Cunningham đến thị trấn Kinghorn, Fife, Scotland, sáng hôm 3/9, với dự định chụp ảnh bình minh. Anh rất bất ngờ khi trông thấy cầu vồng hồng và nhanh chóng chụp lại.
"Tôi xoay người và bắt gặp cầu vồng hồng. Tôi đứng đúng vị trí thích hợp để chụp ảnh nó đổ xuống cụm cây Kissing Trees. Các điều kiện lúc đó thật hoàn hảo. Phía trước tôi là Mặt Trời mọc, phía sau là một cơn mưa. Bầu trời xanh tuyệt đẹp làm nền cho cầu vồng hồng", Cunningham miêu tả. Đây là lần đầu tiên anh bắt gặp cảnh tượng này trong suốt 8 năm chụp ảnh. Anh dự định đưa tấm hình đặc biệt này vào bộ lịch năm nay của mình.
Cầu vồng hồng thường xuất hiện lúc bình minh hoặc hoàng hôn do vị trí của Mặt Trời. Khi đó, ánh nắng buộc phải đi qua khí quyển đậm đặc hơn, chuyên gia khí tượng Brandon Miller và Nash Rhodes của CNN giải thích. Điều này khiến chỉ có bước sóng đỏ trong phổ màu của cầu vồng được khúc xạ.
Thu Thảo (Theo Metro) 