TITLE: Phát hiện loài cá voi mới

KEY WORDS: cá voi, cá voi mõm khoằm, cá voi có mỏ như chim, phát hiện loài cá voi mới

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Một nhóm cá voi mõm khoằm Berardius minimus xuất hiện ở Hokkaido. Ảnh: Fox News.
Một loài cá voi có mỏ giống như chim từ lâu đã quen thuộc với ngư dân trên đảo Hokkaido nhưng giờ đây mới được xác định là giống loài mới sau khi nhóm chuyên gia từ Đại học Hokkaido và Bảo tàng Khoa học và Tự nhiên Quốc gia Nhật Bản phân tích 6 mẫu vật mắc cạn ở bờ biển Okhotsk, Fox News hôm qua đưa tin. Loài mới được đặt tên là Berardius minimus, dài khoảng 6,2 - 6,9 m với cơ thể chủ yếu là màu đen.
Berardius minimus có vẻ ngoài rất dễ gây nhầm lẫn với cá voi mõm khoằm Baird (Berardius bairdi) - họ hàng gần nhất của chúng sinh sống ở phía bắc Thái Bình Dương. Tuy nhiên, các phân tích chi tiết đã chỉ ra B. minimus có một số điểm khác biệt như kích thước nhỏ, mỏ ngắn và cơ thể có màu sẫm hơn. Trong khi đó, loài B.bairdi lớn hơn đáng kể với có chiều dài trung bình lên tới 10 m và cơ thể có màu xám xanh.
So sánh kích thước và hình dáng loài Berardius minimus (A) với Berardius bairdi (B). Ảnh: Fox News.
"Vẫn còn nhiều bí ẩn về loài cá voi mới", trưởng nhóm nghiên cứu Takashi Matsuishiya cho biết. "Chúng ta vẫn chưa rõ con cái trưởng thành trông như thế nào và còn nhiều câu hỏi liên quan đến sự phân bố của loài chưa được giải đáp. Chúng tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu với hy vọng mở rộng hiểu biết về cá voi mõm khoằm B. minimus".
Đoàn Dương (Theo Fox News) 