TITLE: Sư tử lao xuống hồ nước vồ gọn linh dương

KEY WORDS: sư tử, hồ nước, linh dương, săn mồi, Nam Phi, công viên quốc gia

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Sư tử lao xuống hồ vồ gọn linh dương
Alexis và Mitchel Kuppersmith ghi lại cuộc đi săn dưới nước hiếm hoi của sư tử trong công viên quốc gia Greater Kruger, Nam Phi, Dailystar hôm 6/9 đưa tin. Khi phát hiện linh dương bơi dưới hồ nước, đàn sư tử bắt đầu tản ra. Chúng vừa bao vây xung quanh, vừa chăm chú quan sát con mồi.
Nhận ra mình bị theo dõi, linh dương nhanh chóng nhảy đến hướng khác với ý định thoát khỏi hồ nước. Tuy nhiên, hướng này cũng có sư tử phục kích. Linh dương vội quay lại nhưng một con sư tử đã kịp nhảy xuống vồ lấy nó. Kẻ đi săn há miệng cắn, đồng thời dùng móng vuốt bám chặt con mồi.
Sau một lúc kiên trì vật lộn trong nước, linh dương tạm thời trốn thoát. Nhưng cuối cùng, nó vẫn bị những con sư tử khác bắt, người quay phim cho biết. Sau khi hạ gục linh dương, đàn sư tử xúm lại cùng thưởng thức con mồi.
Thu Thảo (Theo Daily Star) 