TITLE: Robot đầu tiên bay vào vũ trụ của Nga trở về Trái Đất

KEY WORDS: robot, tàu Soyuz, robot hình người, Trạm Vũ trụ Quốc tế, robot đầu tiên vào vũ trụ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Robot đầu tiên bay vào vũ trụ của Nga trở về Trái Đất
Tàu Soyuz mở dù hạ cánh. Video: Twitter.
Vị trí tiếp đất của tàu ở cách thị trấn Dzhezkazgan 140 km về phía đông nam, theo NASA. Các nhân viên ở Cơ quan Vũ trụ Nga Roscosmos đã có mặt tại chỗ và đang sửa chữa tàu để phân tích sau chuyến bay. Soyuz MS-14 là tàu vũ trụ Soyuz không người lái đầu tiên ghé thăm Trạm Vũ trụ Quốc tế ISS.
Roscosmos phóng tàu Soyuz vào ngày 22/8 để kiểm tra sự tương thích của phương tiện với tên lửa cải tiến Soyuz 2.1a. Đây là chuyến bay đầu tiên của tàu Soyuz trên lưng tên lửa 2.1a. Trước đó, tên lửa này thường được dùng để phóng tàu chở hàng tự hành Progress.
Robot Skybot F-850 hay còn gọi là Fedor. Ảnh: Live Science.
Các nhà chức trách của Roscosmos cũng tận dụng chuyến bay để kiểm tra những nâng cấp khác trên tàu Soyuz nhằm cho phép các tàu tự hành trong tương lai đưa hàng hóa trở lại Trái Đất, bao gồm hệ thống chỉ dẫn, định vị và điều khiển hạ cánh.
Soyuz MS-14 ghép nối với ISS hôm 27/8, chậm vài ngày do trục trặc kỹ thuật ở trạm. Chuyến bay thử nghiệm thu hút nhiều sự chú ý do chở theo robot hình người cao 1,8 mét tên Skybot F-850 (Fedor) cùng 657 kg vật tư. Con robot trang bị nhiều cảm biến để ghi lại cảm nhận trong quá trình phóng tàu. Phi hành gia Nga trên ISS cũng thực hiện hàng loạt thử nghiệm với con robot nhằm nghiên cứu tiềm năng của nó đối với các chuyến bay vào vũ trụ sau này.
An Khang (Theo Live Science) 