TITLE: Vietchallenge 2019

KEY WORDS: Medlink vô địch Vietchallenge 2019, chung kết Vietchallenge 2019

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Cuộc thi diễn ra tại Viện Công nghệ MIT (Mỹ) ngày 7/9, là một trong các hoạt động thuộc Đề án "Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025" (Đề án 844) do Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì.
Ở vòng chung kết này, đội Medlink đã mang đến nền tảng kết nối trực tiếp giữa các hãng Dược và Nhà thuốc. Giải pháp được ban giám khảo gồm các nhà đầu tư, chuyên gia hàng đầu tại Mỹ đánh giá cao vì thông qua ứng dụng được cài trên điện thoại các nhà thuốc có thể nhận đơn hàng online từ các công ty dược mà không cần quảng cáo hay tốn bất kì chi phí nào. Từ Medlink, các nhà thuốc có thể nhận đơn hàng từ các nhà cung cấp và giao hàng giúp gia tăng doanh thu nhanh chóng. Công ty dược sẽ dễ dàng trong việc quản lý đơn đặt hàng, theo dõi tình trạng, giúp giảm chi phí và nhân lực, đồng thời chăm sóc khách hàng một cách tốt nhất.
Medlink nhận giải thưởng Vietchallenge 2019. Ảnh: TTTT
Giải Nhì thuộc về giải pháp VVN AI - cung cấp các giải pháp Trí tuệ nhân tạo nhận diện hình ảnh, text (OCR, eKYC)... ứng dụng trong tự động hoá quy trình giao dịch tại các cửa hàng, ngân hàng... nhằm tiết kiệm thời gian, tăng tính tiện ích và đảm bảo bảo mật chính xác, nâng cao trải nghiệm khách hàng. Giải pháp giúp các doanh nghiệp tối ưu chi phí và nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng tính cạnh tranh trong môi trường kinh doanh số hiện nay.  
Các đội còn lại gồm Emmay, Tubudd, Smilee Vietnam, Oxtale, No Spilled Milk, TiMobile và Graam đồng hạng ba. Ngay tại lễ trao giải, Viettel đã công bố, các giải pháp đạt giải sẽ trở thành đối tác của Viettel để cùng cung cấp dịch vụ tới gần 100 triệu khách hàng của Viettel trên toàn cầu.
Sau chiến thắng này, Medlink sẽ cùng với các startup Việt từng giành giải trong các cuộc thi lần trước quy tụ tại Silicon Valley ngày 13/9 (giờ địa phương) cho Techfest Vietnam tại Hoa Kỳ. Trong số này có Abivin từng vô địch Startup World Cup tại Mỹ hồi tháng 5, hay Tubudd với vị trí Top 10 Pitch@Palace Vietnam 2018 tổ chức bởi Hoàng gia Anh. 
"Đây là lần đầu tiên Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia (TECHFEST) vươn ra ngoài Việt Nam, tổ chức tại Mỹ, Singapore và Hàn Quốc", Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng nói. Sáng kiến này nhằm kết nối chuyên gia, Việt kiều trên thế giới với hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam, tìm kiếm những tài năng khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam trên khắp thế giới và thúc đẩy kết nối đầu tư. Đây cũng là một trong những nhiệm vụ mà Đề án 844 hỗ trợ, tạo cầu nối startup Việt tới các hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo phát triển trên thế giới. 
Cuộc thi Thử thách khởi nghiệp Việt toàn cầu VietChallenge do Thành đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam thành phố Hà Nội chủ trì, phối hợp cùng Hội Thanh niên sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ và Văn phòng Đề án 844, Bộ Khoa học và công nghệ thực hiện. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi lên tới 50.000 USD, trong đó giải thưởng dành cho đội vô địch trị giá 25.000 USD, giải á quân trị giá 5.000 USD, và giải ba trị giá 2.000 USD mỗi giải.
 