TITLE: Trăn dài 4 m siết chết ngỗng

KEY WORDS: trăn, ngỗng, động vật, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Trăn dài 4 m siết chết ngỗng
Kẻ đi săn nhiều khả năng mò vào chuồng trong lúc trời mưa ở Nakhon Ratchasima, đông bắc Thái Lan, hôm 30/8. "Tôi rất sốc khi thấy con trăn quấn quanh mình ngỗng và chuẩn bị nuốt gọn. Tôi không biết nó từ đâu đến, có lẽ là mảnh đất hoang phía sau trang trại", chủ đàn ngỗng cho biết.
Khi các tình nguyện viên của tổ chức Sawang Wicha Thamma Sathan đến nơi, con ngỗng đã chết. Họ đứng ngoài, dùng gậy chọc để khiến trăn buông con mồi ra rồi mới bước vào.
Sau khi bỏ lại xác ngỗng, trăn nhanh chóng trốn vào góc chuồng. Hai tình nguyện viên mất khoảng 20 phút để bắt nó với một cây gậy dài gắn vòng dây. Họ thả con vật vào túi để đưa về môi trường sống hoang dã.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 