TITLE: Kính viễn vọng khổng lồ bắt được tín hiệu từ vũ trụ

KEY WORDS: kính viễn vọng vô tuyến lớn nhất thế giới, FAST, chớp sóng vô tuyến, tín hiệu bí ẩn

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Kính viễn vọng vô tuyến FAST ở vùng núi huyện Bình Đường, tỉnh Quý Châu. Ảnh: Science Alert.
Những tín hiệu do kính viễn vọng hình cầu khẩu độ 500 mét (FAST) hay còn gọi là Thiên Nhãn thu đang được các nhà nghiên cứu ở Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc kiểm tra chéo và phân tích. FAST đang tập trung vào nguồn chớp sóng vô tuyến FRB121102 mà đài quan sát Arecibo ở Puerto Rico lần đầu phát hiện năm 2015. Nhóm nhà thiên văn học ở FAST xác định hơn 100 chớp sóng đến từ FRB121102 từ cuối tháng 8, số lượng chớp sóng vô tuyến lớn nhất tính đến nay.
Chớp sóng vô tuyến (FRB) là những xung sóng vô tuyến cực nhỏ kéo dài chưa tới vài mili giây và là hiện tượng vô tuyến sáng nhất mà giới nghiên cứu biết tới. Họ cho rằng FRB sinh ra từ một quá trình chưa xác định có năng lượng cao trong vũ trụ. Giới nghiên cứu biết tới FRB đầu tiên năm 2007 dựa trên dữ liệu do đĩa vô tuyến Parkes ở New South Wales, Australia, thu thập vào năm 2001. Các nhà thiên văn học hy vọng nghiên cứu các chớp sóng lặp lại có thể giúp khám phá chính xác nơi bắt nguồn của chớp sóng vô tuyến và cách chúng được tạo ra.
 
 
Kính viễn vọng khổng lồ bắt được tín hiệu từ vũ trụ
Mô phỏng quá trình chớp sóng vô tuyến truyền đến Trái Đất. Đồ họa: CSIRO.
Nằm ở vùng trũng tự nhiên thuộc tỉnh Quý Châu phía tây nam Trung Quốc. Quá trình xây kính viễn vọng hoàn thành vào tháng 9/2016. Kính viễn vọng sẽ bắt đầu hoạt động thường nhật từ tháng này. Đây là đài quan sát vô tuyến lớn và nhạy nhất thế giới.
FAST sẽ giúp các nhà thiên văn học đến từ nhiều quốc gia nghiên cứu ngoại hành tinh, sóng hấp dẫn và tia vũ trụ mang năng lượng siêu cao. Việc kết hợp hệ thống thứ cấp độ nhạy cao với mặt kính khổng lồ cho phép FAST phát hiện chớp sóng vô tuyến hiệu quả theo thời gian thực. Nhóm nghiên cứu ở FAST sẽ tiếp tục theo dõi chớp sóng từ nguồn FRB121102 để thu thập thêm nhiều thông tin.
An Khang (Theo Science Alert) 