TITLE: Trăn anaconda 9 mét đoạt mạng cá sấu caiman

KEY WORDS: trăn anaconda, cá sấu caiman, đầm lầy Pantanal

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Trăn anaconda 9 mét đoạt mạng cá sấu caiman
Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Kevin Dooley bắt gặp trăn anaconda kịch chiến với cá sấu caiman, một trong những loài cá sấu nhỏ nhất thế giới, ở vùng đầm lầy Pantanal, Brazil, hôm 8/9. Trăn anaconda siết cá sấu dài 2 mét mạnh đến mức làm gãy tất cả chân của con mồi. Tuy nhiên, cá sấu cũng phản đòn bằng cách cắn ngược vào cổ trăn.
Cuối cùng, trăn anaconda vẫn chiếm thế thượng phong và trườn xuống nước, để lại cá sấu bị thương nặng và chết sau đó. Dooley cho biết ông ngồi ăn trưa chỉ cách nơi chúng giao chiến khoảng 10 mét.
"Tôi nghe thấy tiếng nước bắn tung tóe. Tất cả xảy ra trong vòng 8 phút. Tôi nghĩ trăn anaconda bị ngạt thở và buộc phải thả cá sấu. Tôi cảm thấy thật may mắn khi có cơ hội theo dõi cuộc chiến và hơi tiếc cho cá sấu caiman", Dooley chia sẻ.
An Khang (Theo Newsflare) 