TITLE: Sư tử máy của Leonardo da Vinci

KEY WORDS: sư tử máy, bản dựng sư tử máy, Leonardo da Vinci, thiết kế của Leonardo da Vinci

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Bản dựng sư tử máy của Leonardo được trưng bày hôm 11/9 ở Paris. Ảnh: AFP.
Con sư tử máy nổi tiếng do Leonardo da Vinci thiết kế vào năm 1517 đã được phục dựng hoàn toàn và ra mắt tại Viện Văn hóa Italy ở thủ đô Paris, Pháp. Tác phẩm sẽ được trưng bày trong vòng một tháng, kể từ ngày 11/9, để tưởng nhớ vị đại danh họa thời Phục Hưng.
Bản dựng được làm bằng gỗ với kết cấu kim loại, có kích thước dài x cao là 3 x 2 m. Con sử tử máy tự động này là một trong những thiết kế của Leonardo nhằm làm vui lòng vua Francois I (trị vì nước Pháp từ năm 1915 - 1947). Cỗ máy được ghi chép là có thể đi vài bước, rồi mở lồng ngực tung ra một bó hoa loa kèn -  biểu tưởng cho quyền lực hoàng gia.
Tác phẩm được làm từ gỗ với kết cấu kim loại. Ảnh: AFP.
Leonardo da Vinci (1452 - 1519) được xem là một thiên tài toàn năng trong lịch sử khi không chỉ giỏi hội họa mà còn là một nhà điêu khắc, kiến trúc sư, nhạc sĩ, bác sĩ, nhà giải phẫu học, toán học, cổ sinh vật học hay nhà thiên văn học đại tài. Ông có niềm đam mê lớn với cơ khí và sở hữu nhiều thiết kế robot và máy móc tự động vượt xa thời đại.
"Vinci là tiền thân của cơ học. Hãy tưởng tượng những robot này xuất hiện trong một căn phòng cách đây nửa thiên niên kỷ. Chúng khiến mọi người choáng ngợp, thậm chí là sợ hãi, giống như có sự can thiệp của ma thuật",  Mario Taddei, Giám đốc khoa học tại Bảo tàng Leonardo 3 nói.
Đoàn Dương (Theo AFP/Teller Report) 