TITLE: Tôm hùm nửa đỏ nửa đen siêu hiếm

KEY WORDS: tôm hùm hiếm, tôm hùm hai màu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con tôm hùm đực đột biến có hai màu. Ảnh: CNN.
Màu sắc của con tôm phân đôi ở chính giữa thân, nửa bên trái màu đỏ và nửa bên phải màu đen. Nhiều khả năng đây là kết quả của đột biến gene chỉ xảy ra ở một trong 50 triệu con tôm hùm, theo nhà khoa học ngư nghiệp Matt Thaluhauser.
Bộ sưu tập tôm hùm hiếm ở Trung tâm Ngư nghiệp Ven biển Maine. Ảnh: CNN.
Thuyền trưởng Daryl Dunham, người tìm thấy con tôm hùm hai màu gần quần đảo Stonington phía tây nam Bar Harbor, tặng nó cho Trung tâm Ngư nghiệp Ven biển Maine. Con tôm hùm đực đặc biệt sẽ ở chung với hai con tôm hùm màu đốm và một con tôm hùm màu xanh dương cũng hiếm không kém.
Con tôm hùm sẽ trải qua một khoảng thời gian ở bể trưng bày, nơi khách tham quan có thể chạm vào lớp vỏ của nó. Sau đó, các nhân viên sẽ thả nó trở lại vịnh New England.
An Khang (Theo CNN) 