TITLE: Hổ bị thương mò vào khu dân cư

KEY WORDS: con hổ, Ấn Độ, giải cứu động vật, khu bảo tồn

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Hổ bị thương mò vào khu dân cư
Sanjay Negi, người dân địa phương, bắt gặp hổ nằm bên một con đường tại thị trấn Ramnagar, bang Uttarakhand, Ấn Độ, tối hôm 7/9. Có vẻ nó đến từ khu rừng gần thị trấn. "Chúng tôi phát hiện con hổ nằm gọn một góc. Khi thấy chúng tôi, nó vội chạy ra đường, nhưng trông như đang bị thương", Negi kể lại.
Nhận được thông báo, cơ quan quản lý rừng địa phương nhanh chóng cử đội cứu hộ đến xử lý. Họ bắt được con hổ sau khoảng hai tiếng. "Đó là một con đực 7-8 tuổi. Các bác sĩ tìm thấy vài vết thương nên đang tiến hành chữa trị", một đại diện cho biết. Con hổ dường như không thể đi lại bình thường do gặp vấn đề ở chân sau.
Ramnagar nổi tiếng với Khu bảo tồn hổ Corbett, mái nhà của 250 con hổ. Nơi đây cũng có hệ động vật phong phú và gần 500 loài thực vật. Khu bảo tồn rộng khoảng 1.300 km2, được xây dựng với mục đích chính là bảo tồn hổ Bengal quý hiếm.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 