TITLE: Cá sấu caiman bỏ mạng dưới vuốt báo đốm

KEY WORDS: báo đốm, cá sấu caiman, báo đốm săn mồi

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Cá sấu caiman bỏ mạng dưới vuốt báo đốm
Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Kevin Dooley bắt gặp báo đốm nhìn chăm chú cá sấu caiman bơi dưới sông ở vùng đầm lầy Pantanal, Brazil, hôm 23/8. Suốt một tiếng chờ đợi, con báo nằm yên bất động, không phát ra chút âm thanh nào.
Căn đúng lúc mục tiêu bơi tới gần, báo đốm nhảy xuống từ cành cây cao hơn 3 mét và cắn trúng điểm yếu sau gáy cá sấu caiman. Sau 10 phút vật lộn dưới nước, báo đốm thắng thế và giết chết cá sấu caiman rồi kéo con mồi lên cây.
"Tôi ngồi ở thuyền trên sông và không thể tin vào tất cả cảnh tượng đang diễn ra trước mắt. Báo đốm không rời mắt khỏi mục tiêu trước khi tấn công. Dù cố gắng giãy giụa, cá sấu caiman vẫn không thể thoát khỏi nanh vuốt của kẻ thù", Dooley kể lại.
Cá sấu caiman có thể dài tới hai mét. Dù là động vật săn mồi đáng gờm, chúng thường thất bại trong những cuộc đối đầu với báo đốm.
An Khang (Theo Sun) 