TITLE: Cây thùa nở hoa lần đầu sau 57 năm

KEY WORDS: cây thùa, cây thùa lần đầu nở hoa sau 57 năm, cây ra quả một lần, vườn bách thảo

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Cây thùa lần đầu ra hoa. Ảnh: BBC.
Đài hoa của cây thùa mọc hồi tháng 6 trong vườn bách thảo của Đại học Cambridge và vươn cao gần chạm nóc nhà kính. Các nhân viên làm vườn không biết chắc cây này thuộc loài nào nhưng suy đoán đó là cây Agave vivipara dựa vào hình dáng hoa. Theo họ, những bông hoa có mùi giống bông cải xanh và không đẹp như mong đợi.
Nhân viên ở vườn bách thảo chăm sóc cây thùa từ năm 1962. Khi đài hoa trông giống như một cây măng tây đồ sộ mọc cao với tốc độ khoảng 10 cm/ngày, họ lo sợ nó có thể chọc vào trần nhà kính nên đã dỡ các tấm kính để cây phát triển. Họ cũng cho rằng cây sẽ ra hoa sau đó hai tuần. Tuy nhiên, trái với dự đoán, cây thùa ngừng mọc khi chỉ kém trần 0,5 mét và mãi tới đêm 9/9 mới ra hoa.
Đài hoa của cây thùa mọc cao vút. Ảnh: BBC.
Tiến sĩ Ángela Cano, trợ lý quản lý vườn, nhận định cây thùa thuộc loài Agave vivipara nhưng phải chờ cây ra quả mới có thể kết luận chắc chắn. "Những bông hoa của cây có vẻ không đẹp như kỳ vọng bởi cánh hoa chẳng có màu gì. Trong tự nhiên, cây thụ phấn thu hút ong bướm bằng cấu trúc hoa, màu vàng của nhị hoa, mùi thơm giống súp lơ xanh của bông hoa và lượng mật dồi dào mà cây sản sinh", tiến sĩ Cano giải thích.
Cây thùa có thể mất tới 100 năm để ra hoa. Đây là cảnh tượng rất hiếm gặp, một phần do loài cây này ít được trồng trong vườn. Cây thùa là cây chỉ ra quả một lần, có nghĩa chúng sẽ chết sau khi nở hoa và ra hạt. Các nhân viên vườn bách thảo đoán cây sẽ nở hoa trong khoảng một tháng rồi chết.  
An Khang (Theo BBC) 