TITLE: Lò phản ứng biến khí thải nhà kính thành nhiên liệu - VnExpress

KEY WORDS: khí thải nhà kính, nhiên liệu lỏng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nhóm nghiên cứu và trợ lý Giáo sư Haotian Wang đã sử dụng carbon dioxide làm nhiên liệu tạo ra axit formic (CH2O2) có độ tinh khiết cao. Axit formic là chất mang năng lượng. Pin nhiên liệu từ axit formic có thể tạo ra điện năng và phát thải CO2. Chất này có thể nén khí hydro gấp 1.000 lần thể tích, mà điều đó đang là thách thức lớn đối với những loại xe chạy bằng nhiên liệu hydro.
Ông Wang cho biết, nghiên cứu này là nền tảng trong ngành công nghiệp kỹ thuật hóa học, làm nhiên liệu cho các hóa chất khác và vật liệu lưu trữ cho hydro. 
Giáo sư Wang đang nghiên cứu quá trình chuyển đổi CO2. Ảnh: Eurekelert.
Trước đây axit formic được sản xuất bởi các thiết bị carbon dioxide truyền thống, cần các bước thanh lọc tốn nhiều thời gian, chi phí và năng lượng. Việc sản xuất trực tiếp nhiên liệu axit formic tinh khiết sẽ thúc đẩy các công nghệ chuyển đổi carbon dioxide thương mại.
Nhóm nghiên cứu của ông Wang đã theo đuổi các công nghệ biến khí nhà kính thành sản phẩm hữu ích cho môi trường trong nhiều năm qua. Qua các thí nghiệm, hiệu suất chuyển đổi năng lượng của nhóm đã đạt khoảng 42%. Điều đó có nghĩa gần một nửa điện năng có thể lưu trữ trong axit formic để làm nhiên liệu lỏng.
Việc giảm lượng khí carbon dioxide rất quan trọng bởi nó là tác nhân gây nóng lên toàn cầu. Hiện nay nhóm vẫn đang trong quá trình nghiên cứu để tối ưu hóa quá trình chuyển đổi năng lượng.
Nguyễn Xuân (Theo Science Daily) 