TITLE: Phát hiện dấu chân người vùi dưới cát 80.000 năm

KEY WORDS: dấu chân, khảo cổ, khai quật, bãi biển, Pháp, người Neanderthal

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Dấu chân người Neanderthal dưới lớp cát dày ở gần bờ biển Pháp. Ảnh: Telegraph.
Nhóm chuyên gia phân tích 257 dấu chân người Neanderthal ở Le Rozel, gần bờ biển Normandy, miền bắc nước Pháp. Chúng thuộc về nhóm 10-14 người, phần lớn là trẻ em, trong đó có một em bé 2 tuổi, Telegraph hôm 10/9 đưa tin.
Kích thước bàn chân của số ít người trưởng thành cho thấy họ rất cao, khoảng 190 cm. Theo các nhà khoa học, những dấu chân này in hằn xuống đất bùn, sau đó gió thổi cát tới, chôn vùi và bảo quản chúng suốt hàng chục nghìn năm.
Nhà khảo cổ nghiệp dư Yves Roupin tìm ra địa điểm này từ những năm 1960. Tuy nhiên, đến năm 2012, việc khai quật mới được tiến hành trước sự lo ngại về xói mòn do gió và thủy triều. Các chuyên gia dùng máy để đào lên hàng chục mét cát, chạm tới tầng cát lưu giữ dấu chân.
Họ tìm thấy 257 dấu chân từ năm 2012 - 2017, sau đó thêm hàng trăm dấu chân khác. Mỗi dấu chân đều được chụp ảnh và dựng mô hình 3D, một số được làm khuôn. Năm 2017, nhờ kỹ thuật hóa học mới, nhóm nghiên cứu di chuyển hàng trăm dấu chân khỏi Le Rozel để bảo quản ở nơi khác.
Ngoài ra, các chuyên gia cũng phát hiện nhiều công cụ bằng đá tại Le Rozel. Chúng tồn tại từ trước khi loài người ngày nay (Homo sapiens) sinh sống ở miền tây châu Âu.
Các nhà khoa học tiến hành khai quật hàng trăm dấu chân tại Le Rozel. Ảnh: Telegraph.
Neanderthal là họ hàng gần với người hiện đại trong lịch sử tiến hóa. Trước khi khai quật Le Rozel, giới khảo cổ mới chỉ tìm ra 9 dấu chân Neanderthal ở Hy Lạp, Romania, Gibraltar và Pháp. "Việc lưu giữ dấu chân rất kỳ diệu và cần thật nhiều may mắn. Các dấu chân giúp hé lộ một chút thông tin về cuộc sống của người cổ đại trong một giai đoạn ngắn", Jeremy Duveau, chuyên gia tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Quốc gia Pháp, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết.
Tuy nhiên, Duveau không rõ việc thiếu bóng dáng người lớn ở Le Rozel là vì họ chết trẻ, đang ở nơi khác hay không ra ngoài vào thời điểm đó. Có thể chỉ đơn giản là trẻ em Neanderthal cũng muốn chơi đùa ngoài bãi biển như thời nay.
Thu Thảo (Theo Telegraph) 