TITLE: 40 đơn vị giới thiệu sản phẩm công nghệ sinh học - VnExpress

KEY WORDS: Biotechmart 2019

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Đây là lần thứ 3 Biotechmart được tổ chức bởi Cục Thông tin khoa học và công nghệ quốc gia, Bộ Khoa học và Công nghệ. Có 40 đơn vị đến từ các viện nghiên cứu (Viện Công nghiệp thực phẩm, Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam...), Học viện Nông nghiệp, Đại học Khoa học tự nhiên Hà Nội và các doanh nghiệp... giới thiệu các sản phẩm, thiết bị, công nghệ mới.
Rất nhiều sản phẩm, công trình nghiên cứu có giá trị ứng dụng thực tiễn trong lĩnh vực y - dược, nông nghiệp, công nghiệp, môi trường... Như việc sử dụng vi sinh vật tái tổ hợp để sản xuất kháng sinh, nghiên cứu phát triển các loại enzyme và protein để sản xuất dược phẩm, sử dụng đất hiếm trong nuôi trồng tôm, thủy sản, phân bón nano...
Khách tham quan tìm hiểu thông tin sản phẩm tại gian hàng Viện Khoa học vật liệu. Ảnh: DA.
Trong thời gian diễn ra hội chợ, hội thảo khoa học Ứng dụng công nghệ sinh học trong phát triển nông nghiệp sạch cũng được tổ chức. Tại đây các nhà khoa học chia sẻ về kết quả nghiên cứu, ứng dụng mới và hỗ trợ các doanh nghiệp, hội nông dân các tổ chức có cách tiếp cận mới trong phát triển nông nhiệp sạch tại Việt Nam. Biotechmart 2019 sẽ bế mạc vào ngày 12/9.  