TITLE: Trăn dài 3 mét rơi xuống từ trần lớp học

KEY WORDS: trăn rơi xuống từ trần lớp học, đại học Thái Lan

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Trăn dài 3 mét rơi xuống từ trần lớp học
Các sinh viên kỹ thuật đang nghe giảng tại Đại học Thammasat ở tỉnh Phatum Thani hôm 6/9 thì con trăn xuất hiện. Sau khi rơi từ trần nhà xuống, nó trườn ngang qua nền gạch trong lúc sinh viên ở lớp học la hét nhốn nháo và vội vã tránh xa vị khách không mời.
Bảo vệ của trường tóm đuôi con trăn bằng tay không rồi móc thòng lọng vào đầu nó. Họ thả con trăn ở địa điểm cách trường đại học vài kilomet. Không có sinh viên hoặc giảng viên nào bị thương sau sự việc.
"Trường đại học của chúng tôi có rất nhiều cây cối và ao hồ. Đó là môi trường hoàn hảo cho các loài bò sát, đặc biệt là rắn và kỳ đà. Chúng tôi đã bắt gặp vài con trong khuôn viên trường nhưng chưa từng thấy chúng ở lớp học. Mọi việc xảy ra quá nhanh và chúng tôi vô cùng hoảng sợ", sinh viên Kan Youngpolakhan chia sẻ.
An Khang (Theo Newsflare) 