TITLE: Phát hiện cổ vật 4.500 năm tuổi trong khe đá

KEY WORDS: cổ vật, đồ cổ, Israel, chôn cất, khai quật, khảo cổ, bình gốm, lưỡi dao găm

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Lưỡi dao găm đồng và bình gốm 4.500 năm tuổi. Ảnh: Times of Israel.
Trên đường đến sửa đồ cho khách hàng, thợ điện Ahmad Nassar Yassin phát hiện nhiều cổ vật tại làng Araba, Galilee, Israel, Times of Israel hôm 11/9 đưa tin. "Tôi thấy có điểm lạ ở vách đá ven con đường đất và dừng lại kiểm tra. Khi tôi chạm vào tảng đá, nó vỡ ra, để lộ những chiếc bình trông rất lâu đời", Yassin kể lại.
Lo ngại đồ cổ sẽ hư hỏng do bất ngờ bị phơi ra ngoài, Yassin chuyển chúng về nhà và lập tức thông báo cho Cơ quan Cổ vật Israel (IAA). Nir Distelfeld, chuyên gia tại IAA, nhanh chóng đến nhận số cổ vật và xác định, chúng đến từ một chiếc hang chôn cất. Yassin cũng được trao tặng danh hiệu công dân tốt.
Số cổ vật gồm nhiều bình, vại 4.500 năm tuổi thiết kế theo kiểu bắc và một lưỡi dao găm đồng, có thể từng gắn với cán gỗ. Nhiều khả năng những vật dụng này cùng một số đồ ăn được chôn theo người chết sang thế giới bên kia.
Phát hiện của Yassin hé lộ thông tin mới về nơi sinh sống người cổ đại. Tây Galilee có nhiều khu dân cư cổ xưa, nhưng chưa ai từng phát hiện khu dân cư từ năm 2500 trước Công nguyên tại Araba.
IAA dự định tiến hành một cuộc khảo sát mới tại Araba, đồng thời cử thêm các chuyên viên đến giám sát vì nơi này đang tiến hành xây và sửa nhiều đoạn đường. Hang chôn cất do Yassin tìm thấy đã bị phá hủy nên không cần khai quật thêm. Distelfeld đang liên hệ với chính quyền địa phương để trưng bày các cổ vật.
"Tôi giao chúng cho những người có thể xử lý tốt. Tôi hy vọng tất cả sẽ hiểu rằng một ngày nào đó, mọi thứ được phát hiện và những gì chúng ta học được từ cổ vật sẽ phục vụ cho người dân ở đủ các tầng lớp", Yassin chia sẻ về nguyên nhân báo cáo số cổ vật.
Thu Thảo (Theo Times of Israel) 