TITLE: Cơ thể người có thể dịch chuyển sau khi chết một năm

KEY WORDS: cơ thể người, thi thể, xác chết, tử thi, điều tra tội phạm

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nghiên cứu tại AFTER giúp cải thiện kỹ thuật pháp y để tìm kiếm, phục hồi và xác định hài cốt con người. Ảnh: Abc.net.au
Nhóm nghiên cứu của Alyson Wilson, thạc sĩ ngành tội phạm học ở Đại học Central Queensland, phát hiện xác chết không nằm yên tại chỗ sau khi theo dõi chuyển động của một thi thể trong hơn 17 tháng, sử dụng camera ghi hình liên tục mỗi 30 phút. Wilson nhận thấy cánh tay lúc đầu đặt xuôi dọc cơ thể dần vung sang hai bên. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Forensic Science International: Synergy.
"Chúng tôi nghĩ các chuyển động liên quan tới quá trình phân hủy khi thi thể hóa xác ướp và dây chằng khô dần", Wilson nói.
Nhà nghiên cứu Alyson Wilson. Ảnh: Phys.org.
Để tiến hành nghiên cứu, Wilson bay 3 tiếng từ Cairns tới Sydney mỗi tháng để kiểm tra tình trạng tử thi. Đối tượng nghiên cứu của cô là một trong 60 thi thể được lưu giữ trong "trang trại xác" duy nhất ở Nam bán cầu, nằm tại nơi bí mật ngoại ô Sydney. Mang tên Australian Facility for Taphonomic Experimental Research (AFTER), trang trại đang tiến hành nghiên cứu tiên phong về chuyển động sau khi tử vong.
Wilson và cộng sự đang cố gắng cải thiện một hệ thống phổ biến dùng để ước tính thời gian tử vong bằng camera time-lapse.Việc hiểu rõ hơn chuyển động của thi thể và tốc độ phân hủy có thể giúp cảnh sát ước tính thời gian tử vong chính xác hơn hoặc thu hẹp số người mất tích liên quan tới xác chết vô thừa nhận. Kết quả nghiên cứu cũng giúp giảm khả năng xác định sai nguyên nhân tử vong hoặc phán đoán nhầm hiện trường phạm tội.
An Khang (Theo Phys.org) 