TITLE: Bộ xương tình nhân nắm tay 1.600 năm là đàn ông

KEY WORDS: tình nhân Modena, hài cốt, protein men răng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Bộ xương Tình nhân Modena. Ảnh: AFP.
Các nhà khảo cổ gọi hai bộ xương có niên đại từ thế kỷ 5 là tình nhân do người chết được chôn trong tư thế nắm tay nhau ở nghĩa trang gần thành phố Modena phía bắc Italy. Từ khi phát hiện vào năm 2009, giới nghiên cứu mặc định đó là một người đàn ông và một người phụ nữ chôn cùng mộ, có thể là hai vợ chồng, nhưng tình trạng bộ xương khiến họ không chắc chắn. Hiện nay, kỹ thuật mới dựa trên protein men răng đã hé lộ giới tính của họ.
Nhóm nghiên cứu ở Italy kết luận hài cốt thuộc về hai người đàn ông và tư thế nắm tay khi chôn cất của họ được sắp đặt có chủ ý, theo báo cáo công bố hôm 11/9 trên tạp chí Scientific Reports. Dù chưa biết chính xác quan hệ giữa hai cá nhân, các nhà nghiên cứu suy đoán họ có thể là họ hàng, binh lính hoặc thậm chí tình nhân.
"Hiện nay, không có ngôi mộ nào chôn cất kiểu này", Federico Lugli, tác giả nghiên cứu ở Đại học Bologna, cho biết. "Trong quá khứ, vài ngôi mộ chứa hài cốt hai người chết với tư thế tay trong tay, nhưng tất cả đều là một người đàn ông và một người phụ nữ".
Tuy không thể chắc chắn hai người đàn ông là tình nhân, thái độ xã hội của cộng đồng thời đó bị chi phối bởi quy định trong Cơ Đốc giáo và người chôn cất sẽ không tìm cách làm nổi bật quan hệ giữa hai người chết. "Vào cuối thời cổ đại, tình yêu đồng giới có thể chưa được nhận thức rõ ràng bởi những người chôn cất. Do hai cá nhân cùng độ tuổi, họ có thể là họ hàng như chị em hoặc anh em họ. Đó cũng có thể là binh lính chết cùng nhau trong lúc đánh trận", Lugli giải thích.
Trong nghiên cứu, các nhà khoa học Italy ứng dụng kỹ thuật tân tiến bao gồm lấy protein từ men răng của hai người chết. Quá trình kiểm tra tập trung vào hai loại protein tên AMELY chỉ có ở nam giới và AMELX có cả ở hai giới. Việc phân tích protein chỉ ra cả hai cá nhân đều là đàn ông.
Nhóm nghiên cứu kết luận ngôi mộ có ý nghĩa quan trọng giúp tìm hiểu tập tục mai táng ở Italy thời hậu cổ đại. Nghiên cứu chứng minh kỹ thuật mới có thể giúp ích cho nhiều lĩnh vực liên quan.
An Khang (Theo Newsweek) 