TITLE: Kỳ đà sống sót sau khi bị trăn nuốt chửng

KEY WORDS: con trăn, kỳ đà, nuốt chửng, động vật, hồi sinh

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Kỳ đà sống sót sau khi bị trăn nuốt chửng
Người phụ nữ lớn tuổi sống một mình trong ngôi nhà ở Nong Chok, Bangkok, Thái Lan, nghe thấy tiếng động lạ sáng sớm nay. Bà đi xuống cầu thang và phát hiện con trăn nằm trên sàn bếp với bụng to khác thường. Bà thắc mắc không biết nó đã ăn gì vì nhà không có vật nuôi.
Khi nhóm cứu hộ đến nơi, chỉ còn một mẩu đuôi nhỏ của con mồi lộ ra ngoài. Con trăn cố gắng bỏ trốn nhưng bị họ ngăn cản, tình nguyện viên Somjed Kasulong cho biết. Nó bắt đầu vặn mình và há to miệng. Trong chưa đầy một phút, kẻ đi săn nhả ra con kỳ đà dài khoảng 1,2 m. Điều bất ngờ là kỳ đà vẫn còn sống. Nó từ từ cử động rồi bò ra khỏi phòng.
"Trong suốt 10 năm bắt trăn và rắn, tôi chưa từng thấy cảnh tượng nào như thế. Tôi cũng chưa từng nghe nói có con gì sống sót được khi trăn ăn thịt vì trăn sẽ siết chết chúng trước. Đây là một điều kỳ diệu. Con kỳ đà phải rất khỏe. Cũng có thể nó giả chết vì muốn tiết kiệm sức và để trăn nuốt chửng. Tuy nhiên, nó sẽ không bao giờ trốn thoát nếu con trăn không bị quấy nhiễu. Hôm nay là ngày may mắn của kỳ đà", Somjet nhận định.
Kỳ đà và trăn chạy theo hai hướng khác nhau khiến nhóm cứu hộ phải chia ra đuổi bắt. Cuối cùng chúng bị cho vào bao tải rồi đem thả về tự nhiên. "Chúng tôi kiểm tra kỳ đà và thấy nó không bị thương. Con trăn cũng khỏe mạnh", Somjet cho biết.
Thu Thảo (Theo Viral Press) 