TITLE: Việt Nam thành lập ba khu bảo tồn rùa nguy cấp - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, rùa biển, rùa cạn, rùa nước ngọt, sách đỏ

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chương trình bảo tồn các loài rùa nguy cấp của Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn 2030 được Thủ tướng phê duyệt ngày 12/9, với mục tiêu đánh giá hiện trạng và hoàn thiện cơ sở pháp lý của hoạt động này. Chương trình sẽ xây dựng quy định quản lý, kiểm soát hiệu quả tình trạng khai thác, buôn bán, tiêu thụ trái phép và mua bán trực tuyến các loài rùa được bảo vệ trên mạng xã hội. 
Những loài rùa nguy cấp trong sách đỏ Việt Nam sẽ được xác định theo khu vực phân bố để áp dụng công nghệ hiện đại hỗ trợ bảo tồn. 
Giải Sin-hoe Rafetus swinhoei (rùa Hoàn Kiếm) là loài quý hiếm nhất thế giới, hiện chỉ còn một con hoang dã ở hồ Đồng Mô (Sơn Tây, Hà Nội). Ảnh: Chương trình bảo tồn rùa châu Á.
Để thực hiện mục tiêu này, chương trình sẽ thành lập ba khu bảo tồn loài và sinh cảnh mới cho các loài rùa cạn và rùa nước ngọt nguy cấp gốm: quần thể rùa Trung bộ (Mauremys annamensis) tại huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi; rùa Hoàn Kiếm (Rafetus swinhoei) tại thị xã Sơn Tây, Hà Nội; nhóm các loài rùa hộp thuộc giống Cuora tại huyện Đông Hòa và Tây Hòa, Phú Yên.
Dự án ưu tiên bảo vệ, phục hồi một số loài rùa cạn và nước ngọt quý hiếm, nguy cấp ở một số địa phương như: Hà Nội, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Phú Yên, Khánh Hòa.
Dự án bảo vệ, phục hồi sinh cảnh, bãi đẻ cho các loài rùa biển tập trung tại các khu vực: Bái Tử Long, Cô Tô (Quảng Ninh); Hải Lăng (Quảng Trị); Núi Chúa (Ninh Thuận); Cam Lâm (Khánh Hòa); Hòn Khô - Hải Giang (Bình Định); Hòn Cau (Bình Thuận); Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu); Thổ Chu (Kiên Giang).
Việc phục hồi bãi đẻ cho các loài rùa biển suy thoái cũng được triển khai tại Bạch Long Vỹ (Hải Phòng); Phú Quý (Bình Thuận); Phú Quốc (Kiên Giang); quần đảo Trường Sa (Khánh Hòa).
Theo chương trình này, hai trạm cứu hộ rùa biển tại Bà Rịa Vũng Tàu và Khánh Hòa sẽ được thành lập và đi vào vận hành. 