TITLE: NASA chuẩn bị phóng tên lửa thế hệ mới lên Mặt Trăng - VnExpress

KEY WORDS: NASA phóng tên lửa mới lên mặt trăng, tàu vũ trụ orion

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đang gấp rút chuẩn bị phóng tên lửa và tàu vũ trụ thế hệ mới cho dự án Artmis 1 với mục tiêu đưa con người du hành trên Mặt Trăng. 
Khoang chứa Artemis 1 sẽ  đưa tàu vũ trụ Orion và tên lửa phóng tàu vũ trụ thế hệ mới SLS lên Mặt Trăng. Tên lửa thế hệ mới SLS được lắp đặt bình oxy lỏng tại trung tâm Vũ trụ Kennedy ở Florida, để cung cấp nhiên liệu trong quá trình phóng. Tàu được dự kiến sẽ đưa các phi hành gia lên Mặt Trăng để đến các điểm cách xa trong hệ Mặt trời, như hành tinh Europa quay quanh sao Mộc.
Tàu vũ trụ Orion có nhiệm vụ lắp đặt các vệ tinh xung quanh Mặt Trăng. Tàu được lắp đặt hệ thống Abort Lauch và các bộ điều hợp khác. 
Một cuộc thử nghiệm kết cấu tên lửa SLS được đưa lên bệ thử của NASA vào 14/1/2019. Ảnh: NASA.
Đại diện cơ quan NASA cho biết tàu vũ trụ Orion và tên lửa SLS đang được hoàn thiện quá trình lắp ráp tích hợp thử nghiệm tại trung tâm Vũ trụ Kennedy. Trong thời gian tới, NASA sẽ bắn thử động cơ đẩy RS-25 để đạt được mức đẩy cao nhất khi phóng tên lửa SLS lên Mặt Trăng.
Tên lửa SLS và tàu vũ trụ Orion dự kiến sẽ được phóng vào giữa năm 2020. Theo kế hoạch, nhiệm vụ bắt đầu với bước đưa đội phi hành đoàn lên Mặt Trăng vào năm 2024, Mặt Trăng sẽ là điểm dừng chân cho các nhiệm vụ có người lái lên Sao Hỏa sau này.
Nguyễn Xuân (Theo Space) 