TITLE: Đàn cừu leo dọc vách đá dựng đứng trên dãy Himalaya

KEY WORDS: cừu hoang Himalaya, vách đá dốc đứng

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đàn cừu leo dọc vách đá dựng đứng trên dãy Himalaya
Nhà sinh vật học bảo tồn Imogene Cancellare ở Đại học Delaware chia sẻ video cừu hoang Himalaya leo thoăn thoắt dọc theo vách đá dựng đứng ở thung lũng Valley of the Cats trên cao nguyên Tây Tạng, Trung Quốc hôm 11/9, thu hút 1,36 triệu lượt xem. Trong video, những con cừu nối đuôi nhau di chuyển trên bề mặt vách đá như đang thách thức trọng lực.
Cừu hoang Himalaya hay còn gọi là cừu bharal thuộc họ Trâu bò, sống ở trên dãy Himalaya của Ấn Độ, Nepal, Trung Quốc và Pakistan. Chúng thường kiếm ăn trên những núi đá cao 1.200 - 1.800 mét so với mực nước biển.
Cừu hoang Himalaya có chiều dài 1 - 1,6 mét và nặng tới 75 kg. Chúng có bộ lông ngắn và dày màu xám xanh. Màu lông độc đáo giúp chúng ngụy trang giữa các khối đá khi đối mặt kẻ săn mồi như báo tuyết. Do cừu đứng bất động hòa lẫn vào môi trường xung quanh, động vật ăn thịt rất khó phát hiện chúng. Một đàn cừu hoang Himalaya gồm khoảng hơn 10 thành viên. 
An Khang (Theo New York Post) 