TITLE: Báo săn nhảy lên nóc xe jeep chở khách

KEY WORDS: báo săn, xe jeep, vườn quốc gia Serengeti

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Báo săn nhảy lên nóc xe jeep chở khách
Jennifer Shimek chụp hình báo săn trèo lên nóc xe jeep chở đầy hành khách trong chuyến đi safari ở vườn quốc gia Serengeti, Tanzania, vào tháng trước. Trong khi hầu hết mọi người không bao giờ muốn tới gần loài báo có thể chạy nhanh hơn xe thể thao, Shimek chia sẻ cô cảm thấy rất may mắn và thích thú khi chứng kiến cảnh tượng.
Trong video, con báo săn thậm chí nằm hẳn trên nóc xe jeep. Shimek lo sợ con báo có thể tới chỗ gia đình cô ở cách đó vài xe. Hướng dẫn viên nhắc Shimek ngồi yên bất động nếu báo săn tiếp cận. Tuy nhiên, con báo nhảy khỏi xe và chạy đi xa.
Báo săn là động vật có vú sống trên cạn nhanh nhất thế giới. Chúng có thể tăng tốc từ 0 - 100 km/h trong khoảng ba giây. Báo săn sinh sống chủ yếu ở châu Phi và Trung Đông. Chúng thường ăn những con mồi từ nhỏ đến trung bình như thỏ, linh dương, linh dương đầu bò non, thậm chí ngựa vằn và trâu rừng.
An Khang (Theo NJ) 