TITLE: Sông băng lớn nhất dãy Alps tan chảy

KEY WORDS: băng tan, sông băng, sông băng lớn nhất dãy Alps, sông băng Aletsch tan chảy, nóng lên toàn cầu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Sông băng Aletsch ước tính chứa 11 tỷ tấn băng. Ảnh: Aletsch Arena.
Aletsch, sông băng lớn nhất dãy Alps, có thể biến mất hoàn toàn vào cuối thế kỷ 21 nếu tình trạng biến đổi khí hậu không được cải thiện, nhóm nghiên cứu từ Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ (ETH) cho biết. Dòng sông rộng 88 km2, ước tính chứa 11 tỷ tấn băng, đã tan chảy hơn 1 km chiều dài kể từ thời điểm chuyển giao thế kỷ.
Aletsch là một trong hơn 4.000 sông băng nằm rải rác trên dãy Alps, cung cấp nước ngọt theo mùa cho hàng triệu người và tạo ra nhiều cảnh quan tuyệt đẹp ở châu Âu. Để dự đoán tốc độ băng tan chảy trong tương lai, nhóm nghiên cứu tập trung vào ba kịch bản khí hậu khác nhau dựa trên mức độ nóng lên toàn cầu và nồng độ CO2 trong khí quyển. 
Nghiên cứu cho thấy ngay cả khi thế giới đạt được mục tiêu trong Hiệp định Paris 2015 - ngăn Trái Đất nóng lên vượt mức 2°C - Aletsch vẫn sẽ mất 50% khối lượng băng vào năm 2100. Trong trường hợp xấu nhất, dòng sông có thể tan chảy hết nếu khí hậu ở Thụy Sĩ nóng lên 4 - 8°C.
Nhóm nghiêm cứu nhấn mạnh kịch bản tồi tệ trên hoàn toàn có thể xảy ra nếu cộng đồng toàn cầu không chung tay hành động, hạn chế khí thải nhà kính từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, hoạt động xây dựng, giao thông, hay công, nông nghiệp. Sông băng Aletsch ngày nay là một phần của Khu bảo tồn Jungfrau-Aletsch, được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới vào năm 2001.
Đoàn Dương (Theo AFP) 