TITLE: Nghiên cứu xác tàu đắm từ thế kỷ 18

KEY WORDS: xác tàu, khảo cổ, James Cook, thuyền trưởng, HMS Endeavour

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Một phần xác tàu được cho là HMS Endeavour. Ảnh: Geek.
Xác tàu bí ẩn nhiều khả năng là HMS Endeavour, hay Lord Sandwich, con tàu nổi tiếng từng đưa thuyền trưởng James Cook đến Australia vào thế kỷ 18, Geek hôm 16/9 đưa tin. Con tàu sau đó được sử dụng để chở binh lính trong chiến tranh giành độc lập của Mỹ, theo Dự án Khảo cổ biển Rhode Island (RIMAP). Nó là một trong 13 con tàu bị nhấn chìm ở cảng Newport năm 1778.
Các nhà khoa học tìm thấy xác tàu vào năm ngoái. RIMAP phối hợp với Bảo tàng Hàng hải Quốc gia Australia (ANMM) và tổ chức SilentWorld Foundation (SWF), tiến hành nhiều chuyến lặn biển trong năm nay. Nhóm nghiên cứu cũng công bố một số hình ảnh 3D của xác tàu.
Hình ảnh 3D của gỗ đóng tàu. Ảnh: Geek.
"Chuyến khai quật hé lộ một số cổ vật và cấu trúc giúp xác định đây là tàu từ thế kỷ 18. Trong số đồ tạo tác và mẫu vật tìm được có bánh xe rãnh, các mảnh gỗ, da, vải, kính, gốm, một số mẫu than, đá. Những thứ này không thể giúp xác định ngay danh tính con tàu", nhà khảo cổ James Hunter tại ANMM cho biết. Các chuyên gia cần nghiên cứu thêm để khẳng định đây là con tàu nổi tiếng của thuyền trưởng James Cook.
"Dù rất triển vọng nhưng chúng tôi chưa tìm được bằng chứng chắc chắn nào chỉ ra đây là HMS Endeavour. Quan trọng hơn, cũng chưa có gì cho thấy đó là một con tàu khác bị đắm tại cảng Newport năm 1778", đại diện RIMAP giải thích. Các chuyên gia sẽ tiến hành phân tích dữ liệu và mẫu vật trong phòng thí nghiệm của RIMAP tại Bảo tàng Hàng hải Herreshoff, Bristol.
Thu Thảo (Theo Geek) 