TITLE: SpaceX thử nghiệm hệ thống thoát hiểm của tàu vũ trụ

KEY WORDS: tên lửa, tàu vũ trụ, thử nghiệm, SpaceX, Crew Dragon

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
SpaceX thử nghiệm hệ thống thoát hiểm của tàu vũ trụ
Công ty hàng không vũ trụ Mỹ SpaceX đăng lên mạng xã hội video những cuộc thử nghiệm hệ thống thoát hiểm của tàu Crew Dragon, hay Dragon 2, hôm 13/9. Nếu trục trặc xảy ra với tên lửa mang con tàu lên không gian, nó sẽ tự đốt động cơ rồi phóng đi, sau đó bung dù để hạ cánh. Điều này cho thấy khả năng đảm bảo an toàn cho các phi hành gia.
Crew Dragon được trang bị 8 động cơ SuperDraco, cho phép nó bay 0,8 km trong 7,5 giây. Tốc độ tối đa của con tàu là 700 km/h. SpaceX đã thực hiện hơn 700 thử nghiệm với động cơ này. Hồi tháng 7, SpaceX cũng thử nghiệm dù của con tàu ở độ cao 3.000-15.000 m. Tuy nhiên, các thử nghiệm không phải lúc nào cũng thành công. Khoang tàu Crew Dragon từng bị nổ trong một thử nghiệm vào tháng 4.  
Cuối tháng 8, SpaceX thử nghiệm tầng thứ nhất của tên lửa Falcon 9. Tên lửa này dự kiến sẽ đưa Crew Dragon cùng hai phi hành gia NASA lên quỹ đạo trong chuyến bay chở người đầu tiên. Thời gian chính xác của chuyến bay chưa được công bố.
Tàu Crew Dragon có thể tái sử dụng và chở đến 7 phi hành gia lên không gian. Sự kiện tự động ghép nối với Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) đầu tháng 3 khiến Crew Dragon trở thành tàu vũ trụ đầu tiên của Mỹ làm được điều này. Con tàu sau đó đã hạ cánh an toàn ở ngoài khơi Florida.
Thu Thảo (Theo Science Alert) 