TITLE: Phát hiện nghĩa địa 1.400 năm tuổi trên cao nguyên Scotland

KEY WORDS: nghĩa địa, khảo cổ, Scotland, mộ cổ, khai quật

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Nghĩa địa khoảng 1.400 năm tuổi gần làng Muir of Ord, Scotland. Ảnh: BBC.
Dự án Tarradale Through Time của Hội Khảo cổ Bắc Scotland (NOSAS) phát hiện hàng loạt ngôi mộ cổ gần làng Muir of Ord, Black Isle, BBC hôm 11/9 đưa tin. Đây nhiều khả năng là nghĩa địa của người Pict sống ở miền bắc và miền đông Scotland từ cuối thời Đồ Sắt Anh đến đầu thời Trung Cổ. Ngoài ra, các chuyên gia cũng tìm thấy những khu đất có tường rào bao quanh với chiều rộng từ 8 - 40 m.
Trước đó, nhóm dự án cũng phát hiện một cây lao và vài chiếc rìu có niên đại 6.000 năm ở vùng cao nguyên Scotland. Những công cụ này được làm từ sừng hươu đỏ. Thợ săn thời cổ đại có thể đã dùng cây lao để săn hải cẩu và chim.
"Khu vực này có thể là một nghĩa địa lớn của người Pict, đồng thời là nơi diễn ra nhiều hoạt động từ thời xa xưa hơn. Đây là địa điểm khảo cổ quan trọng với nhiều ngôi mộ tròn, vuông và những khu đất lớn với tường rào bao quanh", chuyên gia Steven Birch cho biết. Nhóm nghiên cứu dự định sử dụng phương pháp định tuổi bằng đồng vị carbon với các mẫu than và xương để tìm hiểu thêm về lịch sử nơi này.
Thu Thảo (Theo BBC) 