TITLE: Chó mẹ mang 5 con thoát khỏi nước ngập

KEY WORDS: chó mẹ, chó hoang, con non, động vật, Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Chó mẹ mang 5 con thoát khỏi nước ngập
Trời mưa lớn tại thành phố Kolar, bang Karnataka, Ấn Độ, hôm 2/9 khiến chiếc ổ dưới cống của đàn chó hoang bắt đầu ngập nước. Lo lắng cho sự an toàn của con, chó mẹ quyết định chuyển chúng đến một chiếc cống khác ở bên kia đường. Nơi này cao ráo hơn nhưng lối vào lại hẹp nên nó chui ra chui vào rất khó khăn.
Không bỏ cuộc, chó mẹ dùng miệng ngoạm từng con, lần lượt đưa chúng đến ngôi nhà mới. Nhiều người cảm động khi chứng kiến sự việc. Một số thử làm ổ cho chó mẹ, nhưng nó đã chuyển xong vài con non đến chiếc cống mới và không chịu rời đi.
"Chó mẹ rất gắn bó với đàn con. Nó không rời đi kể cả để tìm thức ăn cho mình. Từ giờ chúng tôi sẽ đảm bảo nó được ăn đầy đủ", Lakshman Rao, người dân địa phương, chia sẻ.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 