TITLE: Cá hiếm có đôi mắt khổng lồ cắn câu ngư dân

KEY WORDS: cá chuột, cá hiếm, ngư dân

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Con cá chuột chết do thay đổi áp suất đột ngột. Ảnh: Mirror. 
Ngư dân Oscar Lundahl câu được con cá có đôi mắt lồi to như bóng đèn ở ngoài khơi đảo Andoya phía bắc Na Uy. Con cá hình dáng đặc biệt thuộc loài cá chuột (Chimaeras monstrosa), họ hàng của cá mập chuyên sống ở vùng biển sâu và rất hiếm gặp.
Tuy vô hại với con người và chỉ ăn những loài giáp xác như cua hoặc sên biển, ngoại hình kỳ lạ của cá chuột có thể khiến bất cứ ngư dân nào sợ hãi. Các nhà nghiên cứu cho rằng đôi mắt khổng lồ của chúng phát triển để nhìn trong bóng tối.
Oscar dùng cá thu làm mồi ở 4 móc câu và thả câu tới độ sâu gần 800 m. Anh mất 30 phút để kéo cá chuột lên. Tuy nhiên, do thay đổi áp suất đột ngột, con cá không sống sót sau khi rời khỏi mặt nước. Oscar mang xác cá về nhà xẻ fillet và cho biết nó có vị giống cá tuyết nhưng ngon hơn.
An Khang (Theo Mirror) 