TITLE: Đàn sư tử 7 con đi dạo giữa đường phố

KEY WORDS: sư tử, động vật, đường phố, Ấn Độ, khu bảo tồn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Đàn sư tử 7 con đi dạo giữa đường phố
Người dân ghi hình 7 con sư tử thong thả bước ra con đường vắng vẻ tại thành phố Junagadh, bang Gujarat, Ấn Độ, khi trời tối và có mưa, Daily Star hôm 13/9 đưa tin. Chúng chỉ lang thang một lát rồi kéo nhau rời đi. Trong lúc đàn sư tử xuất hiện, vài con chó cũng cảnh giác sủa vang.
Con đường này nằm ngay sát khu bảo tồn động vật hoang dã Girnar, nơi cư trú của hơn 40 con sư tử. "Xin lưu ý rằng sư tử của khu bảo tồn Girnar không nguy hiểm. Dù trời mưa hay không, chúng vẫn thỉnh thoảng đi qua khu vực này. Đó là hành vi tự nhiên của sư tử Girnar", quản lý của khu bảo tồn tại Junagadh cho biết.
Nhiều người xem video cho rằng sư tử buộc phải xâm phạm khu dân cư vì con người đã lấn chiếm môi trường tự nhiên của chúng. Đây không phải lần đầu tiên sư tử xuất hiện bên ngoài khu bảo tồn. Hồi tháng 2, người dân cũng ghi lại cảnh tượng một đàn sư tử băng qua đường ở làng Bhavnath, Junagadh.
Thu Thảo (Theo Daily Star) 