TITLE: 'Quỷ lửa' xuất hiện trên trang trại

KEY WORDS: quỷ lửa, vòi rồng lửa, hiện tượng, đám cháy, trang trại, Brazil

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
'Quỷ lửa' xuất hiện trên trang trại
Quỷ lửa, hay vòi rồng lửa, xuất hiện khi các công nhân đang dọn đất bằng đám cháy có kiểm soát ở trang trại gần Santa Helena de Goiás, Brazil, Sun hôm 13/9 đưa tin. Ngọn lửa cuộn xoáy, vươn lên trời với khói bụi dày đặc xung quanh. Ngay gần đó, một công nhân đang dùng vòi cứu hỏa để khống chế đám cháy.
Hiện tượng tự nhiên này khá hiếm gặp, theo các nhà khí tượng tại Viện Khí tượng Somar. Nó hình thành trong điều kiện nhiệt độ cao, gió bất ổn, độ ẩm không khí thấp kết hợp với đất khô. Trong đám cháy, khi không khí khô, nóng bốc lên nhanh tạo thành cột và bắt đầu xoáy tròn, lửa cùng các vụn than cũng bị cuốn lên, tạo nên vòi rồng lửa.
Phần lớn vòi rồng lửa hình thành khi cháy rừng và góp phần khiến đám cháy lan rộng. Chúng có thể cao 50 m, rộng 3 m và thường biến mất sau vài phút. Một số vòi rồng lửa lớn cao tới hàng trăm mét với sức gió 160 km/h, kéo dài hơn 20 phút và khiến cây to bật gốc.
Thu Thảo (Theo Sun) 