TITLE: Nhện độc bọc chuột trong kén tơ để ăn dần

KEY WORDS: nhện lưng đỏ, nhện kịch độc, nhện bọc kín chuột nhắt bằng tơ

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Nhện lưng đỏ canh giữ chuột nhắt trong kén. Ảnh: Sun.
Ruben Boddington chứng kiến nhện lưng đỏ dùng tơ bọc kín chuột nhắt khi đạp xe ngang qua khu đất ở bang Western Australia. Theo Boddington, con chuột vẫn còn sống trong chiếc kén bằng tơ nhện.
Chuyên gia về nhện Robert Whyte cho biết nhện lưng đỏ sử dụng chất độc thần kinh để làm tê liệt con mồi trước khi tiêu hóa chúng. Nhưng do kích thước của chuột nhắt quá lớn, nhện lưng đỏ buộc phải bọc tơ dính để ngăn con mồi chạy trốn.
Theo Whyte, xác chuột nhắt sẽ trở thành nguồn thức ăn dồi dào cho nhện do chúng không bỏ sót bộ phận nào. "Con nhện sẽ làm tan rã các cơ, ruột và não, bất cứ thứ gì có thể tiêu hóa trên cơ thể con mồi", Whyte giải thích.
Dù nhện lưng đỏ có nguồn gốc từ Australia, hiện nay chúng phân bố trên toàn thế giới, bao gồm Anh. "Loài nhện này lan rộng khắp nơi, ở Nhật Bản, Anh, Bỉ, UAE. Dù nhện lưng đỏ có thể gây tử vong, đặc biệt ở trẻ em, chúng thường không tiết nọc độc khi cắn. Vết cắn của chúng vô cùng đau đớn nhưng chỉ 25% số người bị cắn trúng độc", Whyte nói.
An Khang (Theo Sun) 