TITLE: Sếu bố mẹ ăn mừng khi lần đầu trông thấy con

KEY WORDS: chim non, sếu, động vật, ấp trứng, vườn thú

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Sếu bố mẹ ăn mừng khi lần đầu trông thấy con
Cặp sếu sarus Alfredo và Violetta vô cùng mừng rỡ khi trở về tổ và nhìn thấy chim non mới chào đời, Yahoo News hôm 12/9 đưa tin. Nhân viên vườn thú Denver phát hiện quả trứng hồi tháng 7. Họ mang nó đến Trung tâm nhân giống chim để ấp nhân tạo, tăng cơ hội nở thành công. Các nhân viên đặt một quả trứng gỗ vào tổ để thay thế.
Khi con non chào đời khỏe mạnh, nặng 0,13 kg, họ trao trả cho sếu bố mẹ. Camera ghi lại khoảnh khắc Alfredo và Violetta lần đầu trông thấy con, cả hai cùng ngửa cổ, xòe cánh và kêu lớn. Đây vừa là hành động ăn mừng, vừa là hành động nhằm khẳng định lãnh thổ, xua đuổi động vật săn mồi.
Hiện sếu bố mẹ chăm sóc chim non rất tốt, vườn thú cho biết. Chúng luôn ở gần tổ và tìm thức ăn bón cho con. Chim non rất hoạt bát và sẽ sớm đi được những quãng dài xung quanh tổ.
Sếu sarus là động vật bản địa của Australia và Đông Nam Á. Chúng là loài chim cao nhất biết bay, có thể cao tới gần hai mét. Bộ lông của chúng chủ yếu màu trắng xám, trừ đầu và cổ màu đỏ.
Thu Thảo (Theo Yahoo News) 