TITLE: Lợn hoang hai tạ bị bắt sống khi đột nhập sân golf

KEY WORDS: lợn hoang, lợn hoang khổng lồ, thợ săn

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Walton và con lợn hoang gần hai tạ. Ảnh: Facebook.
Wyatt Walton và đồng nghiệp ở công ty bẫy thú Lone Star Trapping bắt sống con lợn hoang nặng 186 kg và trói chặt nó ở sân golf Gateway Hills tại thành phố San Antonio, bang Texas, hôm 12/9. Con lợn to quá khổ rất cảnh giác trước bẫy và nhóm của Walton phải dẫn theo vài con chó săn để hỗ trợ tóm gọn nó.
"Chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm. Khi dân số San Antonio ngày càng phát triển, các công trình xây dựng mọc lên nhiều hơn, kéo theo động vật hoang dã bản xứ bị đẩy khỏi nơi chúng sinh sống. Cuối cùng, những cuộc đụng độ với con người sẽ trở nên thường xuyên hơn do động vật tìm cách sinh tồn", Walton giải thích.
Cơ quan Công viên và Động vật hoang dã Texas ước tính có 1,5 triệu con lợn hoang ở bang này. Lợn hoang có thể đạt chiều cao 90 cm tính đến vai và nặng 45 - 180 kg. Chúng gây nhiều thiệt hại cho các trang trại chăn nuôi gia súc, đồng thời làm vật rễ và giẫm đạp hoa màu. Một số nhà sinh vật học ước tính giá trị thiệt hại do lợn hoang gây ra lên tới 400 triệu USD. Chính quyền Texas cho phép săn lợn hoang không cần giấy phép.
An Khang (Theo Fox News) 