TITLE: Cá nheo 104 kg cắn câu cần thủ

KEY WORDS: cá nheo, câu cá, động vật, lớn nhất, cắn câu, cần thủ

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Robert Webb (đội mũ) chụp ảnh cùng con cá nheo mandarin nặng 104 kg. Ảnh: SWNS.
Robert Webb, 63 tuổi, bắt được cá nheo mandarin ngoại cỡ trong chuyến du lịch câu cá trên sông Segra, Mequinenza, Tây Ban Nha, hôm 14/9. Đây là loại cá nheo châu Âu hiếm gặp bị bạch tạng một phần. "Chiến lợi phẩm" của Webb được cho là cá nheo mandarin lớn nhất từng cắn câu ở châu Âu. Trong khi đó, cá nheo châu Âu lớn nhất nặng 127 kg, bị bắt ở Italy năm 2015.
Webb mất đến 40 phút để kéo con cá lên thuyền. Khi thấy kích thước của nó, ông vô cùng kinh ngạc. "Mọi người trên thuyền đều sửng sốt rồi nhảy lên để ăn mừng việc tôi bắt được cá lớn. Thật kỳ diệu khi trông thấy nó", ông kể lại. Sau khi chụp vài bức hình, ông thả cá nheo xuống sông.
"Tôi khoe con cá với bất cứ ai có thể. Tôi cực kỳ hạnh phúc khi đạt được thành tựu này. Đây là con cá nheo lớn nhất tôi từng thấy", Webb chia sẻ. Ông thích câu cá từ hồi 5 tuổi và bắt đầu tham gia các chuyến du lịch câu cá 7 năm trước. Robert từng bắt được nhiều cá lớn, trong đó có cá chép 23,5 kg và cá nheo 70,3 kg.
Lần này ông đặt chuyến du lịch câu cá của Monster Catfishing Tours, công ty do Peter Irwin sở hữu. "Robert muốn bắt một con cá nặng hơn 90 kg, giống như nhiều khách hàng của chúng tôi và cả các ngư dân khác. Tuy nhiên việc này rất khó. Tôi muốn giúp mọi người có những kỷ niệm để đời nên khi thấy Robert kéo con cá nheo khổng lồ lên khỏi mặt nước, tôi cảm thấy chuyện này thực sự đặc biệt", Irwin cho biết.
Thu Thảo (Theo Daily Star) 