TITLE: Sự thật về 'quái vật Loch Ness' Trung Quốc

KEY WORDS: quái vật Loch Ness, Trung Quốc, sông Dương Tử, đập Tam Hiệp

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Sự thật về 'quái vật Loch Ness' phiên bản Trung Quốc
Vật thể màu đen gây xôn xao mạng xã hội Trung Quốc. Video: Pear.
Cảnh sát Trung Quốc tiến hành điều tra về sinh vật được mệnh danh "quái vật Loch Ness" phiên bản Trung Quốc hôm 18/9. Họ kết luận đó thực chất chỉ là một túi rác dài 20 mét bằng cao su trôi nổi trên mặt sông.
Trước đó, đoạn video ghi hình một vật thể dài màu đen trôi nổi giữa làn nước sông Dương Tử gần đập Tam Hiệp ở thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc, được lưu truyền rộng rãi trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, thu hút hơn 32 triệu lượt xem từ khi đăng tải hôm 13/9. Nhiều trang tin lớn ở nước này như Beijing Youth Daily, CCTV và China Daily đều đưa tin về vật thể.
Túi rác do nhà máy đóng tàu thải xuống sông. Ảnh: Pear.
Một số người cho rằng phần nổi trên mặt nước chỉ là đầu của sinh vật lớn hơn rất nhiều và đặt biệt danh cho nó là "thủy quái đập Tam Hiệp". Họ cũng nêu giả thuyết tình trạng ô nhiễm ở dòng sông có thể đã dẫn tới sự ra đời của con vật. Video cũng thu hút sự chú ý của các nhà nghiên cứu. Giáo sư  Wang ở Đại học Nông nghiệp Hoa Trung nhận xét sinh vật này giống một con rắn nước khổng lồ.
Anh He, người quay hình vật thể, xác nhận video do anh ghi lại ở thành phố Trì Châu, cách sông Dương Tử 1.126 km. Một xưởng đóng tàu ở thành phố Trì Châu đã thải chiếc túi xuống sông.
Sông Dương Tử là con sông dài nhất châu Á, bắt nguồn từ phía tây Trung Quốc giáp Tây Tạng và chảy về phía đông, đổ ra biển Hoa Đông. Hiện nay, đây cũng là một trong những con sông ô nhiễm nhất do quá trình phát triển công nghiệp và đánh cá quá mức. Ước tính 1/3 số loài cá sống trên sông đang bị đe dọa tuyệt chủng, trong đó có cá heo sông Dương Tử, loài đã tồn tại ở đây hơn 20 triệu năm.
An Khang (Theo Guardian) 