TITLE: Giải cứu đàn sư tử ngã xuống giếng sâu 30 m

KEY WORDS: sư tử, sư tử châu Á, động vật, giải cứu, Ấn Độ, giếng hở

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Giải cứu đàn sư tử ngã xuống giếng sâu 30 m
Ba con sư tử đực và một con cái khoảng 2-3 tuổi rơi xuống giếng hở trong một trang trại ở Manavav, Ấn Độ, đêm 14/9. Làng Manavav nằm gần rừng Sarasiya thuộc khu bảo tồn Gir, nơi sinh sống của vài chục con sư tử châu Á. Sư tử châu Á thuộc họ mèo nên chúng có thể sống sót sau khi rơi từ độ cao lớn như vậy.
"Chủ trang trại đã báo cho chúng tôi. Nhóm nhân viên quản lý rừng làm việc xuyên đêm và cứu được đàn sư tử dưới chiếc giếng cạn nước. Chúng được kéo lên nhờ sự hỗ trợ của người dân và những thiết bị chuyên dụng chúng tôi mang theo", Odedra, nhân viên quản lý rừng Sarasiya, cho biết.
Sự việc xảy ra chỉ khoảng một tháng từ khi chính quyền thông báo đã xây 37.201 tường rào bảo vệ quanh các giếng hở trong rừng để ngăn sư tử ngã xuống. Có tổng cộng hơn 50.000 giếng hở có thể gây nguy hiểm cho động vật như vậy tại Gir.
Thu Thảo (Theo NDTV) 