TITLE: Thiên hà cách Trái Đất 30 triệu năm ánh sáng

KEY WORDS: thiên hà, kính viễn vọng, NASA, ESA, Hubble

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Thiên hà UGC 695 ở vị trí trung tâm trong ảnh chụp của kính viễn vọng Hubble. Ảnh: NASA.
NASA công bố ảnh chụp UGC 695, thiên hà có độ sáng bề mặt yếu (LSB), nằm giữa nhiều thiên hà có hình dạng khác nhau hôm 13/9. Độ sáng của thiên hà LSB kém độ sáng nền của khí quyển Trái Đất, khiến việc quan sát chúng trong không gian rất khó khăn. Những thiên hà này phát sáng yếu vì có tương đối ít sao và hầu hết vật chất bình thường tồn tại dưới dạng những đám mây khí bụi khổng lồ.
Tương tự thiên hà lùn, thiên hà LSB có tỷ lệ vật chất tối cao so với số lượng sao. Những ngôi sao cũng nằm rải rác trong một vùng không gian rộng lớn. Các nhà thiên văn vẫn đang cố gắng tìm hiểu xem thiên hà LSB hình thành như thế nào.
Kính viễn vọng không gian Hubble phóng lên vũ trụ từ năm 1990 và dự kiến tiếp tục hoạt động đến những năm 2030. Hubble do NASA và Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) cùng vận hành, có nhiệm vụ quan sát sao, thiên hà, hố đen và nhiều thiên thể khác. Kính viễn vọng này từng chụp những mục tiêu cách xa tới 13 tỷ năm ánh sáng.
Thu Thảo (Theo Geek) 