TITLE: Cá voi mẹ vỗ về đàn con trước khi bị thảm sát

KEY WORDS: cá voi hoa tiêu, cá heo, ngư dân Nhật Bản, hoạt động săn giết cá heo và cá voi

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Cá voi mẹ vỗ về đàn con trước khi bị thảm sát
Các quan sát viên của tổ chức từ thiện Dolphin Project chia sẻ hình ảnh đàn cá voi hoa tiêu trước khi chết dưới tay thợ săn ở một vịnh nhỏ gần Taiji, Nhật Bản. Trong lúc chờ tới số phận của chúng, những con cá voi bơi theo vòng tròn nhỏ. Cá voi mẹ lượn vòng quanh và cọ vào cơ thể các thành viên trong gia đình suốt cả đêm để xoa dịu đàn con.
Gia đình cá voi bị lùa vào lưới quây hôm 10/9. Ngày hôm sau, thợ lặn bơi vào và chọn 8 con cá voi để nuôi nhốt. Những con còn lại đều bị giết chết, trong đó có cá voi mẹ. Nước bắn tung tóe khi một số con cá voi giãy giụa và xô vào mạn thuyền. Các thợ săn buộc xác của chúng vào mũi thuyền để kéo tới lò mổ.
Đàn cá voi bơi xúm lại gần nhau chờ chết. Ảnh: Dolphin Project.
Mỗi năm từ đầu tháng 9 tới cuối tháng 2, cảng Taiji trở thành bãi săn cá heo của ngư dân. Họ cắm những cây cọc kim loại xuống nước, sau đó dùng búa gõ vào để tạo ra một "bức tường âm thanh" làm loài vật rối loạn và lùa chúng vào vịnh. Lối vào vịnh bị phong tỏa bằng lưới trước khi thợ lặn tiến vào bắt hoặc giết đàn cá.
Trong mùa săn năm nay, ngư dân ở Taiji được cấp hạn mức 1.749 con cá heo, bao gồm 101 con cá voi hoa tiêu vây ngắn. Trên toàn quốc, Cơ quan Ngư nghiệp Nhật Bản cho phép ngư dân săn bắt gần 16.000 động vật biển có vú mỗi năm. Quốc gia này cũng khôi phục hoạt động săn bắt cá voi thương mại từ đầu năm bất chấp chỉ trích từ cộng đồng quốc tế.
Cá voi hoa tiêu (Globicephala) là một chi thuộc họ Cá heo đại dương. Hai loài thuộc chi này là cá voi hoa tiêu vây ngắn (G. melas) và cá voi hoa tiêu vây dài (G. macrorhynchus). Cá voi hoa tiêu nằm trong số những loài cá voi lớn nhất, thậm chí còn to hơn cá voi sát thủ. Ở cá voi hoa tiêu vây ngắn, con đực trưởng thành có thể dài 7,2 mét trong khi con cái dài khoảng 5,5 mét. Loài cá voi này có tính xã hội cao, cả con đực lẫn con cái đều ở lại đàn và tiếp tục sống cùng cá voi mẹ sau khi trưởng thành.
An Khang (Theo Mirror) 