TITLE: Đại bàng đoạt mạng rắn hổ mang

KEY WORDS: đại bàng, rắn hổ mang, đại bàng đoạt mạng rắn hổ mang, rắn độc

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Rắn hổ mang đối đầu với đại bàng. Ảnh: Karthik Ramamurthy.
Đại bàng trông thấy rắn hổ mang bò trên bãi cỏ rậm gần thành phố Chennai và quyết định sà xuống bắt để ăn thịt. Tuy nhiên, rắn hổ mang đáp trả bằng những nhát cắn hiểm. Trận kịch chiến kéo dài 30 phút giữa hai loài săn mồi hàng đầu được nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Karthik Ramamurthy ghi lại từ xa.
Theo Karthik, rắn hổ mang ngóc cao đầu để tạo thế ngang hàng với đại bàng. Nó tranh thủ ra đòn tấn công chớp nhoáng để đại bàng không kịp đối phó. Nhưng đại bàng thể hiện bản lĩnh săn mồi kỳ cựu bằng cách quay lưng lại khiến rắn hổ mang cắn sượt qua lông. Sau hồi giằng co, thắng lợi cuối cùng thuộc về đại bàng. Nó quắp rắn hổ mang bằng bộ vuốt sắc và vặn cổ kết liễu mạng sống con mồi.
Đại bàng tự vệ bằng cách quay lưng lại. Ảnh: Karthik Ramamurthy.
Rắn hổ mang Ấn Độ (Naja naja) thuộc họ Rắn hổ. Đây là một thành viên trong nhóm "tứ đại", gồm 4 loài rắn gây ra nhiều ca tử vong nhất ở quốc gia này, cùng với rắn cạp nia, rắn hổ bướm và rắn lục hoa cân. Nọc độc của rắn hổ mang Ấn Độ chứa độc tố thần kinh và chất độc gây hại cho tim.
An Khang (Theo Story Trender) 