TITLE: Đôi hải ly gây gổ trên sông Scotland

KEY WORDS: hải ly, động vật, tuyệt chủng, Scotland

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đôi hải ly gây gổ trên sông Scotland
Colin Black ghi hình cặp hải ly giao đấu trên sông Tay, Tayside, Scotland, Fox News hôm 17/9 đưa tin. Chúng liên tục dùng chân trước để cào hoặc xô đẩy đối thủ. "Trông chúng giống như hai vận động viên đang đấu vật. Mọi người hiếm khi bắt gặp hành vi này, việc ghi hình lại càng khó", anh cho biết.
Black biết có một gia đình hải ly sống trên sông nên dành thời gian quan sát chúng. "Khoảng 5 hay 6 giờ sáng hôm đó, hai con hải ly này đi ra và bắt đầu đánh nhau. Trông khá dữ dội nhưng đây thực chất chỉ là một dạng hành vi tương tác xã hội, theo tổ chức Hải ly hoang dã Scotland", anh chia sẻ.
Hải ly Á Âu (Castor fiber) là loài ăn cỏ lớn thuộc lớp thú. Chúng từng là động vật bản địa ở Anh và đóng vai trò quan trọng trong hệ sinh thái. Đến thế kỷ 16, chúng bị săn bắt đến mức tuyệt chủng để lấy lông, thịt và tuyến thơm. Các chuyên gia sau đó bắt đầu tìm cách phục hồi loài vật này. Năm 2012, số lượng hải ly tại Tayside, Scotland, ước tính là 146 con. Năm 2016, số hải ly tăng lên thành 250 con.
Thu Thảo (Theo Fox News) 