TITLE: Mòng biển bị mũi tên cắm xuyên đầu

KEY WORDS: mòng biển, ngược đãi động vật, mũi tên, con chim, Scotland

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Mũi tên cắm trên đầu mòng biển. Ảnh: BBC.
Nhiếp ảnh gia Lesley Morrison chụp ảnh mòng biển bị thương trong công viên Cooper, Elgin, Scotland, hôm 17/9. Cô nghĩ đó là một con chim bình thường cho đến khi nó quay đầu lại và để lộ mũi tên.
"Tôi luôn mang theo máy ảnh để đề phòng. Ban đầu, mòng biển vẫn đi lại loanh quanh và mổ thức ăn. Sau đó tôi thấy mũi tên cắm vào đầu con vật", cô kể lại. Mòng biển bay đi ngay sau khi cô chụp ảnh. Ngoài vết thương trên, nó trông có vẻ khỏe mạnh, Morrison cho biết.
Các chuyên gia cho rằng mũi tên này có thể được bắn ra từ một chiếc nỏ. Aimee Findlay, nhân viên tại Hiệp hội chống ngược đãi động vật (SPCA) Scotland kêu gọi người dân cung cấp thông tin về sự việc.
"Chúng tôi nhận thông báo về một con mòng biển bị mũi tên đâm xuyên qua đầu ở Elgin. Con chim vẫn bay được nên chúng tôi chưa thể bắt nó về. Chúng tôi rất quan tâm đến sức khỏe của mòng biển và hy vọng có thể điều trị càng sớm càng tốt, tránh vết thương viêm nhiễm, trở nên trầm trọng hơn và nó phải chịu đau đớn", Findlay nói.
Hồi tháng 7, SPCA cũng điều tra một trường hợp mòng biển bị mũi tên đâm xuyên qua cơ thể ở Ross-shire. "Vấn đề này rất đáng lo ngại. Chúng tôi muốn làm rõ rằng mòng biển, giống như mọi loài chim khác, được pháp luật bảo vệ. Việc cố ý gây thương tích hoặc giết chết mòng biển là phạm tội", Findlay bổ sung.
Thu Thảo (Theo BBC) 