TITLE: Sét hiếm đánh ngược lên trời nhìn từ máy bay

KEY WORDS: sét đánh ngược, sét gigantic jet, tầng điện ly, NASA

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Sét gigantic jet sáng rực phía trước cánh máy bay. Ảnh: Hung-Hsi Chang.
Nhiếp ảnh gia Hung-Hsi Chang chụp ảnh một loại sét hiếm gặp mang tên gigantic jet xuất hiện ở đường chân trời trong chuyến bay từ Munich tới Singapore. Bức ảnh được Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) chia sẻ ở chuyên mục Ảnh thiên văn đẹp mỗi ngày. Theo NASA, Hung chụp tia sét với độ phơi sáng 3,2 giây phía trên thành phố Bhadrak, Ấn Độ.
"Dù tia sét gigantic jet trông như gắn liền với cánh máy bay, chắc chắn nó bắt nguồn từ đám mây giông ở xa hơn nhiều và hướng tới tầng điện ly", NASA cho biết.
Sét gigantic jet là một dạng sét cực mạnh diễn ra giữa những đám mây và tầng điện ly, nơi điện thế cao hơn hàng trăm kilovolt so với bề mặt Trái Đất. Thực chất, đây là sét đỏ hình cà rốt vươn ngược từ trung tâm đám mây giông lên cao. Một tia sét thông thường vươn xa khoảng 10 km nhưng sét gigantic jet có thể dài hơn 70 km.
An Khang (Theo Mirror) 