TITLE: Trung Quốc sắp mở cửa sân bay lớn nhất thế giới

KEY WORDS: sân bay quốc tế Bắc Kinh Đại Hưng, sân bay lớn nhất thế giới

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Sân bay quốc tế Bắc Kinh Đại Hưng có 5 cánh giống hình sao biển. Ảnh: CNN.
Chuyến bay thương mại đầu tiên sẽ cất cánh ở sân bay quốc tế Bắc Kinh Đại Hưng (PKX) vào ngày 20/9. Hãng hàng không China Southern lên kế hoạch sử dụng Airbus A380, máy bay chở khách lớn nhất thế giới, cho chuyến bay này.
Sân bay Đại Hưng được thiết kế bởi kiến trúc sư quá cố Zaha Hadid và đối tác ở Trung Quốc, có diện tích 47 km2, tương đương 33 công viên Hype hoặc 4/5 khu Manhattan ở New York, Mỹ. Sân bay mới có diện tích gấp đôi sân bay thủ đô Bắc Kinh, hiện nay là sân bay chính trong thành phố và sân bay lớn nhất ở Trung Quốc. Các công nhân sử dụng tổng cộng 1,6 triệu m3 bê tông và 52.000 tấn thép để xây dựng công trình. 
Tổ hợp tòa nhà thuộc nhà ga sân bay bao phủ diện tích 313.000 m2, gồm khu vực trung tâm và 5 nhánh tỏa ra các phía, phỏng theo hình chim phượng hoàng dang rộng cánh, theo nhà thầu xây dựng Beijing Construction Engineering Group. Thiết kế của 5 cánh sẽ sử dụng những hình ảnh tiêu biểu trong văn hóa Trung Quốc như lụa, trà, gốm sứ, đất trồng trọt và vườn cây.
Với hình dáng 5 cánh, sân bay Đại Hưng hướng tới giảm thời gian đi bộ cho hành khách. Ban quản lý sân bay cho biết khoảng cách giữa cửa kiểm tra an ninh và cửa ra máy bay xa nhất không quá 600 m, tương đương 8 phút đi bộ.
Quá trình xây dựng dự án 11,5 tỷ USD bắt đầu vào năm 2014 với hơn 40.000 công nhân vào giờ cao điểm. Nhà ga sân bay mang đậm phong cách thiết kế của kiến trúc sư Hadid với hiệu ứng đường viền và ánh sáng tự nhiên chiếu qua hơn 8.000 cửa sổ trên mái.
Sân bay Đại Hưng trang bị những công nghệ tiên tiến như thiết bị nhận diện gương mặt sử dụng trong quá trình kiểm tra an ninh và nhập cảnh. Các robot phục vụ sẽ cung cấp cập nhật về chuyến bay và thông tin sân bay cho hành khách.
 
 
Thiết kế giúp sân bay lớn nhất thế giới tiết kiệm 70% đèn 
Thiết kế tiết kiệm năng lượng của sân bay Bắc Kinh Đại Hưng. Video: Xinhua.
Mục tiêu vận hành trong giai đoạn đầu của sân bay là đón 72 triệu lượt khách và 2 triệu tấn hàng hóa mỗi năm cho tới năm 2025. Sau khi đưa vào sử dụng tổng cộng 7 đường bay, sân bay sẽ đón ít nhất 100 triệu lượt khách và 4 triệu tấn hàng hóa mỗi năm, trở thành sân bay quốc tế lớn nhất thế giới.
Sân bay Đại Hưng hứa hẹn mở ra kỷ nguyên mới cho những tuyến bay đến và đi từ thủ đô Bắc Kinh. Sân bay quốc tế thủ đô Bắc Kinh (PEK) hiện nay đã hoạt động hết công suất, khiến các hãng hàng không gần như không thể bổ sung thêm chuyến bay vào khung giờ mong muốn.  
Năm 2018, hơn 100 triệu hành khách đi qua ba nhà ga của PEK, biến nơi này thành sân bay thứ hai trên thế giới đạt mốc kỷ lục về lượng khách, sau sân bay Hartsfield-Jackson ở Atlanta, Mỹ. Trung Quốc đang lên kế hoạch vượt qua Mỹ để trở thành thị trường hàng không lớn nhất thế giới vào năm 2022.
Sân bay Đại Hưng nằm ở phía nam Bắc Kinh, cách quảng trường Thiên An Môn nằm giữa thành phố 50 km. Do đó, các nhà chức trách chú trọng biến sân bay thành trung tâm giao thông với đường sắt tốc độ cao, dịch vụ liên tỉnh và tàu cao tốc từ nội thành tới sân bay dừng ngay dưới nhà ga. Các tàu cao tốc tới sân bay di chuyển ở tốc độ tối đa 160 km/h có thể đưa hành khách vào thành phố trong chưa đầy 20 phút.
An Khang (Theo CNN) 