TITLE: Báo đen dạo trên mái nhà ở thị trấn Pháp

KEY WORDS: báo đen, báo đen trên mái nhà

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Báo đen dạo trên mái nhà ở thị trấn Pháp
Con báo đen đi dọc gờ tường ở tầng hai tòa nhà và ra vào cửa sổ để mở trong gần một giờ hôm 18/9. Cảnh sát địa phương lập hàng rào để đề phòng con báo nhảy xuống trong khi các nhân viên cứu hộ lặng lẽ tiến vào khu nhà để tránh gây sốc cho nó. Sau đó, bác sĩ thú y bắn mũi tên gây mê thành công vào con báo.
Con báo đen khoảng 5 - 6 tháng tuổi và nặng tầm 20 kg, bằng một con chó Labrador nhỏ, theo Kader Laghouati, nhân viên ở tổ chức bảo vệ động vật Animal Protection League. Nó là vật nuôi trong nhà và không hung dữ. Bộ móng của nó đã được cắt cụt và con vật có sức khỏe tốt.
Trước khi bị bắt, con báo leo xuống theo cầu thang khu nhà và đột nhập vào một căn hộ. Con gái 15 tuổi của chủ hộ đang ở nhà lúc đó vội bỏ chạy khi thấy báo đen bước vào phòng. Tuy nhiên, con vật không tỏ vẻ đe dọa, theo mẹ của cô gái.
Các nhà chức trách của cơ quan động vật hoang dã nhốt con báo vào lồng và giao cho tổ chức Animal Protection League trông coi. Cảnh sát đang tìm kiếm chủ của con báo. Theo cảnh sát, chỉ vườn thú mới được phép nuôi loài động vật này.
An Khang (Theo BBC) 