TITLE: Cá mập đói bụng xé xác cá sư tử

KEY WORDS: cá mập, cá sư tử, con mồi, thợ lặn

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Cá mập đói bụng xé xác cá sư tử
Thợ lặn Chad Sinden bắt cá sư tử làm mồi cho cá mập ngoài khơi Bahamas, hôm 27/8. Khi anh giơ chiếc xiên ra, một con cá mập nhanh chóng lao đến cắn sượt qua cá sư tử. Cuối cùng, kẻ đến sau may mắn hơn và giành được con mồi.
Cá sư tử (tên khoa học Pterois) là chi cá biển có độc, vốn sinh sống ở Ấn Độ Dương, Thái Bình Dương. Chúng là động vật xâm lấn ở vùng biển phía tây Đại Tây Dương, biển Caribbean và Địa Trung Hải. Gai của cá sư tử chứa độc có thể gây đau đớn, đổ mồ hôi, suy hô hấp, thậm chí tê liệt.
"Bạn có thể thấy cá mập thử vài lần để ngoạm cá sư tử. Chúng đã học được cách ăn mà không bị gai đâm. Đôi khi có tới 20 con cá mập theo sau tôi và kiên nhẫn chờ đợi. Tôi đã lặn cả nghìn lần với những con cá này và trở nên quen thuộc với chúng. Tuy nhiên, các bạn đừng tự thử nghiệm", Sinden cho biết.
"Tôi có thể lặn tự do, lặn với bình dưỡng khí hoặc lặn dùng ống thở cùng bầy cá mập và chúng không hề bận tâm. Nhưng nếu tôi cầm theo một cây xiên, chúng sẽ lập tức nhận ra. Chúng liên hệ thức ăn với vật dụng này chứ không phải thợ lặn. Cá mập thông minh hơn nhiều so với những gì chúng ta tưởng", anh giải thích.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 