TITLE: Kỳ đà đực quyết chiến giành bạn tình

KEY WORDS: kỳ đà, bạn tình, giao phối, Thái Lan, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Kỳ đà đực quyết chiến giành bạn tình
Nhiếp ảnh gia nghiệp dư Anake Seenadee ghi hình cuộc đọ sức kéo dài khoảng vài phút của kỳ đà trong một công viên ở Bangkok, Thái Lan, hôm 9/9. Chúng ôm nhau trên mặt nước và cố gắng dùng sức mạnh chế ngự đối thủ. Kẻ chiến thắng sẽ được quyền giao phối với con cái.
"Lúc mới nhìn thấy đôi kỳ đà, tôi rất ngạc nhiên và nghĩ chúng đang giao phối. Nhưng sau đó, khi tìm hiểu một chút về hành vi của kỳ đà, tôi nhận ra đây là cuộc chiến giành bạn tình. Cả hai trông rất mệt mỏi nên tôi nghĩ con cái phải vô cùng thu hút", Seenadee nhận xét.
Kỳ đà là sinh vật bản địa của châu Á, châu Phi và châu Đại Dương. Chúng có cổ và đuôi dài, chân chắc khỏe. Một số loài kỳ đà ăn thực vật nhưng hầu hết ăn thịt. Chúng tìm kiếm những con mồi như động vật bò sát nhỏ, cá, chim, các loài thú nhỏ và trứng. Kỳ đà đực giao chiến thường có hai nguyên nhân, cạnh tranh lãnh thổ hoặc bạn tình.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 