TITLE: Giải cứu 7 gấu ngựa

KEY WORDS: giải cứu gấu ngựa đồng nai, bình dương, 7 gấu ngựa được giải cứu

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Theo kế hoạch, chiều nay (22/9) cả 7 gấu ngựa (1 ở Đồng Nai và 6 ở Bình Dương) sẽ về đến ngôi nhà bảo tồn gấu tại Ninh Bình. Đây là 7 con gấu vừa được giải cứu thành công trong hai ngày 19 và 20/9. Khi về đến nơi, gấu sẽ được chăm sóc trong khu vực cách ly ít nhất ba tuần trước khi chuyển lên nhà gấu với khu bán hoang dã để phục hồi bản năng tự nhiên.
Khám sức khỏe cho gấu trước khi chuyển về cơ sở bảo tồn. 
Trong số này gấu ngựa ở Đồng Nai được chủ mua về, nuôi nhốt hơn 15 năm. Sau khi gây mê và khám sức khỏe tại chỗ, các chuyên gia thú y nhận định con gấu này có biểu hiện sưng viêm ở phần túi mật, có thể do việc đã từng bị lấy mật trong quá khứ. Thể trạng, da lông và răng miệng của gấu ở tình trạng bình thường.
Với 6 gấu ngựa ở Bình Dương cũng được chủ tự nguyện giao trong số 18 con gia đình này đang nuôi. Cả 6 con đều trong tình trạng dinh dưỡng không cân bằng, da chân bị dày sừng, một số có biểu hiện rụng lông nhiều da khô sần, một số bị tổn thương ở mắt và các chi. Có một cá thể hành vi bất thường như tự uống nước tiểu của chính mình, đặc biệt một cá thể gấu bị mất bàn chân trước bên phải.
Tất cả đều bị nhốt trong các chuồng chật hẹp, kích thước mỗi chuồng khoảng 1,5x1,5x2m trong điều kiện thiếu ánh sáng trong suốt khoảng 17 năm.
Gấu ngựa được gây mê và di chuyển ra xe. Ảnh: FOUR PAWS
Theo FOUR PAWS, hiện còn gần 450 cá thể gấu – chủ yếu là gấu ngựa – đang bị nuôi nhốt tại gần 150 cơ sở nuôi gấu hộ gia đình trên cả nước. Các cá thể gấu này bị suy dinh dưỡng, bị bỏ bê chăm sóc và có nguy cơ bị chết trước khi được đưa đến những nơi ở an toàn, phù hợp với tập tính loài gấu. 