TITLE: Nhật sắp thả robot cuối cùng xuống tiểu hành tinh

KEY WORDS: robot đổ bộ, tiểu hành tinh Ryugu, tàu thăm dò Hayabusa 2

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Thiết bị đánh dấu được triển khai. Ảnh:  Guardian. 
MINERVA-II2 Rover-2, robot đổ bộ cuối cùng trên tàu Hayabusa 2 sẽ đáp xuống bề mặt tiểu hành tinh Ryugu vào tháng 10. Sau đó, tàu vũ trụ sẽ rời khỏi tiểu hành tinh và bắt đầu hành trình quay về Trái Đất. Con tàu sẽ mang theo khoang kín chứa mẫu vật đã thu thập từ tiểu hành tinh, bay qua khí quyển Trái Đất và hạ cánh bằng dù xuống Australia vào tháng 12/2020.
Hôm 17/9, tàu Hayabusa 2 đã triển khai hai thiết bị đánh dấu mục tiêu quanh Ryugu từ độ cao 1 km. Với lực hấp dẫn rất nhỏ từ tiểu hành tinh, các thiết bị đánh dấu đang rơi tự do xuống bề mặt thiên thể. Theo dự kiến, chúng sẽ tiếp đất chậm nhất vào đầu tuần này.
Thiết bị đánh dấu rộng 10 cm được phủ vật liệu có độ phản xạ cao cho phép tàu vũ trụ dễ dàng quan sát. Tàu Hayabusa 2 đã bay lên cách tiểu hành tinh 20 km. Thông qua theo dõi quá trình rơi của thiết bị đánh dấu, các nhà khoa học có thể tính toán chính xác trường hấp dẫn do tiểu hành tinh phát ra và tìm hiểu cấu trúc bên trong của nó.
Tàu Hayabusa 2 đến gần Ryugu vào ngày 27/6/2018. Tàu đã thả ba robot nhỏ xuống bề mặt thiên thể và thực hiện hai lần đổ bộ để thu thập mẫu vật.
An Khang (Theo Guardian) 