TITLE: Cứu hộ chó

KEY WORDS: bắt đường dây trộm chó và tiêu thụ chó 100 tấn, đường dây bắt trộm chó ở Thanh Hóa, cứu hộ chó

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Nhận thông tin Cơ quan Cảnh sát Điều tra tỉnh Thanh Hóa đã triệt phá thành công một đường dây trộm chó và tiêu thụ chó với số lượng hơn 100 tấn, Liên minh Bảo vệ Chó Châu Á (ACPA) đã liên lạc lên phương án hỗ trợ nhân đạo trong quá trình chăm sóc, hỗ trợ 51 con là tang vật của vụ việc.
Những cá thể chó bị thương nặng được chăm sóc thú y. ACPA cam kết trang trải các chi phí liên quan đến thú y, thuốc men, bổ sung chuồng nuôi cho các cá thể chó.
Một cá thể chó được điều trị vết thương hở.
Trong hai ngày gần đây, 13 cá thể chó bị thương đã được các chuyên gia thú y chữa trị, theo dõi tích cực. Những cá thể chó có vết thương hở gây đau đớn đều được gây mê trong quá trình chữa trị, tiêm thuốc giảm đau, và nằm trong cũi riêng để cách ly. Một số cá thể đang dần phục hồi sức khoẻ và bắt đầu ăn uống trở lại.
Hiện có hơn 30 cá thể chó đã được chủ nuôi nhận về chăm sóc. Các cá thể chó còn lại, cơ quan CSĐT tạm thời nhờ người chăm sóc và nuôi dưỡng. Có 17 con cần được chăm sóc, trong đó một cá thể mang thai được cách ly chăm sóc đặc biệt, 3 cá thể chó tương đối khoẻ mạnh, và 13 cá thể cần được chữa trị. 
Một cá thể chó được chủ nuôi nhận lại. Ảnh: ACPA
Trong số chó thu giữ đợt này, nhiều con bị các đối tượng trộm bắt bằng cách chích điện, thòng xích dẫn đến những vết thương hở sâu nghiêm trọng ở cổ, hoặc sát vào tận xương gây đau đớn, thậm chí đã bị nhiễm trùng. Những cá thể chó không có chủ nhận lại, Liên minh ACPA cũng đề xuất với Cơ quan CSĐT phương án đưa về một trạm cứu hộ chó đủ tiêu chuẩn để nuôi dưỡng và tìm chủ mới cho chúng. Phương án này hiện đã được Công An tỉnh Thanh Hoá chấp thuận. 