TITLE: Đàn cá sấu chặn ôtô để sang đường

KEY WORDS: cá sấu, ôtô, sang đường, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Đàn cá sấu chặn ôtô để sang đường
Công ty Kimberley Off-Road Adventure Tours đăng lên mạng xã hội video ghi lại cảnh tượng ôtô di chuyển khó khăn trên đường Cahills Crossing, Arnhem Land, Australia hôm 15/9. "Chúng tôi đi qua Cahills Crossing khi thủy triều thay đổi. Có hơn 30 con cá sấu ở đó. Chiếc xe này đi sau chúng tôi và gặp rắc rối với nạn tắc đường giờ cao điểm", đại diện công ty viết.
Kimberley Off-Road Adventure Tours do Lucy Periton và Adam Bowen điều hành. Periton cho biết, chồng cô là người quay video và cảnh tượng này không quá hiếm gặp vì Cahills Crossing vốn nổi tiếng với nhiều cá sấu. "Tôi nghĩ chúng kéo tới đây khi thủy triều thay đổi do có nhiều cá", cô nói.
Cahills Crossing là con đường duy nhất để di chuyển giữa Arnhem Land và công viên quốc gia Kakadu. Tuy nhiên, đây cũng là con đường vô cùng nguy hiểm với dòng nước có thể làm lật xe và lượng lớn cá sấu sinh sống.
Nhiều tai nạn đã xảy ra tại đây. Một trong những tai nạn gây chú ý nhất diễn ra vào năm 1987, khi Kerry McLoughlin câu cá cùng bạn và bị cá sấu chồm lên cắn đứt đầu. Năm 2017, cá sấu dài 3,5 m giết chết một người đàn ông lội qua đoạn đường này.
Mỗi năm, có hàng chục chiếc xe cố gắng đi qua khi Cahills Crossing ngập nước và bị cuốn trôi xuống dòng sông đầy cá sấu. Nếu may mắn hơn, tài xế chỉ phải dừng xe chờ cá sấu chậm chạp bò sang đường.
Thu Thảo (Theo News.com.au) 