TITLE: Hổ mang chúa vật lộn với rắn chuột dưới nền nhà

KEY WORDS: hổ mang chúa, rắn chuột, bắt rắn, Thái Lan, động vật

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Hổ mang chúa vật lộn với rắn chuột dưới nền nhà
Yuwadee Wisutthi, 54 tuổi, nghe thấy tiếng động lạ khi đang nghỉ ngơi trên sofa trong căn biệt thự ở Chanthaburi, Thái Lan, hôm 17/9. Phát hiện hai con rắn đánh nhau dưới nền nhà lát đá, Wisutthi hoảng sợ chạy ra ngoài và hét lên. Bà nhờ cháu trai gọi cho dịch vụ hỗ trợ khẩn cấp đến bắt đôi rắn.
Khi Nattaphon Suerngam cùng các thành viên đội cứu hộ đến nơi, họ tìm thấy hổ mang chúa dài 4,6 m nằm cuộn tròn trong góc nhà, còn rắn chuột nhỏ hơn trốn ở một góc khác. Nhóm cứu hộ quyết định bỏ lại dụng cụ và bắt chúng bằng tay. Sau một lúc xoay xở, họ khống chế thành công đôi rắn, cho vào bao tải và mang đi khỏi căn biệt thự.  
Rắn chuột là nhóm rắn thuộc phân họ Colubrinae, đa số không độc và không gây nguy hiểm cho người. Trong khi đó, hổ mang chúa là loài rắn độc sinh sống tại Ấn Độ, Đông Nam Á và miền nam Trung Quốc. Chúng thường đi săn vào ban ngày, tìm kiếm con mồi là thằn lằn, trứng, một số loài thú nhỏ và rắn, kể cả rắn độc.
Thu Thảo (Theo Viral Press) 