TITLE: Đàn sóc con bị buộc đuôi trên đường ray

KEY WORDS: con sóc, ngược đãi động vật, gãy đuôi, dính liền, bệnh viện thú y

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Các bác sĩ tiến hành tách đuôi sóc quấn chặt vào nhau. Ảnh: Fox News.
Bệnh viện Chim và Động vật Kensington hôm 19/9 thông báo về trường hợp 4 con sóc nhỏ bị bỏ lại trên đường ray ở bang Connecticut, Mỹ. Các bác sĩ tiến hành tách đuôi và chữa trị cho bầy sóc. Tuy nhiên, đuôi chúng bị gãy và có thể phải cắt bỏ. Một con non trong đó đã bị cắt một phần đuôi. Bầy sóc đang hồi phục tốt và bắt đầu ăn được.
Trong tự nhiên cũng có một số trường hợp sóc con bị quấn đuôi với nhau, dù khá hiếm gặp. Nguyên nhân thường là do các vật liệu xây tổ hoặc những thứ ở gần đó bị cuốn vào. Năm ngoái, một người đàn ông ở Nebraska chụp ảnh 6 con sóc dính đuôi do nhựa cây. Các chuyên gia đã đưa chúng về điều trị rồi thả về tự nhiên.
Bệnh viện Chim và Động vật Kensington cho rằng sự việc lần này do có người cố ý gây ra. "Những chiếc đuôi bị gãy và buộc lại bằng vật thể nhân tạo. Nơi chúng bị bỏ lại cũng cho thấy đây là hành vi ngược đãi động vật", bệnh viện giải thích. Họ đã thông báo trường hợp này cho các nhà chức trách.
Thu Thảo (Theo Fox News) 