TITLE: Đười ươi bị bắn 130 viên đạn

KEY WORDS: đười ươi bị bắn 130 viên đạn, cứu đười ươi

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Con đười ươi bị nông dân tấn công gần đồn điền trồng cọ. Ảnh: BBC.
Bác sĩ thú người Anh Paul Ramos và đồng nghiệp tìm cách cứu một con đười ươi ít tuổi bị tấn công ở gần đồn điền trồng cọ tại Borneo. Con đười ươi đực 5 tuổi gầy gò tới mức ban đầu nhóm bác sĩ cho rằng nó thuộc giống cái.
Khi được phát hiện, con vật đang bám vào cành cây. Kết quả chụp X-quang cho thấy nó bị bắn 130 phát và bị chém bằng dao rựa. Dù Paul và các nhân viên quản lý rừng ở địa phương đã nỗ lực cứu chữa, con đười ươi không qua khỏi do nhiều vết thương nặng.
 
 
Đười ươi bị bắn 130 viên đạn
"Những gì xảy ra vào đêm đó đã thay đổi cuộc đời tôi. Chúng tôi nhận được cuộc gọi từ các nhân viên quản lý rừng. Họ thông báo tìm thấy con đười ươi bị thương ngoài đồn điền trồng cọ. Rõ ràng nó sắp chết và chúng tôi có thể phát hiện quá trễ. Tôi đã thấy những điều kinh khủng mà con người làm ra với nó nhưng cùng lúc, tôi cũng chứng kiến mọi người cố hết sức để cứu loài vật tuyệt vời này. Chúng là những con vật có cảm xúc và gia đình", Paul chia sẻ.
Số liệu mới cho thấy quần thể đười ươi giảm đi 25 con mỗi ngày. Cách đây một thế kỷ, có hơn 230.000 con đười ươi sinh sống trên khắp Đông Nam Á, theo Quỹ Bảo vệ Thiên nhiên Quốc tế. Hiện nay, số lượng giảm xuống 41.000 con ở Borneo và 7.500 con ở Sumatra, hai nơi phân bố còn lại của đười ươi.
An Khang (Theo Mirror) 