TITLE: Đười ươi và tinh tinh nhận khẩu trang chống khói bụi

KEY WORDS: đười ươi, tinh tinh, động vật, vườn thú, cháy rừng, Thái Lan, Indonesia

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Đười ươi và tinh tinh nhận khẩu trang chống khói bụi
Nhân viên vườn thú Songkhla, miền nam Thái Lan, ném khẩu trang cho đười ươi Nancy, 30 tuổi, và tinh tinh Joi, 20 tuổi, hôm 23/9. Chúng tỏ ra hiếu kỳ và lập tức đón lấy món đồ mới. Tuy nhiên, sau một lúc xem xét và đùa nghịch với những chiếc khẩu trang, chúng vẫn chưa biết cách đeo lên.
Các loài vật trong vườn thú đang chịu ảnh hưởng của khói mù bay tới từ đám cháy rừng ở Indonesia. "Con người cũng gặp nhiều rắc rối với khói mù, nhưng ít nhất họ biết cách tự bảo vệ mình", Chalermwut Kasetsoon, quản lý vườn thú, chia sẻ.
Những đám cháy trên đảo Sumatra và Kalimantan tạo ra lượng lớn khói bụi có thể bay xa hàng nghìn km, ảnh hưởng đến những nước xung quanh. Chỉ số chất lượng không khí (AQI) tuần này ở miền nam Thái Lan là 181. Đây được đánh giá là mức nguy hiểm. Chỉ số chất lượng không khí tốt là từ 0-50.
Thu Thảo (Theo Viral Press) 