TITLE: Xe tải điện giao hàng của Amazon

KEY WORDS: Amazon, xe tải điện, xe điện, xe tải điện giao hàng, biến đổi khí hậu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Thiết kế ngoại thất xe tải điện giao hàng của Rivian. Ảnh: Designboom.
Amazon đã đặt hàng 100.000 chiếc xe tải điện từ hãng sản xuất ôtô Rivian, CEO Jeff Bezos hôm 19/9 cho biết. Gã khổng lồ thương mại điện tử của Mỹ đặt mục tiêu đạt mức phát thải carbon bằng không vào năm 2040, sớm hơn 10 năm so với cam kết trong Thỏa thuận chung Paris về chống biến đổi khí hậu.
Đây là đơn hàng lớn nhất từ trước tới nay của Rivian. Start-up Mỹ cho biết đang bắt tay vào công việc thiết kế ngoại thất. Nội thất xe, hệ thống treo và phần mềm sẽ được tùy chỉnh để để phù hợp với mục đích giao giao hàng. Dự kiến những chiếc xe đầu tiên sẽ được đưa vào sản xuất vào năm 2021. 
Theo Phó chủ tịch Amazon Dave Clark, 10.000 xe sẽ bắt đầu lăn bánh giao hàng vào năm 2022, 90.000 chiếc còn lại sẽ lần lượt được bàn giao trước năm 2030. Amazon ước tính "hạm đội xe điện" này sẽ giúp cắt giảm 4 triệu tấn khí thải carbon mỗi năm ra môi trường.
10.000 xe đầu tiên dự kiến lăn bánh vào năm 2022. Ảnh: Designboom.
"Nếu một công ty có nhiều cơ sở hạ tầng như Amazon, nơi cung cấp 10 tỷ mặt hàng mỗi năm, có thể đáp ứng cam kết chống biến đổi khí hậu trong Thỏa thuận chung Paris sớm hơn 10 năm thì bất kỳ công ty nào cũng có thể làm được", Bezos nhấn mạnh. CEO của Amazon cũng tuyên bố sẽ đầu tư 100 triệu USD vào các dự án trồng rừng trên khắp thế giới để loại bỏ khí nhà kính carbon trong khí quyển.
Đoàn Dương (Theo TechCrunch/Designboom) 