TITLE: Hải mã tấn công tàu Hải quân Nga để bảo vệ con

KEY WORDS: hải mã, hải mã tấn công tàu, hải mã bảo vệ con

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Tàu Altai chở đoàn thám hiểm tới vùng cực. Ảnh: Barents Observer.
Tàu lai dắt Altai đưa các nhà nghiên cứu của Hiệp hội Địa lý Nga tới quần đảo Franz Josef Land ở Bắc Cực hôm 23/9. Để đi từ Altai vào bờ, các nhà nghiên cứu và những thành viên khác trong đoàn thám hiểm phải dùng tàu đổ bộ nhỏ hơn. Tuy nhiên, họ phải bỏ chạy giữa đường do hải mã cái tấn công tàu đổ bộ để bảo vệ con non.
Nhờ phản ứng nhanh của chỉ huy hạm đội, các binh sĩ kịp điều khiển tàu di chuyển ra xa đàn hải mã. Hải quân Nga chưa tiết lộ mức độ thiệt hại. Theo Hiệp hội Địa lý, tàu đổ bộ bị chìm nhưng các thành viên đoàn thám hiểm vào bờ an toàn. Một chiếc máy bay không người lái của quân đội vận hành gần đàn hải mã lúc đó có thể là lý do khiến chúng bị kích động.
Theo nhóm nghiên cứu, một trong nhiều mối nguy hiểm ở vùng cực là hải mã. Loài động vật có vú này rất to lớn, nặng tới vài trăm kilogram và tỏ ra rất hung dữ khi bị đe dọa.
An Khang (Theo Science Alert) 