TITLE: Giới nghiên cứu tổ chức 'tang lễ' cho sông băng Thụy Sĩ

KEY WORDS: tang lễ cho sông băng, sông băng biến mất do biến đổi khí hậu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
"Tang lễ" của sông băng thu hút đông đảo chuyên gia, nhà hoạt động vì môi trường và người dân. Ảnh: Reuters.
Khoảng 250 người leo lên dãy Alps vào ngày 22/9 để dự buổi lễ xác nhận sông băng Pizol đã "chết". Lễ tang bao gồm nghi thức đặt vòng hoa, diễn văn của các nhà khoa học và phần cầu nguyện của cha xứ địa phương. Nhiều người tham dự mặc trang phục màu đen, thậm chí một số người đeo mạng che mặt, nhằm bày tỏ sự thành kính.
Từ năm 2006, sông băng Pizol đã mất ít nhất 80% thể tích. Những gì còn sót lại của kỳ quan tự nhiên này là vài dải băng với tổng diện tích 26.000 m2, gần bằng 4 sân bóng đá.
"Có một ít tuyết sót lại nhưng sông băng thì không còn nữa", Matthias Huss, nhà băng hà học ở Đại học ETH Zurich, cho biết. "Vài khối băng nhỏ nằm rải rác xung quanh đang bị bao phủ ngày càng nhiều bởi những mẩu đá từ trên núi rơi xuống. Cân nhắc những gì sót lại, chúng tôi không còn coi đó là sông băng về mặt khoa học nữa".
Pizol là sông băng thứ hai trên thế giới được tổ chức tang lễ. Cách đây một tháng, Iceland tổ chức tưởng niệm sông băng 700 năm tuổi Okjökull biến mất do biến đổi khí hậu. "Trong vòng 200 năm nữa, tất cả sông băng của chúng tôi dự kiến cùng chung số phận", tấm bảng đồng tưởng niệm Okjökull viết. Đây cũng là dự báo từ một nghiên cứu công bố hồi tháng 4. Theo đó, từ năm 2017 tới năm 2050, châu Âu sẽ mất 50% khối lượng băng hà.
An Khang (Theo Science Alert) 