TITLE: Tranh khảm đá 1.500 năm tuổi vùi dưới tro

KEY WORDS: bức tranh, tranh khảm, nhà thờ, Chúa Jesus, khai quật, khảo cổ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Một phần bức tranh khảm đá tại nhà thờ Burnt Church, Israel. Ảnh: CNN.
Các chuyên gia tại Đại học Haifa phát hiện tranh khảm đá tại tàn tích nhà thờ Burnt Church ở Hippos, khu khảo cổ nằm trên một ngọn núi phía đông hồ Galilee, CNN hôm 21/9 đưa tin. Nhà thờ được xây dựng cách đây khoảng 1.500 năm và bị thiêu rụi vào đầu thế kỷ 7.
Bức tranh khảm đá dùng để trang trí nền nhà của Burnt Church. Nó khắc họa hai con cá và 5 ổ bánh mì, phù hợp với câu chuyện Chúa Jesus chia thức ăn cho 5.000 người trong kinh Tân Ước. Cũng có khả năng bức tranh mang ý nghĩa khác, nhưng nó rất khớp với những miêu tả trong kinh Tân Ước, theo Michael Eisenberg, người dẫn đầu đoàn khảo cổ ở Hippos.
Câu chuyện không nêu rõ sự kiện Chúa Jesus ban thức ăn diễn ra ở đâu mà chỉ viết đó là một nơi xa xôi. Theo một số nhà nghiên cứu, địa điểm này là Nhà thờ Multiplication ở Tabgha, tây bắc hồ Galilee. Tuy nhiên, Eisenberg cho rằng sự kiện diễn ra ở phía đông, trước khi Chúa bước đi trên mặt nước và đến bờ tây bắc.
Nhà thờ Multiplication tại Tabgha cũng có tranh khảm đá khắc họa hai con cá nhưng chỉ có 4 ổ bánh mì, hơi khác so với bức tranh tại Burnt Church và câu chuyện trong kinh Tân Ước. Tranh khảm của Burnt Church được bảo quản tốt nhờ ngọn lửa thiêu rụi nơi này. Khi đó, toàn bộ mái nhà bị cháy và sập xuống, tạo nên một tầng tro bụi dày 30 - 40 cm bảo vệ bức tranh suốt hàng trăm năm.
Thu Thảo (Theo CNN) 