TITLE: Đàn voi hợp lực giúp con non leo dốc

KEY WORDS: voi con, đàn voi, động vật, Nam Phi, khu bảo tồn

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Đàn voi hợp lực giúp con non leo dốc
Timothy Van Vuuren ghi lại cuộc chạm trán thú vị với đàn voi trong khu bảo tồn thiên nhiên Mala Mala, Nam Phi, Latest Sightings hôm 24/9 đưa tin. "Khung cảnh khi đó khá yên bình. Đàn voi lớn xuống sông Sand uống nước và chơi đùa, sau đó đi tới một bụi cây trên dải đất cao", anh kể lại.
Vuuren lo lắng khi voi nhỏ gặp khó khăn và bắt đầu hoảng loạn. Tuy nhiên, nó không phải vật lộn quá lâu. Những thành viên khác trong đàn lập tức tới hỗ trợ. "Sự lo lắng, thương xót của chúng tôi nhanh chóng chuyển thành hoàn toàn nhẹ nhõm. Chúng tôi hạnh phúc khi đàn voi giúp con trèo lên được dải đất cao", anh chia sẻ.
Cuối cùng, đàn voi tập trung lại và di chuyển vào bụi cây. Con non theo sát bên mẹ, Vuuren cho biết. "Chúng tôi đã đọc và nghe kể nhiều về tính xã hội và sự gắn bó của gia đình voi. Tuy nhiên, hầu hết mọi người hiếm khi được tận mắt thấy cả đàn tích cực giúp đỡ một thành viên đang gặp nạn như vậy. Với tôi, đây là cảnh tượng rất hiếm gặp", anh nói.
Khi ngắm voi trong tự nhiên, việc giữ khoảng cách vô cùng quan trọng, Vuuren nhắc nhở. Đàn voi bảo vệ con non rất quyết liệt và với tình huống như trên, chúng cố gắng giúp con non và có thể đang trong trạng thái căng thẳng. Khi đó, chúng có thể coi sự xuất hiện của người là mối đe dọa và trở nên cảnh giác, hung dữ.
Thu Thảo (Theo Latest Sightings) 