TITLE: Xác ướp cá sấu 2.000 năm còn lưu thức ăn trong bụng

KEY WORDS: xác ướp, cá sấu, Ai Cập cổ đại, thợ săn, động vật, khảo cổ

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Xác ướp cá sấu được phân tích bằng công nghệ hình ảnh tiên tiến. Ảnh: Smithsonian.
Nhóm nghiên cứu của nhà khoa học Stéphanie M. Porcier, Đại học Paul Valéry, phát hiện người Ai Cập cổ đại chủ động săn cá sấu làm xác ướp, Smithsonian hôm 23/9 đưa tin. Khi quét và phân tích xác ướp cá sấu khoảng 2.000 năm tuổi, họ nhận thấy thợ săn đã tấn công khi nó không cảnh giác.
Nguyên nhân khả dĩ nhất dẫn đến cái chết là vết nứt nghiêm trọng ở sọ, khiến não tổn thương trực tiếp. Dựa vào kích thước, hướng và hình dạng vết nứt, nhiều khả năng thợ săn nhắm đến từ phía sau bên phải con vật, dùng cây gậy gỗ lớn để đánh mạnh một cú duy nhất. Có thể người này đã tấn công lúc nó đang nằm nghỉ trên mặt đất.
Thợ săn tiến hành ướp xác rất nhanh ngay sau khi cá sấu chết. Người này che vết nứt ở sọ rồi xử lý phần thân với dầu và nhựa cây, sau đó quấn nhiều lớp vải xung quanh. Thậm chí bữa ăn cuối cùng gồm trứng bò sát, côn trùng, cá và động vật gặm nhấm, vẫn còn trong bụng cá sấu.
Nhóm nghiên cứu sử dụng công nghệ hình ảnh tiên tiến để thực hiện "khám nghiệm ảo" với xác ướp cá sấu. Các nhà khảo cổ tìm thấy xác ướp này trong cuộc khai quật ở thành phố Kom Ombo, Ai Cập đầu thế kỷ 20. Nó cùng khoảng 2.500 xác ướp động vật khác đang được lưu giữ tại bảo tàng Confluence tại Lyon, Pháp. Theo phân tích mới, nó là cá sấu đực 3-4 tuổi và dài khoảng một mét.
Nhóm chuyên gia chưa thể xác định việc săn cá sấu là bất thường hay là hành động phổ biến xuất phát từ nhu cầu lớn về xác ướp cúng tế. Nếu các nghiên cứu trong tương lai cũng mang lại kết quả tương tự, có thể họ phải đánh giá lại về cách người xưa tìm kiếm động vật làm xác ướp.
Người Ai Cập cổ đại ướp xác hàng triệu con vật, gồm chó, mèo, khỉ đầu chó, ngựa, dê và chim khoảng từ 1.000 năm trước Công nguyên đến thế kỷ 4. Chúng được sùng kính như những người đưa tin, có khả năng truyền đạt lời thỉnh cầu đến các vị thần, theo Edward Bleiberg, quản lý tại bảo tàng Brooklyn. Cá sấu thường gắn liền với Sobek, vị thần quyền năng mang hình dạng đầu cá sấu mình người.
Thu Thảo (Theo Smithsonian) 