TITLE: 'Khát vọng của người trẻ là cốt yếu hệ sinh thái khởi nghiệp Việt' - VnExpress

KEY WORDS: Techfest vùng Đông Nam Bộ, Giao ban Khoa học và công nghệ vùng Đông Nam bộ

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Phát biểu trong lễ khai mạc Ngày hội khởi nghiệp (Techfest) vùng Đông Nam Bộ 2019 diễn ra trong 2 ngày 23-24/9 tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy đặc biệt nhấn mạnh vai trò của người trẻ khi Việt Nam đang nỗ lực xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp. 
Theo Thứ trưởng Bùi Thế Duy, Việt Nam có đội ngũ những người trẻ giàu khát vọng khởi nghiệp, luôn có tư duy mới, dấn thân và không sợ thất bại. "Đây chính là yếu tố quan trọng để có thể phát triển đưa hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam lên tầm cao mới", ông Duy nói.
Thứ trưởng Bùi Thế Duy phát biểu khai mạc sự kiện. 
Tại ngày hội này, 14 nhóm startup đến từ các tỉnh vùng Đông Nam Bộ tham dự vòng chung kết cuộc thi "Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo vùng Đông Nam Bộ". Hai startup xuất sắc sẽ được lựa chọn để tham gia Techfest Vietnam 2019 (dụ kiến diễn ra vào đầu tháng 12/2019 tại Quảng Ninh).
Đây là năm đầu tiên Techfest vùng Đông Nam Bộ được tổ chức với mục tiêu quảng bá các sản phẩm, dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của các startup trong vùng và các sản phẩm từng đoạt giải quốc gia, quốc tế để tạo sự lan tỏa trong cộng đồng khởi nghiệp. Một trong số đó có dự án Abivin từng vô địch Techfest quốc gia năm 2018 và xuất sắc vượt qua nhiều dự án khởi nghiệp đến từ 40 quốc gia để giành Giải Nhất với số tiền đầu tư lên tới 1 triệu USD tổ chức hồi tháng 5/2019 tại Mỹ.
Khách tham quan gian hàng tại Techfest Đông Nam Bộ. Ảnh: Ánh Tuyết
Báo cáo về "Bức tranh khởi nghiệp sáng tạo ở Việt Nam 2019" do Cơ quan Thương mại và Đầu tư của chính phủ Australia (Austrade) công bố mới đây đánh giá, Việt Nam đang đứng thứ 3 Đông Nam Á về số lượng các doanh nghiệp khởi nghiệp và hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo ở Việt Nam. Thực tế nhiều chính sách hỗ trợ đang được triển khai trong đó có Đề án hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp quốc gia đến năm 2025 của Chính phủ (Đề án 844). Hàng loạt không gian làm việc chung (co-working space), vườn ươm khởi nghiệp (Incubator) và tăng tốc khởi nghiệp (Accelerator) cùng các chương trình cho cộng đồng khởi nghiệp cũng bùng nổ từ 2016.
Techfest vùng Đông Nam Bộ do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng tàu tổ chức. Sự kiện bao gồm các hoạt động: Chung kết cuộc thi "Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo" vùng Đông Nam Bộ; Chung kết cuộc thi "Sáng tạo trong tầm tay năm 2019" vùng Đông Nam Bộ; Hội thảo Kết nối đầu tư giữa startup với doanh nghiệp, nhà đầu tư; Trưng bày sản phẩm và dự án startup vùng Đông Nam Bộ; Giao ban Khoa học và công nghệ các tỉnh, thành phố vùng Đông Nam Bộ lần thứ XV; Hội nghị khoa học công nghệ và Đổi mới sáng tạo - Động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế vùng Đông Nam Bộ.
 