TITLE: Động cơ phản lực lai tên lửa nhanh gấp 25 lần âm thanh

KEY WORDS: động cơ phản lực lai tên lửa, máy bay siêu thanh, động cơ SABRE

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Thiết kế máy bay siêu thanh sử dụng tên lửa SABRE. Ảnh: CNN.
Cơ quan Vũ trụ Anh thông báo đang hợp tác với Cơ quan Vũ trụ Australia trong dự án "Cầu không gian đầu tiên trên thế giới" tại hội thảo Space Conference 2019 diễn ra hôm 24/9. Trọng tâm của dự án là động cơ phản lực lai tên lửa đẩy Synergetic Air-Breathing Rocket Engine (SABRE) do công ty Reaction Engines ở Oxfordshire phát triển.
"Khi đưa vào ứng dụng, động cơ tên lửa SABRE có thể rút ngắn thời gian đi từ Anh tới Australia (15.196 km) xuống còn 4 giờ", Graham Turnock, giám đốc Cơ quan Vũ trụ Anh, cho biết.
Các kỹ sư tìm kiếm cách mới để vượt qua rào cản âm thanh từ khi máy bay Concorde ngừng hoạt động năm 2003. Hồi tháng 4/2019, Reaction Engines tuyên bố thử nghiệm thành công bộ làm lạnh sơ bộ ở tốc độ mô phỏng Mach 3,3 tương đương 4.075 km/h, nhanh hơn 50% so với tốc độ hành trình của Concorde để bay giữa New York và Paris trong 3,5 giờ. Tốc độ này cũng sánh ngang với kỷ lục tốc độ của máy bay trinh sát nhanh nhất thế giới, Lockheed SR-71 Blackbird.
Reaction Engines thử nghiệm thành công bộ làm lạnh cơ sở hồi đầu năm. Ảnh: CNN.
Thử nghiệm bộ làm lạnh sơ bộ diễn ra tại cơ sở TF2 của Reaction Engines ở Cảng Hàng không Vũ trụ Colorado, Mỹ. Ở tốc độ cao như vậy, không khí qua động cơ có thể đạt nhiệt độ siêu cao, có thể gây hỏng hóc. Bộ làm lạnh cơ sở giúp giảm nhiệt độ không khí trước khi tiếp xúc với động cơ chính.
Thử nghiệm gần đây cho thấy thiết bị có thể làm mát không khí từ hơn 1.000 độ C xuống nhiệt độ phòng trong chưa đầy 0,05 giây. "Đây là một cột mốc vô cùng quan trọng đánh dấu công nghệ làm lạnh cơ sở của Reaction Engines đã đạt hiệu suất chuyển hóa nhiệt chưa có thiết bị nào sánh ngang", Mark Thomas, CEO của Reaction Engines, cho biết.
Thomas nhấn mạnh công nghệ cũng có thể sử dụng trên máy bay lai điện. Động cơ SABRE được thiết kế để đạt tốc độ trên Mach 5.5 (6.800 km/h) trong khí quyển Trái Đất trước khi chuyển thành tên lửa bay vào không gian ở mức Mach 25 (30.870 km/h). Động cơ này sẽ nạp oxy trong không khí vào buồng đốt tên lửa để hoạt động, giúp tiết kiệm nhiên liệu và giảm nhẹ trọng lượng.
An Khang (Theo CNN) 