TITLE: Cần thủ câu được cá ngừ vây xanh nặng hơn 270 kg

KEY WORDS: cá ngừ, câu cá, cá ngừ vây xanh, động vật, cắn câu

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Dave Edwards cùng hai người bạn, Darren O’Sullivan và Henk Veldman, gặt hái được thành tựu bất ngờ khi tham gia chương trình bắt và thả cá để xác định số lượng cá ở Đại Tây Dương. Họ câu được cá ngừ vây xanh nặng hơn 270 kg, dài khoảng 2,5 m gần Courtmacsherry, Ireland, hôm 22/9. Đây có thể là con cá lớn nhất người Ireland câu được trong năm nay.
Tàu của Edwards là một trong 15 tàu tham gia chương trình ở bờ biển phía tây Ireland, kéo dài từ 15/8 - 15/10. "Gần cuối mùa nên chúng tôi bắt đầu nghĩ rằng sẽ không câu được cá ngừ vây xanh. Đến Chủ Nhật, một con dài gần 3 m cắn câu nhưng lại chạy thoát sau 2 tiếng rưỡi. Chúng tôi biết lũ cá vẫn ở đó và cuối cùng cũng thành công gắn thẻ một con", anh cho biết.
Cá ngừ vây xanh nặng 270 kg cắn câu ở Ireland. Ảnh: Sun.
Cá ngừ vây xanh là món ăn cao cấp ở Nhật Bản nên có giá trị lớn. Tháng 1 năm nay, một con cá ngừ vây xanh nặng 278 kg được bán với giá hơn 3 triệu USD trong buổi đấu giá ở Tokyo. Lần này, thay vì bán con cá, nhóm cần thủ của Edwards chỉ gắn thẻ theo dõi rồi thả nó về biển.
"Cá ngừ vây xanh sống trong vịnh Donegal nhiều hơn vì chúng đi theo cá trích. Chúng hiếm gặp ở đây nhưng những con xuất hiện thường rất lớn. Đây là con đầu tiên bắt được tại phía nam vịnh Donegal trong năm nay và nó thực sự khổng lồ", Edwards nói.
Thu Thảo (Theo Sun) 