TITLE: Fintech Summit 2019

KEY WORDS: Fintech Summit 2019, startup tranh tài

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Chiều 25/9, Chương trình Fintech Summit 2019 được Quỹ đầu tư Vietnam Sillicon Valley (VSV) (Bộ Khoa học và Công nghệ) phối hợp cùng nhiều cơ quan liên quan tổ chức tại Hà Nội để tìm kiếm startup xuất sắc trong lĩnh vực fintech (công nghệ tài chính).
Có 11 đội được lựa chọn trong số gần 100 hồ sơ gửi đến tham gia giới thiệu sản phẩm trong các lĩnh vực: Thanh toán, thương mại điện tử, tài chính, chuyển tiền, xếp hạng tín dụng, bảo hiểm, Blockchain... để tìm kiếm nhà đầu tư.
Đại diện startup thuyết trình trước hội đồng giám khảo.
Mỗi đội có 5 phút thuyết trình và 5 phút trả lời câu hỏi của hội đồng giám khảo, đại diện các công ty tập đoàn trong lĩnh vực tài chính, công nghệ, tiêu dùng và quỹ đầu tư mạo hiểm trong, ngoài nước. Startup có mô hình công nghệ kinh doanh triển vọng nhất, trình bày xuất sắc trước hội đồng giám khảo nhận được tiền mặt 10.000 USD, sau đó sẽ có cơ hội thảo luận hợp tác với các ngân hàng và đàm phán trực tiếp với các quỹ đầu tư uy tín.
Theo ông Phạm Hồng Quất, Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ, thời gian qua Bộ Khoa học và Công nghệ luôn sát cánh cùng các tổ chức hỗ trợ, xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp để có nhiều hơn các startup Việt vươn ra toàn cầu. Công nghệ tài chính là lĩnh vực đặc biệt và tiềm năng, một thế hệ mới rất giá trị "Bộ đang nỗ lực cùng các đơn vị liên quan đề xuất với Chính phủ những quy định thử nghiệm phù hợp với mô hình mới (SANBOX) có chế tốt để thúc đẩy các startup của Việt Nam cũng như các nhà đầu tư trong lĩnh vực này", ông Quất nói. 