TITLE: Phát hiện 99 đồng bạc nghìn năm tuổi dưới lòng đất

KEY WORDS: tiền cổ, kho báu, đồng tiền, máy dò kim loại, khảo cổ, đấu giá

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Những đồng tiền nghìn năm tuổi chôn vùi dưới trang trại ở Suffolk. Ảnh: Lincolnshire Live.
Don Crawley, 50 tuổi là người tìm thấy kho tiền cổ này, Lincolnshire Live hôm 24/9 đưa tin. Kho báu được xác định tồn tại từ thời vua Ethelred II (năm 978-1016), vị vua bị coi là yếu kém.
Trong số tiền cổ có một đồng đến từ thị trấn Louth, Lincolnshire, cách trang trại hơn 160 km. Thời kỳ này có nhiều xưởng đúc tiền trên khắp nước Anh và Louth cũng có xưởng để tự chế tạo tiền riêng. Đây là lần đầu tiên các chuyên gia nhìn thấy mẫu tiền này.
Bảo tàng Anh kiểm tra số tiền cổ rồi trả lại cho Crawley. Ông có thể bán chúng với giá dự kiến khoảng 50.000 bảng Anh. Ông sẽ chia đôi khoản tiền với chủ sở hữu trang trại.
Crawley đã làm thợ dò kim loại nghiệp dư hơn 30 năm. Đây là lần đầu tiên ông đến trang trại này. "Sau khi đi lên một con dốc trên cánh đồng, máy dò kim loại phát ra tín hiệu mạnh. Chỉ trong thời gian ngắn, tôi đã tìm thấy 93 đồng bạc. Tôi cực kỳ mừng rỡ khi phát hiện chúng. Tôi biết ngay đó là tiền cổ nhưng sau này mới rõ giá trị", ông chia sẻ. Các chuyên gia sau đó đến kiểm tra và phát hiện trang trại từng là đất của một nhà thờ Saxon cổ. Họ cũng tìm thấy thêm 6 đồng tiền và xương người hơn 1.000 năm tuổi.
Trung tâm đấu giá Dix Noonan Webb làm sạch các đồng tiền và nhận định, nhiều khả năng một người nào đó cảm thấy tội lỗi đã chôn chúng năm 999 do lo sợ sắp đến thiên niên kỷ mới và "ngày phán xét" sẽ diễn ra. Hai đồng tiền trong số đó được cẩn thận gập đôi để thể hiện lời thề với một vị thánh.  
Thu Thảo (Theo Lincolnshire) 