TITLE: Sói đứng phía xa nhìn gấu nâu kịch chiến

KEY WORDS: gấu nâu, động vật, sói, giao phối

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Sói đứng phía xa nhìn gấu nâu kịch chiến 
Cari McGillivray đăng lên mạng xã hội video ghi lại cuộc đọ sức của gấu nâu trên đường Stewart-Cassiar ở tỉnh British Columbia, Canada, hôm 20/9. Video thu hút 3,3 triệu lượt xem và hơn 70.000 lượt chia sẻ. "Đây là một trong những cảnh tượng thú vị nhất về động vật hoang dã tôi từng gặp", McGillivray chia sẻ.
Ban đầu, hai con gấu chỉ gầm gừ bên vệ đường. Mọi chuyện dần trở nên căng thẳng hơn, chúng chuyển sang đứng trên hai chân và xô đẩy nhau. Sau vài cú đẩy mạnh, chúng kéo nhau tới giữa đường rồi tiếp tục dùng miệng và chân trước tấn công đối thủ.
Gần cuối video, một con sói bất ngờ đi ra từ bụi cây phía xa. Nó thong thả bước ra giữa đường và quan sát đôi gấu. Chúng dường như không biết đến sự xuất hiện của con sói, tiếp tục vừa gây gổ, vừa đuổi nhau về phía bụi cây ven đường.
Tại Mỹ, gấu nâu đứng trước nguy cơ tuyệt chủng do hoạt động của con người. Tuy nhiên, số lượng gấu nâu ở Canada và Alaska vẫn khá lớn, theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên quốc tế (IUCN). Tỉnh British Columbia là nơi sinh sống của 15.000 con, chiếm khoảng 1/4 tổng số gấu nâu Bắc Mỹ.
Gấu nâu (tên khoa học Ursus arctos) có thể cao đến 2,4 m và nặng khoảng 360 kg. Với kích thước này, chúng có thể là những kẻ săn mồi nguy hiểm dù thức ăn chính là các loại hạt, quả, lá và rễ cây.
Gấu nâu sử dụng cả âm thanh, chuyển động và mùi để giao tiếp nhưng hiếm khi đánh nhau. Hành vi này thường xảy ra khi hai con đực cùng chú ý đến một con cái và muốn giành quyền giao phối. Tuy nhiên, gấu nâu thường giao phối từ tháng 5 - 7, sau đó chuẩn bị để ngủ đông vào cuối thu hoặc đầu đông.
Thu Thảo (Theo IFL Science) 