TITLE: Phát hiện bình sữa 3.000 năm tuổi của trẻ em tiền sử

KEY WORDS: bình sữa cổ đại, thời tiền sử, cai sữa

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Bình sữa thời tiền sử đủ nhỏ để trẻ cầm và bú. Ảnh: Independent.
Các nhà khoa học tìm thấy một chiếc bình chứa cặn sữa động vật từ mộ trẻ em thời Đồ đồng có niên đại từ năm 1200 trước Công nguyên. Chiếc bình đủ nhỏ để trẻ cầm vừa và có vòi nhỏ cho trẻ bú. Đây là bằng chứng đầu tiên cho thấy trẻ em thời tiền sử uống sữa động vật khi cai sữa mẹ.
"Bình sữa trông giống những con vật trong thần thoại. Đây là minh chứng về tính sáng tạo và vui vẻ của những người làm ra nó. Chiếc bình thực sự hé lộ tình yêu thương và quan tâm của các bậc cha mẹ thời tiền sử đối với con cái và cho thấy họ rất chú ý chăm sóc chúng", tiến sĩ Julie Dunne, trưởng nhóm nghiên cứu ở Đại học Bristol, Anh, cho biết.
Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cũng cho rằng tổ tiên thời Đồ đá mới của chúng ta sử dụng bình sữa sớm hơn so với suy đoán trước đây hàng nghìn năm. Cai sữa cho trẻ bằng sữa động vật có thể giảm thời gian không thụ thai khi người mẹ cho con bú. Những người săn bắt hái lượm cổ đại sinh con cách 5 năm nhưng người dân làm nghề nông rút ngắn thời gian giữa mỗi lần mang thai xuống 2 năm.
Các nhà khoa học tin chắc sự xuất hiện của bình sữa có thể giúp giải thích số lượng trẻ tăng đột biến ở thời Đồ đá mới. Theo tiến sĩ Dunne, con người bắt đầu làm nghề nông và trồng ngũ cốc. Khi định cư, họ có sẵn thức ăn để nuôi con và sinh con nhiều hơn, khiến dân số tăng mạnh.
Các nhà khoa học xem xét ba bình sữa tìm thấy trong mộ trẻ em ở Bavaria. Hai chiếc bình trong số đó đến từ nghĩa trang đầu thời Đồ sắt từ năm 800 đến 450 trước Công nguyên và bình còn lại đến từ cuối thời Đồ đồng.
Mỗi chiếc bình có bề rộng khoảng 5 - 10 cm và có vòi thuôn dài đặt vừa miệng trẻ. Do phần vòi có kích thước nhỏ, rất khó xác định trong bình chứa gì. Trước khi phân tích mẫu vật, nhóm nghiên cứu cho rằng những chiếc bình có thể được sử dụng cho người ốm hoặc người cao tuổi.
Để tìm hiểu chất chứa trong bình, các nhà nghiên cứu phân tích hóa học axit béo từ động vật. Họ nhận thấy hai bình đựng sữa từ động vật nhai lại như trâu bò, cừu hoặc dê trong khi bình còn lại chứa sữa từ nhóm động vật khác như lợn. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature.
An Khang (Theo Independent) 