TITLE: Hà mã cọ mũi linh cẩu suốt 20 phút

KEY WORDS: hà mã, linh cẩu, hà mã và linh cẩu cọ mũi, hành vi hiếm gặp

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Hà mã tương tác với linh cẩu. Ảnh: National Geographic.
Patrick Njobvu lần đầu chứng kiến hành vi thân mật giữa hà mã và linh cẩu ở vườn quốc gia South Luangwa tại Zambia trong 23 năm làm hướng dẫn viên. Khi đi cùng đoàn khách tham quan hồi tháng 7, Patrick trông thấy con hà mã dưới sông Luangwa leo lên bờ và tiến đến gần linh cẩu đốm đang ngủ khiến nó mau chóng tỉnh giấc.
Theo Patrick, linh cẩu không bỏ chạy và hai con vật nhỏ tuổi bắt đầu khụt khịt chạm mũi giống như đang hôn nhau. Suốt gần 20 phút, chúng quanh quẩn bên nhau, chạm mũi và linh cẩu thậm chí còn nằm ngửa trên nền đất. Theo các chuyên gia, đây không phải câu chuyện tình yêu giữa hà mã và linh cẩu như Patrick mô tả trên blog của công ty du lịch Shenton Safaris mà nhiều khả năng là sự tò mò.
"Nếu phải đoán, tôi cho rằng hà mã nhỏ tuổi đơn giản chỉ tò mò về linh cẩu, còn linh cẩu không cảm thấy bị đe dọa đến mức phải bỏ đi vì hà mã không tỏ ra hung dữ", Rob Heathcote, nhà sinh thái học hành vi ở Đại học Exeter, Anh, cho biết. Việc tò mò về nhau có thể giúp những con vật kiểm tra ranh giới và tìm hiểu về các yếu tố chưa biết trong môi trường sống của chúng.
Arjun Dheer, chuyên gia nghiên cứu linh cẩu đốm ở miệng hố Ngorongoro, Tanzania, cũng cho rằng hành vi có liên quan tới sự tò mò nhưng nhấn mạnh cả hai con vật đều e sợ lẫn nhau. Ngôn ngữ cơ thể của linh cẩu với tai vểnh ra sau và nghiêng đầu cho thấy phản ứng phục tùng hoặc sợ hãi.
Ở một bức ảnh, hà mã ngáp lớn, hành vi nhằm đe dọa. Theo Dheer, hà mã có tính chiếm hữu lãnh thổ cao và con hà mã này không hài lòng khi linh cẩu nằm cạnh đầm nước của nó. Linh cẩu là động vật săn mồi thành công nhất châu Phi, nhưng hà mã cũng rất nguy hiểm và gây ra nhiều ca tử vong cho con người mỗi năm. Hai con vật cũng có thể đang nô đùa, hành vi được quan sát ở nhiều loài từ cá sấu tới rái cá.
An Khang (Theo National Geographic) 