TITLE: Rùa biển chui đầu vào ống nước ăn chất thải

KEY WORDS: rùa biển, đồi mồi dứa, động vật, ô nhiễm, chất thải

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Rùa biển chui đầu vào ống nước ăn chất thải
Thợ lặn Charn Joon Park, 39 tuổi, phát hiện hành vi khác thường của đồi mồi dứa cái trong chuyến lặn gần bãi biển Bolabog, đảo Boracay, Philippines hôm 18/9. Con vật chui đầu vào đường ống, nơi dòng nước bẩn màu vàng đục chảy ra, có vẻ như đang cố ăn thật nhiều chất thải. Vài con cá bơi xung quanh cũng ăn chất ô nhiễm.
"Tôi sợ rằng sự việc có thể khiến bãi biển lại bị đóng cửa. Tuy nhiên, tôi nghĩ mọi người cần biết về điều này", Park chia sẻ. Đồi mồi dứa nằm trong nhóm động vật nguy cấp của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN).
Thợ lặn và người dân trên đảo đã phàn nàn với nhà chức trách. Theo Benny Antiporda, thứ trưởng Bộ Môi trường và Tài nguyên thiên nhiên Philippines, Ủy ban Xét xử Ô nhiễm đã tiến hành điều tra sau khi xem video. Công ty cung cấp nước Boracay Tubi System bị yêu cầu tạm dừng hoạt động để giải quyết sự việc.
Bộ Môi trường và Tài nguyên thiên nhiên Philippines phân tích mẫu nước gần đường ống và thu được kết quả dương tính với vi khuẩn Coliform. Vi khuẩn này thường có trong chất thải của người hoặc động vật.
Năm 2018, tổng thống Philippines Rodrigo Duterte từng nhận xét đảo Boracay giống "bể phân" do ô nhiễm và yêu cầu đóng cửa từ tháng 4 đến tháng 10 để dọn sạch. Hòn đảo thu hút đến hai triệu lượt khách năm 2017. Tuy nhiên, hiện số lượng du khách bị giới hạn và các hoạt động như hút thuốc, uống rượu trên bãi biển cũng bị cấm.
Thu Thảo (Theo Sun) 