TITLE: Fintech Summit 2019

KEY WORDS: Fintech Summit 2019, quán quân Fintech Summit 2019, Hawking Instamo

TOPIC: vnexpress, khoa học, trong nước

CONTENT: 
Vượt qua 10 startup nặng ký tới từ Hàn Quốc, Malaysia... Hawking Instamo trở thành quán quân với màn giới thiệu và biện luận thuyết phục hội đồng giám khảo Fintech Summit 2019, tổ chức chiều 25/9 tại Hà Nội.
Ban tổ chức trao giải nhất cho Hawking Instamo. Ảnh: DA
Hawking Instamo - B2B cung cấp nền tảng để giúp người dùng, doanh nghiệp có thể chuyển tiền nhanh hơn với chi phí tốt hơn bằng công nghệ kết nối dữ liệu tới các nhà băng trong và ngoài nước. "Mong muốn của chúng tôi là sẽ đem sản phẩm tới hơn 160 nước trên thế giới, bắt đầu từ Việt Nam", Ronald Le, nhà sáng lập kiêm CEO của Hawking Instamo nói. Với ứng dụng này, người dùng có thể thanh toán trực tiếp nhanh, tiện và tiết kiệm nhất.
Hawking Instamo đã giành giải nhất với tiền thưởng 5.000 USD. Đội Finhay về nhì được giải thưởng 3.000 USD với dự án áp dụng nền tảng công nghệ 4.0 trong lĩnh vực tư vấn là một ứng dụng phù hợp với các ngành dịch vụ và du lịch; giải ba trị giá 1.000 USD dành cho đội Finbox và 2 giải khuyến khích tiềm năng trị giá 500USD/đội cho F2B và Wicare.
Sau cuộc thi Hawking Instamo mong muốn sẽ nhận được sự quan tâm của các nhà đầu tư để sớm hoàn thiện đưa ứng dụng ra thị trường trong thời gian tới. 
Fintech Summit 2019 được tổ chức nhằm kết nối giữa các công ty khởi nghiệp fintech (công nghệ tài chính) với các nhà đầu tư mạo hiểm, được tổ chức bởi Quỹ đầu tư VietNam Sillicon Valley (VSV) Bộ Khoa học và Công nghệ và Tập đoàn tài chính Welcome (Hàn Quốc). 