TITLE: Cây bốc cháy do sét đánh

KEY WORDS: cây bốc cháy, cây bốc cháy do sét đánh, sét đánh, sét đánh trúng cây

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
 
 
Thân cây bốc cháy do sét đánhx
Cây cọ bốc cháy do sét đánh ở Mỹ. Video: Storyful.
Một sự cố hy hữu hôm 23/9 đã xảy ra tại khu căn hộ ở thành phố Phoenix, bang Arizona, phía tây nam nước Mỹ. Những cảnh quay do cư dân Tim Kuykendall ghi lại cho thấy một cây cọ đang bốc cháy dữ dội trước cơn giông. Nguyên nhân được báo cáo là do sét đánh.
Sau khi nhận được điện báo, các nhân viên cứu hỏa đã nhanh chóng có mặt để dập lửa, ngăn đám cháy lan rộng. Sự việc may mắn không gây ra thiệt hại nghiêm trọng, Kuykendall cho biết.
Hiện tượng cây bốc cháy do sét đánh khá hiếm gặp. Trên lý thuyết, nhựa cây là chất dẫn điện và nhiệt tốt hơn gỗ. Vì vậy, khi bị sét đánh, nó có thể bị đốt nóng tới nhiệt độ rất cao trong thời gian ngắn, gây ra áp lực cực lớn từ bên trong, khiến thân cây có thể bốc cháy hoặc phát nổ.
Đoàn Dương (Theo Storyful) 