TITLE: Sông băng trên núi Mont Blanc có nguy cơ sụp đổ

KEY WORDS: sông băng sắp sụp đổ, núi Mont Blanc

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Sông băng Planpincieux ở sườn bên Italy. Ảnh: Reuters.
Một phần sông băng Planpincieux chứa 250.000 m3 băng có thể rơi xuống núi, theo Stefano Miserocchi, thị trưởng của thị trấn Courmayeur ở gần đó. Các chuyên gia phát hiện dải băng di chuyển nhanh hơn nhiều tốc độ thông thường và kết luận sông băng đang đe dọa thung lũng Ferret. Thị trưởng Miserocchi đã chỉ đạo phong tỏa hai con đường và sơ tán những căn lều trên ngọn núi cao 4.810 m.
Từ cuối tháng 8 đến đầu tháng 9, nửa dưới sông băng trượt ở tốc độ 50 - 60 cm/ngày. Sông băng nằm trên vách đá phía đông nam đỉnh núi Mont Blanc có diện tích hơn 1 km2 và được theo dõi sát sao từ năm 2013. Trước đây, vào những tháng mùa hè, sông băng hiếm khi dịch chuyển quá 30 cm/ngày.
"Hiện tượng này cho thấy ngọn núi đang trải qua thời kỳ nhiều biến động lớn do các yếu tố khí hậu, do đó đặc biệt dễ tổn hại", thị trưởng Miserocchi cho biết. Ông cũng nhấn mạnh hiện nay chưa có nguy cơ trực tiếp đối với khu vực dân cư.
Các chuyên gia chia sẻ họ chưa có cách biết chính xác khi nào sông băng sẽ sụp đổ và chưa có hệ thống cảnh báo nào được lắp đặt. Họ cũng bày tỏ lo ngại thời tiết ấm lên trên khắp dãy Alps đang làm gia tăng nguy cơ tan chảy tầng đất đóng băng vĩnh cửu, khiến sông băng biến mất.
Trong báo cáo đầu tuần này, Tổ chức Khí tượng Thế giới cảnh báo nếu nhiệt độ trung bình tiếp tục tăng lên ở mức hiện nay, băng ở khu vực phía đông và trung tâm dãy Alps có thể biến mất hoàn toàn trong vòng 2 - 3 thập kỷ. Những sông băng tồn tại quanh năm sẽ chỉ còn lại ở phía tây dãy Alps, phần cao nhất của dãy núi.
An Khang (Theo Business Insider) 