TITLE: Cá sấu cổ đại dài 10 m gieo rắc sợ hãi cho khủng long

KEY WORDS: cá sấu cổ đại, khủng long ăn cỏ, hóa thạch cá sấu

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Hóa thạch của cá sấu Rauisuchian. Ảnh: Fox News.
Các nhà cổ sinh vật học khai quật răng, hàm và chi của cá sấu Rauisuchian ở phía nam châu Phi. Sau khi nghiên cứu mẫu vật, họ kết luận loài động vật săn mồi cổ đại này chuyên săn khủng long ăn cỏ và các động vật có vú khác. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí African Earth Sciences.
"Những hóa thạch cổ đại cung cấp cho chúng tôi bằng chứng về cách cá sấu Rauisuchian săn khủng long ăn cỏ cách đây 210 triệu năm", Rick Tolchard, nghiên cứu sinh hệ tiến sĩ ở Đại học Witwatersrand, Johannesburg, cho biết. "Thật thú vị khi lần theo những manh mối sót lại ở răng, hàm và chi hóa thạch để kể lại câu chuyện về đời sống thời cổ đại ở phía nam châu Phi".
Cá sấu Rauisuchian tuyệt chủng ở cuối kỷ Tam Điệp, phát triển tới chiều dài 10 mét và có hộp sọ khổng lồ với miệng chứa đầy những chiếc răng nhọn hoắt. Theo Tolchard, loài bò sát này từng phân bố rộng rãi. Hóa thạch của cá sấu Rauisuchian được tìm thấy trên mọi lục địa trừ Nam Cực. Chúng tuyệt chủng khoảng 200 triệu năm trước, mở đường cho khủng long trở thành động vật lớn thống trị trên cạn.
An Khang (Theo Fox News) 