TITLE: Phát hiện hai loài gừng mới

KEY WORDS: gừng, hoa gừng, phát hiện hai loài gừng mới

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Trong cuộc điều tra về thực vật có hoa ở miền bắc Myanmar, nhóm nghiên cứu từ XTBG đã tìm thấy hai mẫu vật thuộc họ Gừng với nhiều đặc điểm khác thường ở thị trấn Putao, bang Kachin. Những phân tích và so sánh chi tiết về hình thái cho thấy chúng là những loài chưa từng được biết tới trong chi Amomum.
Hai loài mới được đặt tên là Amomum erythranthum và Amomum ampliflorum. Chúng đều mọc ở nơi có bóng râm bên trong những khu rừng nhiệt đới trên núi và ra hoa vào tháng 4. 
A. erythranthum được tìm thấy ở độ cao 900 - 1.100 m, về mặt hình thái trông khá giống hai loài họ hàng là A. subulatum and A. nimkeyense. Chúng đều có hoa màu vàng nhưng A. erythranthum có ống tràng đỏ, quả đỏ với nhiều lông tơ. 
Hoa của loài Amomum erythranthum. Ảnh: Phys.
Trong khi đó, A. ampliflorum mọc ở độ cao thấp hơn, khoảng 850 - 1.000 m. Hoa của chúng có màu trắng, tương tự loài A. max , A. dealbatum và A. odontocarpum, nhưng có kích thước lớn hơn và thời gian nở cũng lâu hơn.
Hoa của loài Amomum ampliflorum. Ảnh: Phys.
Họ Gừng, tên khoa học Zingiberaceae, bao gồm 53 chi và 1.377 loài. Trong đó, Amomum là chi lớn thứ hai với khoảng 150 – 180 loài. Phát hiện mới của nhóm nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí thực vật Phytotaxa.
Đoàn Dương (Theo Phys) 