TITLE: Cháy rừng thiêu rụi hơn 2 triệu động vật ở Bolivia

KEY WORDS: cháy rừng, cháy rừng Amazon, cháy rừng thiêu rụi 2 triệu động vật, động vật chết do cháy rừng

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Xác rắn còn sót lại sau cháy rừng ở Bolivia. Ảnh: AFP.
Những đám cháy đã tàn phá một vùng thảo nguyên nhiệt đới rộng lớn ở phía đông Bolivia. Các chuyên gia môi trường ước tính khoảng 2,3 triệu cá thể động vật hoang dã ở quốc gia Nam Mỹ này đã bị giết do cháy rừng kể từ tháng 8.
Cháy rừng Amazon đã ảnh hưởng đến 4 triệu ha rừng và thảo nguyên trên cả nước. Trong đó, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là khu bảo tồn Tucavaca ở phía đông Santa Cruz với 100 ha rừng nguyên sinh bị thiêu rụi hoàn toàn. "Thiệt hại là không thể phục hồi. Khu rừng sẽ không bao giờ trở lại bình thường như trước", Giáo sư Sandra Quiroga từ Đại học Santa Cruz nhấn mạnh.
Bên cạnh thảm thực vật, hàng loạt động vật hoang dã, từ các loài thú lớn như lạc đà không bướu, hươu, báo đốm, báo sư tử và mèo rừng, cho đến các loài động vật nhỏ như gặm nhấm, bò sát và thậm chí là chim cũng trở thành nạn nhân của vụ cháy.
Các nhà môi trường đổ lỗi cho luật pháp được ban hành dưới thời Tổng thống Evo Morales, người đã khuyến khích đốt rừng và đồng cỏ để mở rộng sản xuất nông nghiệp. Tuy nhiên, chính phủ Bolivia lại cho rằng các vụ cháy chủ yếu do thời tiết khô nóng và gió thổi mạnh gây ra.
Đoàn Dương (Theo AFP) 