TITLE: Rắn độc béo phì mò vào trường bắn tìm bạn tình

KEY WORDS: rắn đen bụng đỏ, rắn béo phì

TOPIC: vnexpress, khoa học, chuyện lạ

CONTENT: 
Bryce Lockett và con rắn đen bụng đỏ to lớn. Ảnh: Fox News.
Bryce Lockett, thợ bắt rắn của tổ chức Snake Catchers Brisbane được gọi tới khu bắn súng trường ở ngoại ô phía bắc thành phố Brisbane hôm 25/9 để bắt con rắn đen bụng đỏ cực lớn. Anh đặt tên cho con rắn là "Chonk", có nghĩa là bụ bẫm vì nó đặc biệt to béo và khỏe mạnh.  
Con rắn đực dài 1,8 mét có thể đang tìm kiếm bạn tình phù hợp vào đầu mùa sinh sản. Nó bò ra khỏi lạch nước lớn nhiều cá và ếch nhái, nguồn thức ăn chính của nó. Việc rắn đực di chuyển xa hơn để tìm bạn tình phá phổ biến nhưng những con rắn lớn cỡ này rất hiếm gặp, Lockett cho biết.
Rắn đen bụng đỏ sinh sống phổ biến ở vùng đầm lầy ven biển phía đông Australia. Nọc độc của chúng không mạnh như các loài khác cùng họ Rắn hổ và chưa có ca tử vong nào do loài này được ghi nhận. Chúng thường dài khoảng 1,5 - 2 mét. Rắn đen bụng đỏ chủ yếu săn cá, ếch nhái, bò sát và động vật có vú nhỏ.
An Khang (Theo Reuters) 