TITLE: Mỹ trả quan tài vàng của thầy tế cổ đại cho Ai Cập

KEY WORDS: quan tài vàng, quan tài của thầy tế Ai Cập cổ đại, cổ vật

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Quan tài bằng gỗ mạ vàng của thầy tế Nedjemankh. Ảnh: Patch.
Quan tài theo hình xác ướp của thầy tế Nedjemankh ở thế kỷ 1 trước Công nguyên sẽ được vận chuyển về Ai Cập và trưng bày tại Đại bảo tàng Ai Cập ở Cairo, theo Văn phòng công tố quận Manhattan. Trước đó, những kẻ buôn lậu cổ vật quốc tế đã đánh cắp cỗ quan tài và làm giả giấy tờ xuất nhập khẩu. Hiện nay, các nhà nghiên cứu đang điều tra đường dây buôn lậu cổ vật đa quốc gia ở Mỹ, Pháp, Đức và Ai Cập.
Bảo tàng nghệ thuật Metropolitan (Met) ở New York đã mua lại cỗ quan tài dài 1,8 mét làm từ gỗ mạ vàng từ một nhà môi giới nghệ thuật tại Paris hồi tháng 7/2017 với giá khoảng 4 triệu USD. Trước khi văn phòng công tố quận Manhattan liên hệ và cung cấp bằng chứng buôn lậu vào tháng 2/2019, món cổ vật trang trí tỉ mỉ trưng bày ở Met thu hút gần nửa triệu lượt khách tham quan.
Theo các nhà chức trách, quan tài không chứa xác của Nedjemankh bị trộm ở thành phố Minya sau Cách mạng Ai Cập năm 2011. Những kẻ buôn lậu vận chuyển quan tài qua Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất sang Đức để phục dựng, sau đó đưa tới Pháp.
Nedjemankh là thầy tế chức vị cao chuyên thờ thần Heryshef. Lớp vàng mạ ngoài quan tài của ông biểu trưng cho sự kết nối giữa Nedjemankh với các vị thần Ai Cập và linh hồn người chết. Những hình khắc và chữ viết ở lớp thạch cao dày nhằm bảo vệ và dẫn đường cho Nedjemankh trong hành trình từ cõi chết tới cuộc sống sau khi đầu thai.  
An Khang (Theo Patch) 