TITLE: Voi trọng thương do tàu hỏa đâm

KEY WORDS: voi, voi Ấn Độ, voi bị tàu hỏa đâm, tàu hỏa đâm trúng voi, voi trọng thương

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Voi trọng thương do tàu hỏa đâm trúng
Voi bị tàu hỏa đâm ở miền đông Ấn Độ. Video: Newsflare.
Vụ va chạm may mắn không gây thương vong về người nhưng khiến con voi trưởng thành bị thương nghiêm trọng. Những cảnh quay được ghi lại cho thấy con vật to lớn có nhiều vết thương hở trên khắp cơ thể và gặp khó khăn trong việc đứng dậy và đi lại.
Tác động của va chạm còn khiến mặt trước của đầu tàu bị hư hỏng nặng. Theo báo cáo địa phương, con tàu khổng thể tiếp tục di chuyển khiến hành khách bị kẹt lại ở quận Jalpaiguri, trong hành trình từ Siliguri ở Tây Bengal đến thành phố Dhubri ở bang Assam.
Ngay sau sự cố, một nhóm các quan chức lâm nghiệp và bác sĩ thú y đã được điều động tới hiện trường. Họ nhanh chóng sơ cứu vết thương cho con vật, sau đó chuyển nó tới một phòng khám thú ý tại địa phương để điều trị.  
Voi Ấn Độ là một trong ba phân loài được công nhận của voi châu Á. Con đực trưởng thành cao trung bình 2,7 m và nặng hơn 4 tấn, trong khi con cái nhỏ hơn, dài khoảng 2,4 m và nặng 2,7 tấn. Môi trường sống bị thu hẹp và phân mảnh đang đẩy quần thể loài tới nguy cơ tuyệt chủng. Chúng hiện được xếp vào nhóm động vật nguy cấp theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.
Đoàn Dương (Theo Newsflare) 