TITLE: Trăn Miến Điện đoạt mạng bồ nông trắng

KEY WORDS: trăn mốc, trăn Miến Điện, con trăn, bồ nông, săn mồi, động vật xâm lấn

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
Trăn Miến Điện tấn công bồ nông trắng để ăn thịt. Ảnh: Matthew Dickey.
Ủy ban Bảo tồn Cá và Sinh vật hoang dã Florida (FWC) đăng lên mạng xã hội hình ảnh trăn Miến Điện siết chết bồ nông trắng hôm 16/9. "Sinh vật bản địa cần sự giúp đỡ của các bạn. Trăn Miến Điện xâm lấn không có kẻ thù tự nhiên ở đây. Chúng đang ăn thịt các loài bản địa", đại diện FWC viết.
Matthew Dickey, nhà sinh vật học tại Đại học Florida, phát hiện con trăn này khi đang tiến hành khảo sát những loài bị đe dọa ở phía bắc công viên quốc gia Everglades. "Tôi khá sốc vì trước đó, tôi mới chỉ nhìn thấy trăn Miến Điện một lần ngoài tự nhiên", Dickey chia sẻ.
Bồ nông trắng không sống quanh năm ở Florida, chúng chỉ tới vào mùa đông. Với sải cánh gần ba mét, đây là một trong những loài chim lớn nhất Florida. Chúng không bay rồi lao mình xuống nước để săn mồi như bồ nông nâu mà chỉ bơi phía trên, thò đầu xuống ngoạm cá. Điều này khiến chúng trở thành mục tiêu của trăn Miến Điện, loài vật sống nửa dưới nước, nửa trên cạn và thường xuất hiện gần hoặc trên sông hồ.
Trăn Miến Điện là loài xâm lấn tại Everglades. Hơn 3.000 con trăn đã bị loại bỏ tại Everglades từ năm 2017, chưa tính những con mà người dân bắt được trong các chuyến săn. Chúng tấn công nhiều loài thú bản địa ở Everglades, chiếm đoạt nguồn thức ăn của động vật ăn thịt bản địa như báo và cá sấu. Số lượng linh miêu, chồn opossum, gấu mèo, cáo và thỏ cũng giảm.
Với kích thước lớn, trăn Miến Điện trưởng thành rất hiếm bị tấn công, trừ cá sấu và người. FWC khuyến khích người dân giết chết trăn Miến Điện hoang dã khi có thể.
Thu Thảo (Theo CBS Miami) 