TITLE: Cụm thiên hà cổ xưa nhất

KEY WORDS: thiên hà, cụm thiên hà, cụm thiên hà cổ xưa nhất, cụm thiên hà 13 tỷ năm tuổi, Protocluster

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
Ảnh chụp 12 thành viên trong cụm thiên hà Protocluster. Ảnh: Scitech Daily.
Bằng các quan sát từ ba kính viễn vọng Subaru, Keck và Gemini, nhóm nghiên cứu quốc tế dẫn dầu bởi Yuichi Harikane từ Đài quan sát Thiên văn Quốc gia Nhật Bản đã tìm thấy một cụm bao gồm 12 thiên hà khổng lồ, được gọi là Protocluster. Với tuổi đời hơn 13 tỷ năm tuổi, chỉ khoảng 800 năm vụ nổ Big Bang, đây là cụm thiên hà lâu đời nhất từng được biết đến trong vũ trụ.
Trong số 12 thành viên của cụm Protocluster, có một thiên hà đã được tìm thấy từ 10 năm trước, có tên là Himiko. Đó là một đám mây khí khổng lồ nằm cách trung tâm cụm thiên hà tới 500 triệu năm ánh sáng. "Thật khó hiểu tại sao một vật thể lớn như Himiko lại không nằm ở trung tâm. Tuy nhiên, manh mối này có thể là chìa khóa để hiểu mối quan hệ giữa các thiên hà và cụm thiên hà khổng lồ", Masami Ouchi, đồng tác giả của nghiên cứu cho biết.
Trong vũ trụ hiện tại, các cụm thiên hà có thể chứa hàng trăm thành viên, nhưng bằng cách nào mà chúng phát triển thành cụm vẫn là một câu hỏi lớn trong thiên văn học. Việc phát hiện những cụm thiên hà sơ khai như Protocluster có ý nghĩa rất quan trọng, có thể giúp các nhà khoa học hiểu thêm về sự hình thành của chúng.
"Protocluster là một hệ thống hiếm, đặc biệt, có mật độ cực kỳ cao và không dễ tìm", Yuichi mô tả. "Để khắc phục vấn đề này, chúng tôi đã sử dụng trường quan sát rộng của kính viễn vọng Subaru để lập bản đồ một khu vực rộng lớn trên bầu trời và tìm kiếm".
Phát hiện của nhóm nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí vật lý thiên văn Astrophysical Journal hôm 27/9.
Đoàn Dương (Theo AFP/Scitech Daily) 