TITLE: Chó thoát nạn quay sang tấn công người giải cứu

KEY WORDS: con chó, giải cứu, động vật, Thái Lan

TOPIC: vnexpress, khoa học, thế giới động vật

CONTENT: 
 
 
Chó thoát nạn quay sang tấn công người giải cứu
Nghe thấy tiếng kêu khác thường, người dân địa phương đi kiểm tra và phát hiện chó hoang gặp nạn ở Lopburi, Thái Lan, hôm 20/9. Nó không may ngã xuống chiếc giếng cạn nước sâu khoảng ba mét và không thể tự trèo lên.
Nhóm giải cứu dùng dây thừng để buộc và kéo con chó lên khỏi giếng. Tuy nhiên, ngay khi được thả xuống đất, nó quay sang tấn công các tình nguyện viên khiến tất cả vội vàng bỏ chạy.
Chaiwat Kunthathong, trưởng nhóm giải cứu, cho biết con chó khoảng ba tuổi. "Nó cố gắng cắn chúng tôi nên tất cả phải tránh ra xa. Nó chạy khắp cánh đồng dù vẫn còn vướng sợi dây thừng. Không ai dám tới gần con vật vì nó quá hung dữ. Chúng tôi mất khoảng hai tiếng mới có thể bắt nó lại, cho uống nước rồi thả đi", Kunthathong kể lại.
Thu Thảo (Theo Newsflare) 