TITLE: Hanguang 800: Achip AI xử lý 78.500 hình ảnh/giây

KEY WORDS: chip AI, chip điện tử, tập đoàn Alibaba, trang thương mại điện tử, chip xử lý 78.500 hình/giây, Hanguang 800

TOPIC: vnexpress, khoa học

CONTENT: 
 
 
Alibaba ra mắt 'siêu chip AI' xử lý 78.500 hình ảnh/giây
Buổi lễ ra mắt con chip Hanguang 800. Video: CGTN/Xinhua.
Tại Hội nghị Apsara 2019 diễn ra tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang hôm 25/9, tập đoàn thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc Alibaba đã ra mắt con chip suy luận AI hiệu suất cao đầu tiên trên thế giới. Con chip mang tên Hanguang 800 do công ty con Pingtouge Semiconductor phát triển có công suất điện toán mạnh gấp 10 lần các đơn vị xử lý đồ họa truyền thống.
Về những gì con chip có thể làm được, Alibaba cho biết Hanguang 800 sẽ giúp tăng cường đáng kể hiệu suất trong việc tìm kiếm sản phẩm và đề xuất cá nhân hóa. Trước đây, gã khổng lồ thương mại điện tử của Trung Quốc phải mất một giờ để phân loại một tỷ hình ảnh sản phẩm do các thương nhân tải lên trang mua sắm trực tuyến Taobao mỗi ngày và chuẩn bị cho các đề xuất tìm kiếm và cá nhân hóa. Nhưng với Hanguang 800, họ có thể hoàn thành nhiệm vụ chỉ trong 5 phút nhờ tốc độ xử lý hình ảnh lên tới hơn 78.500 hình/giây.
Bên cạnh tốc độ xử lý hình ảnh vượt trội, chip Hanguang 800 còn có khả năng thực hiện các tác vụ học máy nhanh hơn, tiết kiệm năng lượng và cung cấp thêm tính năng dịch tự động trên các trang web thương mại diện tử và dịch vụ quảng cáo. Alibaba cho biết con chip sẽ được sử dụng trong hoạt động kinh doanh nhưng chưa tiết lộ khi nào sản phẩm có sẵn trên thị trường.
Hanguang 800 được kỳ vọng sẽ giúp các công ty Trung Quốc giảm sự phụ thuộc vào công nghệ Mỹ trong bối cảnh cuộc chiến thương mại giữa hai cường quốc đang khiến mối quan hệ kinh doanh giữa các công ty Trung Quốc và Mỹ trở nên khó khăn hơn. Việc kinh doanh con chip là bước đi đầu tiên trên con đường dài của Alibaba để trở thành một công ty công nghệ với sự phát triển hiệp lực của cả doanh nghiệp phần cứng và phần mềm.
Đoàn Dương (Theo Xinhua/Tech Crunch) 