TITLE: Smartphone chạy Android 'sạch', giá 5,3 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: asus, Max Pro M2, max

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau model Max Pro M1 thu hút được nhiều sự chú ý đầu năm nay, Asus tiếp tục ra mắt dòng Max Pro M2 vẫn với những ưu điểm về cấu hình mạnh so với giá, pin tốt và chạy hệ điều hành Android "thuần". Đây là đối thủ trực tiếp với dòng Xiaomi Mi A2 nhưng ở mức giá khởi điểm thấp hơn một chút (từ 5,3 triệu đồng so với 6,5 triệu đồng). Dù vậy, giá bán của Max Pro M2 cao hơn so với bản cũ Max Pro M1 lúc mới ra mắt (4,3 triệu đồng). .
So với bản cũ, Max Pro M2 có màn hình lớn hơn, cỡ 6,26 inch độ phân giải chuẩn Full HD+ (2.280 x 1.080 pixel). Asus cũng sử dụng thiết kế "tai thỏ" nhưng phần bo lõm không tạo được sự mềm mại. Xung quanh các đường cạnh màn hình ở vị trí này cũng xuất hiện bóng đen mờ cho thấy độ hoàn thiện chưa thực sự cao của sản phẩm. 
Ưu điểm lớn của máy là màn hình sử dụng lớp kính cường lực Gorilla Glass 6 mới nhất từ Corning. Đây cũng là model duy nhất có trang bị này trong phân khúc tầm trên dưới 6 triệu đồng. Các sản phẩm khác từ Realme, Xiaomi đều chỉ dùng kính Gorilla Glass 4 hoặc 5. Tương tự các model giá thấp khác, phần viền màn hình dưới vẫn hơi dày. 
Asus thay đổi hoàn toàn thiết kế ở mặt sau của M2 so với M1. Mặt lưng giả kính bóng thường thấy ở các model tầm giá cao hơn khoảng 7 triệu đồng. Những đường bo vát ở hai cạnh cho cảm giác cầm máy tốt, chắc chắn. Nhược điểm là dễ bám dính vân tay và dễ xước do chất liệu nhựa thay vì kính. 
Cụm camera kép đặt dọc tương tự iPhone X với một độ phân giải 12 megapixel và một độ phân giải 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Xét về cấu hình, Max Pro M2 có nâng cấp lớn khi dùng chip Snapdragon 660 thay vì 636 ở bản cũ. Dòng chip này có ưu điểm cân đối được hiệu năng và thời gian sử dụng pin. Máy có các tùy chọn bộ nhớ RAM 3 GB và 4 GB. 
So với bản M1, model mới M2 đã có sự hoàn thiện tốt hơn ở phần cạnh, cảm giác cầm không còn bị cấn tay như bản cũ. Tích hợp bộ pin dung lượng 5.000 mAh, khá lớn so với mức trung bình 3.000 đến dưới 4.000 mAh ở cùng tầm giá nhưng máy cầm không bị cảm giác nặng với trọng lượng 175 gram. 
Điểm gây khó hiểu trên Max Pro M2 là nhà sản xuất vẫn sử dụng cổng microUSB cũ trong khi nhiều smartphone hiện nay đã chuyển sang Type-C mới. 
Giao diện camera so với bản gốc của Google được tinh chỉnh lại một chút về giao diện, mang hơi hướng giống dòng iOS. Máy có hỗ trợ chế độ chụp chỉnh tay, panorama và hỗ trợ AI nhận dạng khung cảnh. Tuy nhiên, chế độ chụp chân dung không xử lý thay đổi tiêu cự lớn như các smartphone cao cấp. 
Max Pro M2 chạy hệ điều hành Android "thuần" phiên bản mới 8.1 với ưu điểm sẽ sớm được cập nhật bản mới hơn các model dùng giao diện thửa riêng. Phiên bản dùng RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB có giá 5,3 triệu đồng trong khi bản dùng RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB có giá 5,99 triệu đồng. 
