TITLE: 10 game nổi bật trên Android năm 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Android, game mobile, game di động, game 2018

TOPIC: số hóa, đời sống số, làng game

CONTENT: 
Dragon Ball Legends
Trò chơi do Namco Bandai phát triển, dựa trên bộ truyện tranh nổi tiếng Dragon Ball. Ra mắt cuối tháng 5, trò chơi nhanh chóng leo lên vị trí đầu của nhiều bảng xếp hạng, giúp nhà phát hành thu về 40 triệu USD chỉ sau một tháng.
Về nội dung, game thuộc thể loại chiến đấu thời gian thực với đồ họa 3D, khai thác cốt truyện với các nhân vật quen thuộc của bộ truyện tranh. Trải nghiệm game kết hợp giữa phong cách chiến đấu đối kháng và thẻ bài. Khi thu thập đủ 7 viên ngọc rồng, chiêu thức mạnh nhất của nhân vật sẽ được kích hoạt với hiệu ứng đẹp mắt và hoành tráng.
Hero Hunters
Game thuộc thể loại bắn súng góc nhìn thứ ba, do Hothead Games phát triển, ra mắt trên toàn cầu đầu tháng 2/2018. Trong game, người chơi dẫn dắt một nhóm anh hùng để cùng bạn bè chiến đấu với kẻ thù. Trò chơi hỗ trợ chuyển đổi nhanh giữa các nhân vật trong nhóm, tùy vào tình huống chiến đấu dù ở bất cứ đâu. Mỗi nhân vật có cây kỹ năng riêng độc đáo, cùng khả năng sức mạnh đặc biệt. Ngoài đồ họa, âm thanh cũng được trau chuốt tỉ mỉ. Độ khó tăng dần qua từng màn, kích thích game thủ gắn bó, nghiên cứu tìm hiểu chiến thuật và nâng cấp đội hình của chính mình.
Asphalt 9: Legends
Trò chơi của Gameloft là đại diện của dòng game đua xe trên thiết bị di động năm 2018. Lối chơi cuốn hút, đồ họa cùng các trải nghiệm va chạm chân thực luôn là điểm mạnh game. Phiên bản năm nay được nâng cấp thêm hệ thống điều khiển TouchDrive, cho phép game thủ tự do hơn khi lái, để có thêm thời gian ngắm cảnh và nhìn ngắm phố phường.
PUBG Mobile
PUBG Mobile là game di động hay nhất 2018 trên Google Play, do Google bình chọn. Thuộc thể loại bắn súng sinh tồn, trò chơi này đã đạt hơn 100 triệu lượt tải trên Google Play, hơn 8 triệu lượt phản hồi và có số điểm đánh giá trung bình là 4,5/5. Trong game, 100 người sẽ được đưa lên một hòn đảo với các tài nguyên sắp đặt rải rác. Khi cuộc chiến bắt đầu, họ cần tìm vũ khí và vật phẩm để tự bảo vệ mình khi khu vực an toàn của hòn đảo bắt đầu co lại. Người chơi hoặc đội cuối cùng còn sống sót sẽ giành chiến thắng.
Assassin's Creed Rebellion
Game thuộc thể loại nhập vai chiến lược, phiên bản di động của dòng game nổi tiếng trên PC Assassin's Creed. Được phát triển độc quyền, trò chơi mang tới trải nghiệm thú vị về ký ức và cuộc sống của nhiều sát thủ khác nhau. Nhiệm vụ chính là chống lại các hiệp sĩ Templar và sự áp bức người dân ở Tây Ban Nha.
Game có cốt truyện riêng hấp dẫn, đòi hỏi người chơi phải khám phá và mở khóa dần các nhân vật theo trình tự. Ngoài việc thực hành ám sát, phát triển và bảo vệ pháo đài cũng là nhiệm vụ quan trọng khác game thủ phải làm khi trải nghiệm game.
The Sims Mobile
Phát hành tháng 3/2018, trò chơi mô phỏng cuộc sống này được phát triển dựa trên dòng game The Sims. Người chơi tự tạo ra các nhân vật của riêng mình, sau đó điều khiển họ làm bất cứ thứ gì mình muốn. Đó có thể là một cuộc sống đầy tiệc tùng hay học tập, xây dựng ngôi nhà trong mơ với người vợ hoặc chồng. Game thủ có thể kết nối trực tuyến với những người chơi khác, mời họ tới thăm nhà trong thời gian thực và phát triển mối quan hệ tình cảm của cả hai lên "nấc thang" mới. Tất nhiên, do phát triển cho thiết bị di động nên trò chơi có nhiều điểm hạn chế so với phiên bản dành cho máy tính.
Alto's Odyssey
Trò chơi là phiên bản kết tiếp của game Alto's Adventure, với cốt truyện tiếp nối nội dung còn dang dở. Trong game, người chơi điều khiển nhân vật của mình di chuyển qua nhiều vùng đất với địa hình hiểm trở, các chướng ngại vật khó khăn và nguy hiểm. Âm nhạc và cảnh nền trong game là những yếu tố gây sức hút, gây nhiều ấn tượng nhất đối với người chơi khi trải nghiệm sản phẩm này.
Life is Strange
Trò chơi thuộc thể loại phiêu lưu khám phá gồm 5 phần, nổi tiếng với phiên bản trên PC và Console từ năm 2015. Năm nay, game được nhà phát triển Square Enix đưa lên thiết bị di động. Có lối chơi mới lạ, cốt truyện hấp dẫn, trò chơi nhanh chóng thu hút đông đảo người dùng, trở thành một trong các sản phẩm nổi bật của năm. Tuy nhiên, game chỉ cho miễn phí chơi thử một số nội dung ban đầu. Để thưởng thức trọn vẹn, người chơi cần bỏ tiền ra mua từng phần nội dung tiếp theo.
Orbia: Tap and Relax
Game di động này có lối chơi đơn giản, nhưng gây nghiện cao nhờ sự độc đáo và mới lạ trong từng trải nghiệm. Nhà phát triển Jox yêu cầu người chơi di chuyển nhân vật của mình vượt qua các vòng tròn thử thách. Tuy nhiên, mỗi vòng tròn có rất nhiều những tiểu yêu tinh đứng xung quanh, luôn xoay tròn để ngăn cản game thủ đưa nhân vật vượt qua. Cấp độ càng cao, tốc độ quay và số lượng các tiểu yêu tinh càng tăng, đòi hỏi người chơi ngày càng cần nhanh tay nhanh mắt hơn. Game có đồ họa 2D với các màu sắc và hiệu ứng hình ảnh rất bắt mắt. 
Battlelands Royale
Trò chơi thuộc thể loại bắn súng sinh tồn, ăn theo PUBG Mobile nhưng có phong cách vui nhộn, hài hước. Với góc nhìn nhân vật từ trên xuống, người chơi dễ dàng quan sát bản đồ và kẻ địch, giúp giảm đi sự căng thẳng trong cuộc chiến sinh tồn. 
Game chỉ có tối đa 32 người chơi cùng lúc, thay vì 100 như các game cùng thể loại khác. Mỗi trận đấu chỉ kéo dài từ 3-5 phút. Ngoài kỹ năng bắn súng tốt, game đòi hỏi ở người chơi cả tư duy phán đoán và một chút may mắn. 
Bảo Nam
