TITLE: Điện thoại 'cục gạch' được ưa chuộng trở lại - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại, điện thoại cơ bản, feature phone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Số liệu của Counterpoint Research cho thấy lượng điện thoại cơ bản bán ra đã tăng quý thứ tư liên tiếp, trong khi smartphone lại giảm nhẹ cùng thời gian. Loại thiết bị này chiếm tới 23% trong tổng số lô hàng điện thoại quý III/2018.
Thị phần điện thoại cơ bản quý III/2018 so với cùng kỳ 2017. Nguồn: Counterpoint.
iTel và HMD là hai cái tên dẫn đầu thị trường toàn cầu với 14% mỗi công ty. Jio, Samsung và Tecno lần lượt chiếm vị trí thứ ba, bốn và năm với 11%, 8% và 6% tương ứng.
Hầu hết thị trường tiêu thụ nhiều feature phone thuộc các quốc gia nghèo hoặc đang phát triển, trong khi châu Âu và Bắc Mỹ chiếm tỷ lệ rất nhỏ. Khu vực Trung Đông-Bắc Phi (MENA) và Ấn Độ cao nhất (đều 36%), sau đó là châu Á (18%), châu Âu (6%), Trung Mỹ và Mỹ Latin (4%).
Thị phần điện thoại cơ bản tăng, trong khi smartphone giảm trong 2018. Nguồn: Counterpoint.
Counterpoint cho rằng, sự phổ biến đến từ yếu tố thời lượng pin và nhu cầu cơ bản. Khi điện năng là vấn đề lớn với các nước nghèo như châu Phi, một thiết bị có thể sử dụng lâu mà không hết pin được ưa chuộng.
Bên cạnh đó, việc có thể "chữa cháy" khi smartphone hết pin hoặc bị hỏng là lý do không ít người tìm đến máy "cục gạch" làm thiết bị phụ. Với nhiều tính năng được tích hợp như 3G/4G, duyệt web... chúng có thể kết nối ở mức độ đơn giản, bên cạnh nghe gọi, nhắn tin.
"Điện thoại cơ bản có thể vẫn phổ biến trong 5 năm tới, chủ yếu là người dùng có thu nhập thấp hoặc lần đầu trải nghiệm các dịch vụ di động", nhà phân tích Varun Mishra của Counterpoint nhận định.
Bảo Lâm
