TITLE: LG giới thiệu TV 4K chất lượng cho dịp Tết - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV, LG, LG 49UK6340

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
TV LG 49UK6340.
Với giá bán lẻ tại các siêu thị điện máy hơn 17 triệu đồng, LG 49UK6340 được đánh giá là chiếc TV phổ thông đáng chú ý trong dịp tết năm nay. TV này được trang bị nhiều tính năng tiên tiến, kích thước màn hình 49 inch và thiết kế đẹp mắt.
TV phổ thông, tính năng cao cấp
Thuộc phân khúc phổ thông, nhưng 49UK6340 vẫn được LG trang bị các công nghệ của dòng TV cao cấp như chip xử lý Quad Core Processor và công nghệ 4K Active HDR. Theo nhà sản xuất, bộ chip này cho phép tăng cường thêm khả năng khử nhiễu, từ đó giúp hình ảnh sau khi nâng cấp sẽ trở nên sắc nét hơn. Còn công nghệ 4K Active HDR sẽ phân tích độ sáng và chi tiết của từng khung hình, sau đó chủ động tinh chỉnh trong thời gian thực để đưa ra chất lượng hình ảnh tốt nhất. LG cũng cho biết, đây là nguyên lý hoạt động của thuật toán HDR trên các dòng TV cao cấp của hãng hiện nay.
Giống như hầu hết các dòng TV LED của LG, 49UK6340 sử dụng tấm nền IPS. Ưu điểm của tấm nền này là mang đến góc nhìn rất rộng, cho phép các gia đình đông người có thể xem phim hoặc bóng đá với chất lượng hình ảnh tốt nhất.
Tìm kiếm bằng giọng nói tiếng việt và xem phim online
Mặc dù thuộc phân khúc giá rẻ, người dùng vẫn có thể sử dụng tính năng tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt trên 49UK6340. Chiếc điều khiển Magic Remote có sẵn micro, chỉ cần nói vào điều khiển, yêu cầu tìm kiếm nội dung yêu thích.
Magic Remote với nút tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt ở vị trí trung tâm
Một điểm cộng khác cho 49UK6340 là hệ điều hành webOS, với giao diện dạng thẻ dễ sử dụng và tuỳ biến. Nhiều người cho biết, họ yêu thích kiểu giao diện đơn giản kết hợp với tính năng trên Magic Remote.
Bên cạn đó, LG cũng cung cấp cho mẫu TV này kho ứng dụng phong phú. Hãng điện thử Nhật Bản tập trung chủ yếu là các ứng dụng xem phim online chất lượng cao như Film+, Netflix, FPT Play... Các ứng dụng này cung cấp nhiều tựa phim chất lượng cao, giúp các gia đình có thể giải trí ngay tại phòng khách.
Thiết kế đẹp và kích thước phù hợp
Theo các chuyên gia, bộ khung thép của 49UK6340 có mức độ hoàn thiện tốt, giúp chiếc TV trông sang trọng hơn. Đường viền của chiếc TV này dày chỉ 1 cm, giúp dễ nhìn hơn khi đặt trong phòng khách.
Các kết nối cơ bản như HDMI, USB, jack cắm AV, Otical, LAN, Wifi... đều được trang bị đầy đủ để kết nối với những thiết bị giải trí nào trong nhà. Người dùng có thể điều khiển hoăc chia sẻ hình ảnh từ điện thoại lên màn hình TV dễ dàng thông qua ứng dụng LG TV Plus và giao tiếp Screen Share.
Mặt lưng sạch sẽ và kết nối khoa học, cho phép treo tường dễ dàng
Hiện tại, màn hình 49 inch cũng được xem là kích thước cơ bản nhất cho một chiếc TV. Kích thước này phù hợp với diện tích phòng khách và khoảng cách xem của người Việt. Đặc biệt, tính năng nâng cấp hình ảnh, góc nhìn rộng, độ phân giải 4K và mức giá dễ chịu giúp 49UK6340 trở thành lựa chọn hoàn hảo cho những gia đình đông thành viên, thích xem phim và bóng đá trong những dịp đặc biệt.
Vũ Hoàng
