TITLE: Viscom giới thiệu loạt phụ kiện công nghệ mới từ Orico - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Orico, Visco

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Hội nghị giới thiệu đến khách hàng những công nghệ mới từ Orico trong năm 2018 như công nghệ truyền tải USB 3.1 Gen 2 tốc độ 10Gbps, công nghệ lưu trữ Raid, Clone, công nghệ sạc QC 3.0 và sạc không dây.
Với quá trình hơn 15 năm thành lập và phát triển tại thị trường Việt Nam, Viscom là một trong những nhà phân phối IT hàng đầu tại Việt Nam với kinh nghiệm phân phối hơn 500.000 sản phẩm uy tín chất lượng trên thế giới với hơn 1.000 đại lý đầy đủ 63 tỉnh thành.
Hội nghị diễn ra tại TP HCM hôm 19/12.
Trong buổi gặp mặt này, Viscom cũng đã giới thiệu hàng loạt sản phẩm công nghệ đến từ Orico, thương hiệu nổi tiếng đến từ Trung Quốc do Viscom làm nhà phân phối độc quyền tại Việt Nam. Với dải sản phẩm phụ kiện công nghệ đa dạng từ sạc dự phòng, dây cáp sạc, tai nghe, ổ cắm điện, bộ chia USB, sạc USB, phụ kiện gaming đến hộp truyền tải ổ cứng,...
Orico là một nhà sản xuất lớn và uy tín đến từ Trung Quốc, đã phân phối sản phẩm của mình đến với nhiều quốc gia lớn trên thế giới. Với đội ngũ nhân viên hơn 1.500 người với hơn 400 bằng sáng chế cho các phụ kiện công nghệ. Tại Việt Nam, các sản phẩm Orico được bày bán rộng rãi trên các hệ thống lớn như Phong Vũ, Máy Tính Hà Nôi, Thành Nhân, Mai Nguyên, Phi Long...
Khách tham dự có dịp trải nghiệm các sản phẩm, công nghệ mới nhất từ Orico.
Theo đó, sản phẩm chức năng sao lưu dữ liệu với Clone cho phép người dùng chép nhanh các tài liệu dung lượng cao giữa các ổ cứng mà không cần máy tính phức tạp, thích hợp chép phim, tài liệu ở những nơi không có sẵn máy tính như phòng karaoke, ...
Xem thêm các sản phẩm Orico giới thiệu tại hội nghị
Trong các cấp độ RAID, RAID 0 là dạng RAID đang được người dùng ưa thích do khả năng nâng cao hiệu suất trao đổi dữ liệu của đĩa cứng. Đòi hỏi tối thiểu hai đĩa cứng, RAID 0 cho phép máy tính ghi dữ liệu lên chúng theo một phương thức đặc biệt được gọi là Striping. RAID 0 thực sự thích hợp cho những người dùng cần truy cập nhanh khối lượng dữ liệu lớn, ví dụ các game thủ hoặc những người chuyên làm đồ hoạ, video số.
RAID 1 là dạng RAID cơ bản nhất có khả năng đảm bảo an toàn dữ liệu. Cũng giống như RAID 0, RAID 1 đòi hỏi ít nhất hai đĩa cứng để làm việc. Trong trường hợp một ổ bị trục trặc, ổ còn lại sẽ tiếp tục hoạt động bình thường. Bạn có thể thay thế ổ đĩa bị hỏng mà không phải lo lắng đến vấn đề thông tin thất lạc. Đối với những nhà quản trị mạng hoặc những ai phải quản lý nhiều thông tin quan trọng thì hệ thống RAID 1 là thứ không thể thiếu.
Loạt sản phẩm chủ lực của Orico trong 2018 được trưng bày tại hội nghị.
Viscom đồng thời giới thiệu công nghệ truyền dữ liệu nhanh nhất hiện nay là USB 3.1 Gen 2 tốc độ 10Gbps, nhanh gấp nhiều lần so với chuẩn 2.0 chỉ đạt 480mbps hay 3.0 5Gpbs. Công nghệ sạc cấp tốc của Qualcomm tích hợp trên sản phẩm sạc của Orico có thể nạp 85% năng lượng cho một thiết bị trong vòng 30 phút.
Bảo An
