TITLE: Video 'MC xinh đẹp giấu iPhone trong ngực' gây chú ý trên Internet - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: MC xinh đẹp, iPhone, giấu iPhone vào ngực, nữ MC, video đáng chú ý, video nhiều người xem, video gây tranh cái, video hot

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 15 đến 22/12 còn có các video thu hút nhiều lượt xem về các tên trộm ngốc nghếch trong dịp cuối năm, hành khách vô tình đốt cháy xe taxi hay thoát chết trong gang tấc khi tạt đầu tàu hoả...
Hành khách vô tình đốt cháy xe taxi
 
 
Hành khách vô tình làm cháy xe taxi
Hành động khó hiểu rút vòi bơm xăng và đưa vào ghế ngồi đã khiến cho chiếc xe taxi bốc cháy ngay tại cây xăng. Tài xế đã kịp thoát ra. Tai nạn vừa xảy ra tại Anh hôm 15/12.
Nữ MC xinh đẹp cất điện thoại trong ngực khi lên sóng truyền hình
 
 
MC xinh đẹp giấu iPhone vào áo ngực
Thay vì đưa điện thoại cho người khác cầm hộ, nữ MC nổi tiếng trên truyền hình Ukraine, Elena Filonova đã cất chiếc iPhone của mình vào ngực trước khi lên sóng. Hành động này được ghi lại, phát tán trên mạng và sau đó tạo ra nhiều tranh luận.
Không ít người cho rằng hành động trên của nữ MC chỉ là thói quen. Phụ nữ bênh vực họ cũng thường cất điện thoại như vậy cho tiện khi làm việc nhà. Trong khi đó, một số bình luận khác trên Daily Mail cho rằng hành động của Filonova có thể là cố ý, nhằm thu hút chú ý và tăng thêm số người theo dõi cô. Nữ MC Ukraine là người thường xuyên hoạt động trên mạng xã hội Instagram và đang có hơn 250.000 người theo dõi.
Tên cướp ngốc nghếch của năm
 
 
Tên trộm ngốc nghếch
Danh hiệu trên được trang chia sẻ video Liveleaks dành cho tên trộm ở Tampa, Florida (Mỹ). Dù trang bị mặt nạ, tên trộm này vẫn để camera an ninh ghi lại rõ nét chân dung. Khi hành động không lấy được món đồ giá trị nào cũng như tiền mặt, đổi lại hắn còn bị ngã dập mông khi bỏ chạy. 
Nguời đi bộ thoát nạn khi tạt đầu tàu hoả
 
 
Chàng trai thoát nạn khi băng qua trước tàu hoả
Băng qua đường sắt và không hề chú ý, nhưng chàng trai trong đoạn video may mắn thoát chết khi chỉ bị đoàn tàu chạy nhanh phía sau va vào tay phải.
Vụ cướp nhanh nhất lịch sử
 
 
Vụ cướp nhanh nhất của năm
Trái với cảnh xui xẻo của vụ cướp ở Tampa, Florida (Mỹ) phia trên, tên cướp ở West Babylon, New York chỉ mất đúng 5 giây để có được khay tiền của cửa hàng tiện lợi khi nhân viên thu ngân "tự giác" nộp tài sản.
Ôtô tự lật khi đang chạy 
 
 
Xe oto tự lật khi đang chạy
Sau khi chuyển làn và vượt sang trái ở tốc độ cao, chiếc xe hơi đột ngột lộn một vòng dù không va chạm với phương tiện khác.
Tên trộm mê bia tự dính bẫy
 
 
Tên trộm mê bia bị mắc kẹt
Không rút kinh nghiệm sau lần mắc kẹt thứ nhất, tên trộm đã bị treo ngược trên hàng rào nhiều giờ cho tới khi cảnh sát tới bắt.
Người bảo vệ gặp nạn vì nữ tài xế lái ẩu 
 
 
Nữ tài xế lái ẩu
Thay vì đợi cửa mở, chiếc xe do người phụ nữ điều khiển lại tông vào cửa sắt và khiến người bảo vệ bị va đập mạnh. Tai nạn xảy ra mới đây ở Trung Quốc khiến người bảo vệ phải sống thực vật.
Ngôi sao mạo hiểm tử nạn vì thử thách trên Internet 
 
 
Chuyên gia selfie mạo hiểm mất mạng khi nhảy dù
Chàng trai 15 tuổi Bogdan Firsov (Ukraine) nổi tiếng mạng xã hội vì các hành động mạo hiểm đã qua đời sau màn nhảy dù tự chế từ một toà nhà 14 tầng. Đây được cho là thử thách của một nhóm người chơi ưa mạo hiểm và muốn nổi tiếng trên YouTube.
Người phụ nữ vô cớ quật ngã tay lái môtô trên phố
 
 
Tay lái moto bị quật ngã vô cứ trên phố
Người phụ nữ 43 tuổi này sau đó đã bị cảnh sát San Francisco bắt vì hành động tấn công người khác. Còn người lái xe may mắn không bị thương sau cú ngã bất ngờ. 
Mỹ Anh
