TITLE: Vượt iPhone XR, Google Pixel 3 là smartphone có camera đơn tốt nhất - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone XR, Google, Pixel 3

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone XR và Google Pixel 3. Ảnh: Phonebattles.
Theo điểm từ Dxomark, trang web đánh giá camera nổi tiếng, Google Pixel 3 là có camera tốt nhất trong số các sản phẩm sử dụng ống kính đơn hiện nay. Nếu xét về điểm số tổng thể, smartphone Android của Google đạt 101 điểm ngang bằng với iPhone XR. Giống model của Apple, Pixel 3 cũng có 103 điểm riêng về phần chụp ảnh.
Nhưng về khả năng quay video, sản phẩm này lại được đánh giá cao hơn iPhone khi đạt tới 98 điểm. Điều này giúp cho smartphone của Google vượt 2 điểm, qua mặt được đối thủ từ Apple trong bảng xếp hạng của smatphone dùng camera ống kính đơn.
Pixel 3 là smartphone có camera đơn tốt nhất khi điểm đánh giá về khả năng quay video nhỉnh hơn iPhone XR, 98 thay vì 96.
Nếu so sánh chung với toàn bộ smartphone, bao gồm cả sản phẩm sử dụng camera kép hoặc camera ba ống kính, điểm số camera của Pixel 3 và iPhone XR chung vị trí số 5 của Dxomark, xếp dưới Huawei P20 Pro, iPhone XS Max, HTC U12+, Galaxy Note9 và Xiaomi Mi Mix 3.
Pixel 3 được đánh giá cao về dải tương phản động, khả năng giữ chi tiết khi chụp hình, xử lý nhiễu thấp và ổn định trong khi quay video. Dù có camera đơn, smartphone của Google vẫn có thể chụp ảnh chân dung và cho ra hiệu ứng bokeh tốt nhờ AI.
Ở Việt Nam, điểm đáng tiếc ở iPhone XR so với Pixel 3 là máy chưa phổ biến do không được phân phối chính thức mà chỉ có mặt theo đường xách tay.
10 smartphone có camera tốt nhất 2018 
Mỹ Anh
