TITLE: Smartphone cho giới trẻ cạnh tranh quyết liệt tại Tech Awards - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards, 2018, smartphone dành cho giới trẻ, smartphone cao cấp

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Từ 9 sản phẩm tới từ các thương hiệu khác nhau ở vòng Sơ loại, hạng mục Điện thoại dành cho giới trẻ tại chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards 2018) đã rút xuống còn 5 smartphone tranh tài ở vòng chung kết.
Một trong năm sản phẩm Oppo F9, Asus Zenfone Max Pro M1, Huawei Nova 3i, Nokia 6.1 Plus và Samsung Galaxy A7 2018 sẽ được vinh danh tại lễ trao giải Tech Awards 2018 diễn ra đầu tháng 1/2019 tại TP HCM.
Hiện cả 5 sản phẩm đều nhận được quan tâm tương đương nhau từ các độc giả với số điểm sít sao, không quá chênh lệch, chưa tách nhóm rõ ràng như ở đề cử Điện thoại xuất sắc.
Theo ông Nguyễn Thành Trung, một chuyên gia về thiết bị di động, rất khó có thể chọn ra sản phẩm nổi bật trong 5 đề cử của Tech Awards 2018. Tất cả đều là những smartphone có thiết kế bắt mắt, nhiều tính năng thú vị, như có máy có màn hình tràn viền kiểu giọt nước, có model lại sử dụng "tai thỏ", hay có sản phẩm gây ấn tượng với hệ thống camera đa ống kính thì có model lại nổi bật về camera selfie.
"Các sản phẩm đề cử tại Tech Awards phản ánh sự phát triển của thị trường điện thoại tại Việt Nam một năm qua, nơi mà smartphone tầm trung hướng đến giới trẻ bùng nổ và nhận được quan tâm lớn từ người dùng cũng như các hãng sản xuất, thậm chí còn lấn át cả nhóm sản phẩm cao cấp", ông Trung nhận xét.
Phân khúc smartphone có giá tầm trung, hướng đến giới trẻ có đa dạng sản phẩm và thương hiệu hơn các phân khúc khác.
Theo số liệu của hãng nghiên cứu thị trường GfK, 5-7 triệu đồng và 7-10 triệu đồng là hai phân khúc smartphone có mức tăng trưởng doanh số mạnh nhất ở thị trường Việt Nam năm 2018. Dữ liệu smartphone bán chạy của VnExpress cũng cho thấy sự áp đảo của smartphone phân khúc tầm trung khi số lượng sản phẩm luôn chiếm từ 50% đến 80% danh sách hàng tháng. Có những tháng liên tiếp, smartphone cao cấp bị đẩy hoàn toàn khỏi bảng xếp hạng 10 smartphone ăn khách nhất.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012. 
Sản phẩm Điện thoại cho giới trẻ được đề cử dựa trên các tiêu chí: được giới thiệu trong năm 2018 và đã bán tại thị trường Việt Nam trên phân khúc chính hãng, mang công nghệ mới, nổi bật, khẳng định được xu hướng của năm 2018, dự báo xu hướng công nghệ của năm 2019. Bình chọn gồm hai vòng" vòng Sơ loại (20/11-30/11) và vòng Chung kết  (4/12 đến 25/12). Điểm chung cuộc của mỗi sản phẩm dựa trên 40% đánh giá của độc giả và 60% từ Ban giám khảo.
Chuyên trang Bình chọn Tech Awards 2018
 
Mỹ Anh
