TITLE: Apple mở rộng dịch vụ đổi iPhone cũ lấy máy mới để chống ế - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iPhone XS, đổi iPhone cũ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chương trình thu mua iPhone cũ, lên đời iPhone mới (Trade-in Program) đã mở rộng tại gần 20 thị trường khác nhau trên thế giới, từ Australia, Canada, Anh, Đức, Pháp cho tới Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Nhật... Nếu đem các sản phẩm đời cũ đến cửa hàng Apple, người dùng có thể nhận lại được từ 25 USD (iPhone 5) cho tới 450 USD (iPhone X) để mua iPhone XS hay XR. Trước đó, Apple chỉ thực hiện Trade-in Program tại Mỹ.
Trên website, Apple thông báo chương trình sẽ diễn ra trong thời gian hạn chế, như tại Trung Quốc và Nhật sẽ kết thúc trước ngày 31/1/2019. Người dùng cũng có thể kiểm tra mức giá thu lại iPhone cũ của mình trên trang chủ của Apple. 
Apple thu các mẫu iPhone đời cũ và giảm giá bán iPhone XS, XS Max và XR.
Theo AppleInsider, hãng công nghệ Mỹ áp dụng chương trình thu đổi iPhone ra khắp thế giới nhằm đối phó với tình trạng doanh số sụt giảm. Doanh số của bộ ba iPhone 2018 không tốt như kỳ vọng khiến hãng liên tục phải giảm đơn đặt hàng từ các nhà cung ứng. Bên cạnh đó, ảnh hưởng của căng thẳng thương mại Mỹ - Trung cũng khiến các nhà phân tích dự báo xấu cho doanh số tiêu thụ của iPhone, khi Trung Quốc đang là thị trường tiêu thụ iPhone hàng đầu thế giới. 
Mỹ Latin, châu Phi, Ấn Độ cũng như các thị trường Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam chưa được áp dụng chương trình kích cầu của Apple. Nhưng tại thị trường trong nước, đã có một vài nhà bán lẻ tự thiết lập chương trình thu iPhone cũ đổi iPhone mới.
Trang PhoneArena cho biết, doanh số iPhone trong quý đầu 2019 có thể chỉ đạt 38 đến 42 triệu sản phẩm, thấp hơn 20% so với kỳ vọng. Ngày 21/12, cổ phiếu của Apple cũng tụt xuống mức thấp nhất trong 2018 khi chỉ còn 149 USD, thấp hơn 36% so với giá kỷ lục 236 USD mà cổ phiếu Apple từng đạt trong tháng 10. 
Mỹ Anh
