TITLE: Apple sắp ra iPad Mini mới có giá rẻ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPad, iPad Mini, iPad mini giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo 9to5mac, Apple có thể trình làng hai mẫu iPad mới ngay đầu 2019. Thậm chí, theo một số nguồn tin từ Trung Quốc, Apple đã bắt đầu dây chuyền sản xuất ngay trong tháng 12 này để kịp cho sản phẩm ra mắt thời gian tới.
Trước đó, nhà phân tích nổi tiếng Ming-chi Kou từng dự đoán Apple sẽ làm mới dòng máy tính bảng của mình bằng một mẫu iPad 10 inch và iPad Mini cỡ nhỏ hơn trong 2019. Riêng với iPad Mini, Apple đã không có thay đổi gì kể từ thế hệ thứ tư ra mắt từ 2015. Dù dòng sản phẩm 10 inch được hãng nâng cấp và làm mới hàng năm. 
Apple có ba kích cỡ máy tính bảng khác nhau nhưng dòng sản phẩm nhỏ nhất đã không được nâng cấp từ 2015. Ảnh: iMore.
iPad Mini là máy tính bảng nhỏ nhất hiện nay của Apple với màn hình 7,9 inch và kiểu dáng như iPad Air thu gọn lại. Thế hệ mới chuẩn bị ra mắt được dự đoán có giá bán khoảng 300 USD và sẽ thành máy tính bảng rẻ nhất của Apple. Màn hình và vi xử lý ở bản Mini sẽ được cắt giảm so với các model cỡ lớn nhằm giảm giá thành. 
Trong khi đó, phiên bản iPad tiêu chuẩn hứa hẹn cũng được làm mới trong 2019. Sản phẩm này có thể không khác biệt về thiết kế so với model 2017 nhưng được nâng cấp về cấu hình.
Ra thêm các sản phẩm mới có thể là chiến lược giúp Apple giữ được doanh thu thiết bị ổn định khi mà các mẫu iPhone gần đây bán không tốt như dự đoán. iPhone XS, XS Max và XR đều được cho đang gặp khó khăn và có thể phải giảm sản lượng sản xuất. Doanh số iPhone trong quý đầu 2019 có thể chỉ đạt 38 đến 42 triệu sản phẩm, thấp hơn 20% so với mức kỳ vọng ban đầu.
Cổ phiếu của Apple hôm 21/12 cũng vừa tụt xuống mức thấp nhất trong 2018 khi chỉ còn 149 USD. Mức giá này đã thấp hơn tới 36% so với mức đỉnh 236 USD từng đạt trong tháng 10. 
Mỹ Anh
