TITLE: Galaxy Note 10 sẽ có màn hình khổng lồ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Note 10, Note10, Samsung, màn hình lớn

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo PhoneArena, Samsung sẽ tiếp tục làm mới các dòng smartphone của mình trong 2019 bằng cách tăng kích thước màn hình. Galaxy Note9 sử dụng tấm nền 6,4 inch và Note 10 có thể là 6,75 inch. Với kích thước lớn, người dùng chờ đợi hãng Hàn Quốc sẽ có giải pháp như giảm viền hay làm hai cạnh cong để máy vẫn cầm vừa tay.
Galaxy Note 10 sẽ có màn hình 6,75 inch, trong khi Note9 là 6,4 inch. Ảnh: PhoneArena.
Ngoài ra, Samsung được cho là sẽ công bố tới bốn phiên bản Galaxy S10, trong đó bản hỗ trợ 5G có màn hình 6,66 inch. Hai model khác là S10 tiêu chuẩn và S10+ có kích thước lần lượt là 6,11 inch và 6,44 inch. Trong khi đó, màn hình Galaxy S9 và S9+ tương ứng là 5,8 inch và 6,2 inch.
Galaxy S10 Lite được dự đoán là bản rẻ nhất, sử dụng tấm nền 5,75 inch. Khác nhau về kích thước nhưng cả bốn mẫu Galaxy S10 đều có thiết kế "đục lỗ" với một hoặc hai chấm nhỏ để đặt camera phía trong màn hình.
Samsung dự kiến giới thiệu dòng Galaxy S thế hệ mới tại sự kiện tổ chức ngày 20/2/2019, còn Galaxy Note 10 có thể trình làng vào tháng 8/2019. 
Bảo Anh
