TITLE: Những smartphone mất giá nhất tại Việt Nam năm 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone X, Sony, Xoeria XZ2, Galaxy Note9, Galaxy S9+, Samsung, BlackBerry, KeyOne, giảm giá, mất giá, hạ giá, giá cao, smartphone cao cấp, điện thoại cao cấp

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
BlackBerry KeyOne (giảm 58%)
Có mặt được hơn một năm và khó cạnh tranh với iPhone hay smartphone cao cấp của Samsung vì thiết kế đặc trưng, giá của BlackBerry KeyOne đã giảm tới hơn một nửa, từ phân khúc cao cấp xuống nhóm tầm trung. Thậm chí, trên thị trường xách tay, mẫu điện thoại này được bán chỉ 3 triệu đến 4 triệu đồng, ngang với smartphone phổ thông giá rẻ. 
KeyOne là smartphone Android đầu tiên của BlackBerry có thiết kế dạng thanh truyền thống, kết hợp màn hình cảm ứng với bàn phím QWERTY. Máy được đánh giá cao ở thời gian sử dụng pin nhưng màn hình nhỏ và cấu hình có hiệu năng không tốt so với giá do dùng chip Snapdragon 625.
Giá KeyOne chính hãng - xách tay chênh 13 triệu đồng
Sony Xperia XZ2 (giảm 40%)
Chưa đầy nửa năm có mặt ở Việt Nam, mẫu Xperia cao cấp nhất của Sony đã giảm tới gần chục triệu đồng. Cùng với nhiều phiên bản khác, việc XZ2 hạ giá nhanh chóng được cho là động thái xả hàng, tạm thời rút khỏi thị trường điện thoại ở Việt Nam của Sony, dù hãng không tuyên bố chính thức. Thực tế, tới gần cuối 2018, hàng loạt mẫu Xperia đã không còn xuất hiện tại nhiều nhà bán lẻ và kênh phân phối lớn.
Loạt smartphone Sony giảm giá tới 8 triệu đồng
Samsung Galaxy S9+ (giảm 35%)
Xuất hiện sau và là đối thủ với iPhone X, Galaxy S9+ lại có giá bán giảm nhanh hơn và sâu hơn, một phần do giá bán đầu ở thị trường Việt Nam được Samsung đặt ở mức cao. Liên tục hạ giá, Galaxy S9+ và S9 vẫn là những smartphone có doanh số bán tốt nửa cuối 2018, là một trong những model cao cấp hiếm hoi góp mặt vào danh sách smartphone bán chạy hàng tháng của VnExpress năm 2018.
Giá Galaxy S9, S9+ xuống thấp ở Việt Nam
Samsung Galaxy Note9 (giảm 30%)
Với mức 28,49 triệu đồng cho bản 512 GB khi ra mắt ở Việt Nam vào tháng 8/2018, Note9 là smartphone đắt nhất, mạnh nhất, có bộ nhớ lớn nhất và cấu hình cao nhất năm qua của Samsung. Tuy nhiên, người dùng Việt Nam hiện chỉ phải bỏ ra chưa tới 20 triệu đồng để có được Note9 phiên bản 512 GB, thấp hơn mức khởi điểm tới 30%. Mức chênh lệch lớn được tạo ra do giá khởi điểm cao. 
Đánh giá Galaxy Note9
Apple iPhone X (giảm 28%) 
Bộ ba iPhone XS, XS Max và XR xuất hiện khiến iPhone X bị ngừng sản xuất, đồng thời giá bán của những sản phẩm còn lại trên thị trường cũng giảm mạnh. iPhone X bản 64 GB chính hãng tại Việt Nam xuống còn gần 21 triệu đồng, thấp hơn cả phiên bản "giá rẻ" iPhone XR. 
iPhone X có kiểu dáng giống hệt XS nhưng thiếu bản màu vàng, được trang bị màn hình OLED 5,8 inch với độ phân giải cao hơn XR. Camera phía sau sử dụng hệ thống ống kính kép tương tự XS và XS Max.
iPhone X qua sử dụng tràn về Việt Nam 
Tuấn Anh
