TITLE: Chỉ còn một ngày để bình chọn Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards 2018, bình chọn công nghệ, sản phẩm công nghệ xuất sắc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sau ba tuần diễn ra vòng Chung kết, chuyên trang đã đạt hàng chục nghìn lượt bình chọn cho các hạng mục, trong đó số bình chọn cho hạng mục Điện thoại vẫn áp đảo.
Ở cuộc đua Điện thoại xuất sắc, Huawei Mate P20 Pro đang "so găng" quyết liệt cùng iPhone Xs Max của Apple và Galaxy Note9 của Samsung, với số lượt bình chọn cho ba sản phẩm tương đương nhau từ phía độc giả.
Trong khi đó, trong phân khúc Điện thoại cho giới trẻ, Oppo F9 nổi lên như một sản phẩm đầy triển vọng trong cuộc đua tranh ngôi vị số một.
Hạng mục Laptop cũng diễn ra đầy căng thẳng, khi nhiều sản phẩm đang ngang điểm nhau, khiến chưa có một gương mặt nào thực sự áp đảo ở cả Laptop xuất sắc và Laptop cho giới trẻ.
Hạng mục máy ảnh cũng diễn ra tình trạng tương tự, khi số lượt bình chọn cho cả 6 sản phẩm ở hai hạng mục Máy ảnh xuất sắc và Máy ảnh cho giới trẻ không  chênh lệch nhiều.
Hạng mục điện thoại vẫn thu hút sự quan tâm của độc giả nhất trên chuyên trang bình chọn.
Ở hạng mục TV, lợi thế đang tạm nghiêng về phía LG với sản phẩm OLED E8 và 49UK6340 nhờ sự ủng hộ nhiệt tình từ những người tham gia bình chọn. Tuy nhiên, số điểm chỉ nhỉnh hơn một chút so với sản phẩm của Samsung và Sony nên rất có thể thứ hạng sẽ thay đổi trong ngày bình chọn cuối cùng này. LG còn có một đại diện nổi bật khác ở hạng mục Đồ gia dụng thông minh khi điều hòa V10APF đang trở thành ứng cử viên sáng giá cho sản phẩm xuất sắc nhờ điểm số rất cao so với đối thủ.
Cuối cùng, ở hạng mục Ứng dụng 4.0, như những gì diễn ra từ vòng Sơ loại, ViettelPay tiếp tục áp đảo ở hạng mục ứng dụng thanh toán, còn Grab và Now cạnh tranh mạnh mẽ ở hạng mục ứng dụng vận chuyển. Một điểm mới của Tech Awards năm nay là hạng mục Ứng dụng 4.0 nhận được sự quan tâm đặc biệt của độc giả, với số lượng người tham gia bình chọn lớn, chỉ đứng sau hạng mục Điện thoại.
Độc giả còn một ngày để chấm điểm cho những sản phẩm yêu thích trước khi vòng Chung kết Tech Awards 2018 kết thúc vào trưa mai. Để tham gia, độc giả truy cập chuyên trang bình chọn, đăng nhập tài khoản và đánh giá sản phẩm theo thứ tự yêu thích.
Trong vòng Chung kết, độc giả chọn chính xác sản phẩm xuất sắc ở một trong các hạng mục, đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người cùng chọn cho sản phẩm đó, sẽ nhận được một giải thưởng giá trị, như iPhone Xs Max, Huawei P20 Pro, Apple Watch series 4, bộ khoá PHGLock...
Ngoài ra, với mỗi hạng mục bình chọn, độc giả sẽ nhận được một mã số may mắn. Ban tổ chức sẽ tổ chức 5 lượt bốc thăm và livestream sự kiện trên Fanpage Số Hóa. 5 độc giả có mã số trùng với số mà Ban tổ chức bốc thăm sẽ nhận giải thưởng là tai nghe AirPods trị giá 4,9 triệu đồng.
Độc giả chỉ còn một ngày để tham gia bình chọn Tech Awards 2018.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc là chương trình bình chọn do VnExpress Số Hóa tổ chức thường niên từ năm 2012. Năm nay, sự kiện có 79 sản phẩm tham gia tranh tài, chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 20/11 đến 30/11) và vòng Chung kết (từ 4/12 đến 25/12). Ở giai đoạn thứ hai, điểm sản phẩm được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo.
Các sản phẩm được chia thành 7 hạng mục gồm Điện thoại, Laptop, Máy ảnh, Tivi, Đồng hồ thông minh, Đồ gia dụng thông minh và Ứng dụng cho đời sống 4.0 (bao gồm Ứng dụng thanh toán và Ứng dụng vận chuyển).
Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra ngày 9/1/2019 tại TP HCM. 
Bảo Nam
