TITLE: Smartphone màn hình 'giọt nước' đầu tiên của Xiaomi lộ diện - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Play, mediatek

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi hé lộ mẫu smartphone Play dùng chip Mediatek sẽ ra mắt ngày 24/12. 
Cùng với các dòng Mi Series và Pocophone, Xiaomi chuẩn bị ra mắt thế hệ smartphone mới sử dụng chip Mediatek là Xiaomi Play. Theo Gizchina, máy nhiều khả năng sẽ tích hợp chip Helio P70 vốn được Realme sử dụng độc quyền trên mẫu U1. Nguồn tin cũng bác khả năng máy dùng các dòng chip mới như P80 hay P90. 
Các poster xuất hiện trên mạng xã hội Weibo tiết lộ máy sẽ có bộ nhớ RAM tới 6 GB cùng bộ nhớ trong 64 hoặc 128 GB. Giá bán của sản phẩm có thể là 1.700 nhân dân tệ (khoảng gần 6 triệu đồng). 
Đoạn video thực tế được cho là Xiaomi Play cho thấy máy sẽ có màn hình cỡ lớn khoảng 6 inch. Phần khuyết chỉ vừa đủ camera trước, giống mẫu Oppo F9 và được hãng điện thoại Trung Quốc gọi là màn hình "giọt nước". Tuy nhiên, phần viền dưới của máy vẫn khá dày. 
Video dùng thực tế Xiaomi Play: 
 
 
Smartphone màn hình 'giọt nước' đầu tiên của Xiaomi lộ diện
 
Hoài Anh
