TITLE: Nhiều iPhone gặp lỗi không thể kết nối dữ liệu mạng di động - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iphone, kết nối mạng, 12.1.2, lỗi, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhiều máy iPhone khi nâng cấp lên iOS 12.1.2 không kết nối được dữ liệu mạng. Ảnh: Phonearena. 
Theo Forbes, phiên bản hệ điều hành mới iOS 12.1.2 đang khiến nhiều chủ sở hữu iPhone gặp vấn đề với việc kết nối mạng. Trên Twitter, một số người dùng phàn nàn khi nâng cấp lên iOS mới nhất, máy không có kết nối mạng di động.
Tài khoản @kevbrush cho biết anh đã thử thiết lập lại cài đặt mạng và thậm chí cài đặt lại cả máy nhưng không thể khắc phục. Một số người khác thậm chí đã thử gắn lại thẻ sim nhiều lần nhưng vẫn không thể nhận dữ liệu mạng. Các sim này khi thử trên máy khác vẫn hoạt động bình thường. 
Một người dùng ở Ireland khẳng định chiếc iPhone 7 sau khi nâng cấp lên iOS mới nhất đã báo "không có dịch vụ". Máy không thể nhắn tin, gọi điện cũng như kết nối mạng. 
Tổng hợp trên diễn đàn Reddit cho thấy lỗi diễn ra ở nhiều nước trên thế giới, nhiều nhất là tại Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ. Phần lớn các mẫu iPhone gặp lỗi với iOS mới đều ra mắt trong năm 2018. 
Đầu tháng này, Apple tung bản cập nhật iOS 12.1.1 nhưng liên tục gặp phàn nàn về khả năng kết nối mạng di động bị chập chờn. Tuần trước, khi bản iOS 12.1.2 được phát hành, hãng kèm chú thích "sửa lỗi kết nối mạng di động cho iPhone XR, XS và XS Max tại Thổ Nhĩ Kỳ". Tuy nhiên, ngay sau khi bản nâng cấp này xuất hiện, hàng loạt người dùng khác gặp lỗi về vấn đề tương tự và thậm chí nặng nề hơn. 
Apple không đưa ra phản ứng nào về vụ việc nhưng theo Fosbes, "Quả táo" nhiều khả năng sẽ giới thiệu bản iOS 12.1.3 sửa lỗi ngay trong tuần này. Nếu người dùng chưa nâng cấp lên bản iOS 12.1.1 và 12.1.2 có thể đợi lên bản 12.1.3 để cập nhật.  
Tuấn Hưng
