TITLE: Công ty Trung Quốc cấm nhân viên mua iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, Huawei, Trung Quốc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Qianjiang Evening News, văn bản nêu rõ các thiết bị nằm trong diện cấm mua là toàn bộ sản phẩm của Apple và chính sách áp dụng cho tất cả nhân viên.
Trong khi đó, nếu mua sản phẩm của Huawei, cấp quản lý sẽ được trợ giá 50% chi phí theo hóa đơn, còn nhân viên bình thường được trợ cấp 20%. Với những người đang sử dụng sản phẩm Apple, nếu từ bỏ và chuyển sang dùng sản phẩm Huawei sẽ được hỗ trợ 25% giá.
Thông báo cấm nhân viên dùng sản phẩm Apple của công ty Trung Quốc. Nguồn: Qianjiang Evening News
Thông tin trên nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng khi xuất hiện trong bối cảnh tranh chấp giữa Qualcomm và Apple đang diễn ra căng thẳng, có thể dẫn tới việc iPhone bị cấm bán tại Trung Quốc. Bên cạnh đó, thông tin Canada bắt giữ giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu mới đây vẫn chưa hạ nhiệt.
Nhiều người dùng mạng ở Trung Quốc ủng hộ quan điểm của ban lãnh đạo công ty này, cho rằng quyết định "có ý thức trách nhiệm xã hội cao". Tuy nhiên, cũng có ý kiến rằng các công ty không thể can thiệp vào cuộc sống riêng tư của nhân viên.
"Họ dùng điện thoại hay đi xe của hãng nào là quyền tự do, miễn không làm tổn hại đến lợi ích của công ty. Không nên khiến nhân viên cảm thấy đang bị ràng buộc", một người dùng viết trên mạng xã hội Weibo.
iPhone đang gặp khó khăn ở Trung Quốc. Ảnh: Android Authority
Ngoài thông báo bằng văn bản, một số nguồn tin tiết lộ công ty trên còn có một số quy định miệng khác, như không dùng thiết bị văn phòng mang thương hiệu Mỹ. Hay nếu một nhân viên mua mới điện thoại di động của Apple, người đó sẽ bị phạt 100% giá trị thiết bị, tính theo giá thị trường. Tuy nhiên, nếu nhân viên hoặc đại lý nhận được đơn hàng xuất khẩu sang Mỹ, công ty sẽ trao thưởng gấp đôi so với thông thường. 
Bảo Nam
