TITLE: LG nghiên cứu tablet màn hình không viền - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, tablet viền siêu mỏng, google, android.

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ảnh phác thảo mẫu tablet mới của LG. 
Theo Phonearena, LG gây bất ngờ khi lộ kế hoạch nghiên cứu một mẫu máy tính bảng hoàn toàn mới viền siêu mỏng. Bằng sáng chế được KIPO (văn phòng quản lý sở hữu trí tuệ Hàn Quốc) phê duyệt vào ngày 14/12 vừa qua. Một số hình ảnh phác thảo về sản phẩm được trang Letsgodigital đăng tải hôm nay. 
Theo đó, tablet của LG có 3 cạnh viền siêu mỏng. Các thông số cho thấy phần viền này thậm chí còn mỏng hơn cả những smartphone cao cấp hàng đầu hiện nay như iPhone X. Ngoài ra, máy còn có bàn phím không dây nhưng cơ chế gắn chắc vào máy, có thể tháo khi cần. 
Ảnh dựng tablet của LG với ba viền siêu mỏng. 
Máy tính bảng do LG sản xuất nhiều khả năng vẫn chạy Android. Tuy nhiên, hệ điều hành của Google gần đây không còn hỗ trợ tốt cho dòng sản phẩm màn hình lớn và tỏ ra thua thiệt so với dòng iPad bên phía Apple. 
Việc LG tiếp tục làm tablet gây nhiều ngạc nhiên cho giới công nghệ. Đây là thị trường đã sụt giảm doanh số nhiều trong khoảng 3 năm gần đây. Cuộc chơi tablet hiện chỉ là cuộc đấu giữa Apple và Samsung.  
Hoài Anh
