TITLE: Ba bước sáng tạo ảnh chụp phong cách 419 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A9, bốn camera sau

TOPIC: số hóa, sản phẩm, điện thoại

CONTENT: 
Đây là một phong cách chụp hình mới lạ nhờ khai thác được góc nhìn đa dạng và thể hiện hơi thở mới của nhiếp ảnh hiện đại. Chỉ với vài thao tác đơn giản và chiếc Galaxy A9, người trẻ đã có thể sáng tạo cùng phong cách này.
Chọn bối cảnh có câu chuyện
Với một bối cảnh độc đáo, chứa đựng nhiều chi tiết thú vị, bạn có thể dễ dàng tìm được hàng loạt chủ thể cho những tấm ảnh của mình. Điều này đặc biệt quan trọng nếu muốn cùng lúc chụp cả ảnh góc rộng, cận cảnh, thiếu sáng, xoá phông trong phạm vi một bối cảnh như phong cách 419.
Đơn cử như việc chọn những địa danh mang không khí hoài cổ như Hào Sỹ Phường (con hẻm 100 năm tuổi ở Sài Gòn) sẽ cho phép bạn thoả sức sáng tạo với góc chụp toàn cảnh các dãy nhà, đặc tả từng cánh cửa sổ nhiều màu sắc hay thử thách bản lĩnh chụp thiếu sáng của Galaxy A9 lúc mặt trời đổ bóng. Mỗi bức ảnh đều có câu chuyện hoặc thông tin thú vị đi liền với nó.
Một địa danh sở hữu nhiều nét độc đáo về kiến trúc và câu chuyện văn hoá như Hào Sỹ Phường rất phù hợp để chụp ảnh theo phong cách 419.
Với tấm ảnh toàn cảnh, bấm biểu tượng góc rộng trên trình chụp ảnh mặc định của Galaxy A9 để mở rộng khung hình đến 120 độ, lấy được toàn cảnh kiến trúc mà người chụp không cần lùi xa.
Thoải mái chọn thời điểm chụp
Ánh sáng luôn là yếu tố quan trọng hàng đầu trong nhiếp ảnh. Với những phong cách chụp thông thường, bạn sẽ được khuyên nên chọn thời điểm nhiều ánh nắng tự nhiên nhất. Tuy nhiên với 419 điều này không quá quan trọng. Sở hữu nhiều cải tiến về camera, khẩu độ và trí tuệ nhân tạo (AI), Galaxy A9 có thể đảm đương tốt nhiệm vụ chụp ảnh trong các điều kiện ánh sáng khác nhau. Do đó, thời điểm săn ảnh không là điều cần quá đắn đo.
Thời điểm chụp không còn là vấn đề quá to tát khi sáng tạo ảnh 419.
Với ảnh thiếu sáng, bạn chỉ việc hướng camera của Galaxy A9 về khu vực hạn chế ánh sáng và để khẩu độ f/1.7 điều chỉnh độ mở ống kính tối đa. Chế độ chụp với trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ hoàn tất việc tinh chỉnh màu sắc để ảnh sống động và chân thực.
Ngoài vấn đề ánh sáng, thời điểm chụp vắng hoặc đông người cũng được rất nhiều bạn trẻ quan tâm. Với phong cách 419, người dùng có thể kích hoạt ống kính sâu (depth lens) của điện thoại để xoá phông, giảm bớt chi tiết thừa trong hậu cảnh và làm nổi bật chủ thể.
Để chụp góc ảnh xoá phông, người dùng cần chọn thẻ Live Focus (xoá phông chủ động) và chọn mức làm mờ hậu cảnh thông qua thanh trượt trên màn hình cảm ứng.
Đa dạng hóa góc chụp
Nếu bạn thường chỉ selfie hoặc chụp toàn cảnh thì phong cách 419 sẽ thôi thúc mỗi người tìm kiếm những nét đẹp mới trong từng bối cảnh. Thay vì phải di chuyển liên tục quanh chủ thể hoặc đổi ống kính chuyên dụng, người trẻ có thể đổi góc chụp dễ dàng qua các phím bấm trên màn hình điện thoại.
Ở tấm ảnh cận cảnh, hãy xác định một chi tiết đắt giá trong khung cảnh rồi bấm biểu tượng camera tele trên giao diện chụp ảnh.
Ống kính với khả năng zoom quang 2x của Galaxy A9 sẽ cho phép bạn lấy được chi tiết đó ngay từ xa mà không tốn công tiếp cận vật thể. Nếu đi một mình, bạn có thể dễ dàng chụp lại khoảnh khắc đẹp của một bạn gái không quen bằng ống kính cận cảnh này mà không khiến cô ấy khó chịu hay ngại ngùng.
Việc đa dạng hoá góc chụp trong một khung hình thực sự không khó như nhiều người vẫn tưởng, ngược lại còn khiến bạn chia sẻ những trải nghiệm hay tại mỗi nơi mình đặt chân tới, dù là địa danh mới hay một góc đường quen thuộc mà chúng ta từng không để ý.
Bảo An
