TITLE: Huawei lần đầu vượt mốc 200 triệu smartphone năm 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Samsung, Apple, doanh số smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei đã công bố kết quả kinh doanh mới nhất, trong đó sản lượng điện thoại thông minh của hãng tính đến 25/12 đã đạt hơn 200 triệu máy, cao hơn mức dự báo 180 triệu máy đưa ra hồi tháng 8. 
Số lượng smartphone xuất xưởng cả năm ngoái của Huawei là 153 triệu máy, tức lần đầu tiên hãng công nghệ Trung Quốc cán mốc mới nhờ mức tăng trưởng 33% trong năm 2018.
Huawei mới bắt đầu sản xuất smartphone từ 2010 với doanh số năm đầu tiên chỉ 3 triệu máy. Ảnh: ymting.
Theo CNet, đà tăng doanh số của Huawei có được nhờ vào các dòng smartphone cao cấp P20 và Mate 20 cũng như Honor 10 - một thương hiệu con của hãng. Những sản phẩm này đặc biệt phổ biến ở thị trường nội địa và châu Âu dù gần như biến mất ở thị trường Mỹ do những tác động từ chính phủ.
Các nhà mạng ở Mỹ đã dần cắt hợp đồng với Huawei sau khi các quan chức tình báo nước này khuyến cáo rằng thiết bị của các công ty Trung Quốc như Huawei hay ZTE có thể được cài mã độc để âm thầm thâm nhập và gián điệp. 
Tuy nhiên, Huawei phủ nhận và đáp trả bằng doanh số smartphone quý II và quý III đều vượt qua Apple để lên vị trí thứ hai thế giới, chỉ sau Samsung. Nhà sản xuất Trung Quốc cũng đặt tham vọng sớm vượt qua Samsung trong khoảng cuối 2019 và đầu 2020. 
Mỹ Anh
