TITLE: Những món quà công nghệ thích hợp làm quà dịp cuối năm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Mate 20 Pro, Nova 3i

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Robot hút bụi, lau nhà
Đối với những người phụ nữ thân yêu như mẹ, hoặc vợ, robot hút bụi, làm sạch sàn nhà tự động sẽ là món quà khiến họ bất ngờ.
Với mức giá dao động từ 5-15 triệu đồng, thiết bị sẽ tự động làm sạch sàn nhà, chạy khắp diện tích sàn mà không cần người dùng can thiệp. Bạn hoàn toàn có thể cài đặt cho robot làm sạch vào những khung giờ như buổi sáng, hoặc trước giờ tan tầm. Khi đó, cả gia đình có thể luôn cảm nhận sàn nhà sạch sẽ, thoáng mát mà không cần mất công lau, dọn mỗi ngày.
Máy ảnh mirrorless
Một chiếc máy ảnh mirroless (máy ảnh không gương lật) là món quà phù hợp cho người thích những tấm ảnh đẹp nhưng lại không quá am tường về kỹ thuật chụp ảnh. Thay vì phải mang vác những chiếc máy DSLR cồng kềnh, mirroless camera có ưu điểm ở độ nhỏ gọn và tiện dụng, phù hợp với những chuyến dã ngoại cùng gia đình, hoặc cha mẹ ghi lại khoảnh khắc của con cái. Đặc biệt thay vì nhìn vào ống ngắm như những máy ảnh DSLR, thì với mirrorless camera, người chụp sẽ dễ dàng quan sát bằng cách nhìn vào màn hình điện tử ở mặt sau của máy. 
Máy ảnh mirrorless với lợi thế ở độ nhỏ gọn, thao tác giản tiện phù hợp cho nhu cầu chụp ảnh gia đình trong những chuyến du lịch.
Ngoài ra, hầu hết máy ảnh không gương lật hiện này đều tích hợp tính năng chuyển hình trực tiếp qua điện thoại mà không cần phải sử dụng dây cáp. Nếu là một người mới bắt đầu mới sử dụng, những chiếc máy ảnh mirrorless dòng compact với thiết kế nhỏ gọn và giá thành bình dân là lựa chọn phù hợp.
Đồng hồ theo dõi sức khỏe
Sức khỏe là một trong những tài sản quý giá nhất của mỗi con người. Do đó, chọn thiết bị công nghệ giúp người dùng chăm sóc sức khỏe, tối ưu tập luyện, tăng cường thể lực chắc chắn sẽ thay lời cảm ơn, nói lên tình cảm của bạn dành cho đối phương.
Trong đó, đồng hồ thông minh là một trong những thiết bị hỗ trợ tăng cường sức khỏe phổ biến nhất hiện tại. Một chiếc đồng hồ đẹp vừa là phụ kiện thời trang giúp người đeo thêm tự tin, vừa có thể đảm đương các tác vụ như: nhắc nhở vận động, nhắc giờ uống nước, đếm số bức chân, theo dõi nhịp tim, nhận cuộc gọi, trả lời tin nhắn, xem thông báo không cần mở điện thoại... Hiện tại, các sản phẩm smartwatch hoặc smartband có nhiều phân khúc, dao động từ 500.000 đồng cho đến hơn 10 triệu đồng. 
Smartphone 
Nếu muốn tưởng thưởng cho công sức, nỗ lực của con cho kỳ học cuối năm, hoặc cho cha mẹ giải trí, thư giãn ở tuổi già, bạn có thể cân nhắc các sản phẩm smartphone hiện đại. Điện thoại ngày nay không đơn thuần chỉ là để liên lạc mà còn là một thiết bị đa nhiệm đáp ứng mọi nhu cầu của con người. 
Huawei là một thương hiệu smartphone nổi tiếng trên thế giới và được yêu thích ở Việt Nam. Lý do bởi những chiếc smartphone của Huawei hội đủ tính năng cần có của một chiếc điện thoại di động đa năng, đồng thời camera AI còn giúp người dùng lưu lại tất cả khoảnh khắc trong cuộc sống.
Chiếc Mate 20 Pro nhận sự quan tâm của người dùng trẻ bởi thiết kế độc đáo, cụm ba camera sau.
Hai dòng sản phẩm đầu bảng của hãng trong năm là bộ đôi Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro với cấu hình cao cấp và cụm 3 camera sau với góc chụp siêu rộng, giúp cho những tín đồ chụp ảnh thỏa mãn nhu cầu. Ngoài 2 màu đen bóng đêm và xanh ngọc lục bảo thì nhân dịp này, thị trường Việt Nam còn được đón nhận thêm màu sắc mới: chạng vạng (Twilight) cho sản phẩm Mate 20 Pro được xử lý bằng công nghệ chuyển màu độc đáo của Huawei.
Bên cạnh đó, Nova 3 và 3i - bộ đôi smartphone 4 camera AI đầu tiên trên thế giới, mới đây cũng đã được Huawei cũng đã nâng cấp tính năng chụp ảnh ban đêm giúp người dùng chụp lại những tấm ảnh rõ nét trong điều kiện thiếu sáng mà không cần đến dụng cụ hỗ trợ như chân máy chụp ảnh. Ngoài ra, ở phân khúc phổ thông, Huawei Y9 cũng thu hút người tiêu dùng bằng nhiều tính năng cao cấp như: mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt, camera kép xóa phông, màn hình tràn viền nhưng giá chỉ 5 triệu đồng.
Bảo An
Từ ngày 21-31/12, khách hàng đặt mua Huawei Mate 20 Pro sẽ nhận được voucher trị giá 2 triệu đồng kèm một bộ sạc không dây; khách hàng đặt mua Huawei Mate 20 sẽ nhận được voucher trị giá một triệu đồng. Khách hàng đặt mua Huawei Nova3 và 3i sẽ được tặng một pin dự phòng Pisen. Khách hàng đặt mua Huawei Y9 sẽ được tặng một loa Bluetooth.
