TITLE: Smartphone Oppo cạnh tranh hai hạng mục tại Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, Oppo Find X, Oppo F9

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
12h trưa nay, cổng bình chọn Tech Awards 2018 sẽ chính thức kết thúc. Cuộc chiến ở mảng điện thoại vẫn diễn ra khá căng thẳng với lượng bình chọn áp đảo so với các hạng mục khác.
Nhà sản xuất di động Oppo năm nay có đến hai thiết bị gồm Oppo Find X vào top 5 ở hạng mục "Điện thoại xuất sắc" và Oppo F9 cạnh tranh cùng các đối thủ ở hạng mục "Điện thoại cho giới trẻ".
Ở danh sách tranh cử "Điện thoại xuất sắc", Oppo Find X hiện đối mặt cùng các dòng điện thoại đầu bảng khác như Galaxy Note9, Huawei Mate 20 Pro, Apple iPhone Xs Max và Blackberry Key2. Smartphone cao cấp nhất của Oppo có lượng bình chọn ổn định suốt nhiều tuần qua. Đánh giá cao từ độc giả đến từ sự sáng tạo của Oppo khi mang đến dòng sản phẩm tràn viền đúng nghĩa, ẩn toàn bộ camera và cụm cảm biến sau cơ chế trượt tự động.
Oppo Find X thổi làn gió mới vào thị trường smartphone cao cấp.
"Sản phẩm này theo tôi có tính sáng tạo và đổi mới tốt nhất ở thời điểm hiện tại", độc giả Phú Nguyễn nhận xét. Đồng quan điểm trên, bạn đọc Trần Vũ chia sẻ, Find X là mẫu máy đánh dấu sự trở lại của dòng Find đình đám một thời của Oppo.
"Thiết kế thật sự khác biệt khi tối ưu hóa trọn vẹn không gian hiển thị bằng cách sử dụng cơ chế trượt để ấn camera trước và sau, mang đến một thiết kế tối giản nhưng hiện đại",anh Vũ cho biết.
Ở hạng mục "Điện thoại cho giới trẻ", mẫu di động F9 của Oppo là một trong những ứng cử viên sáng giá. Với thiết kế mặt lưng chuyển màu, màn hình giọt nước, camera selfie 25 megapixel tích hợp AI, model này chiếm ưu thế so với các đề cử cùng hạng mục.
Điểm nổi bật ở F9 là công nghệ sạc nhanh VOOC mới giúp chỉ cần sạc năm phút là đủ năng lượng cho hai giờ nói chuyện điện thoại liên tục, sạc đầy pin chưa đến hai tiếng. Đây là công nghệ lần đầu tiên được mang xuống phân khúc tầm trung tạo ra nhiều giá trị hữu ích cho người dùng.
Hiện sản phẩm có nhiều phiên bản màu sắc với phong cách chuyển màu đỏ ánh dương, xanh chạng vạng, tím tinh tú. Phiên bản xanh phỉ thúy vừa được Oppo ra mắt.
Oppo F9 nằm top đầu xu hướng tìm kiếm nổi bật trên Google Việt Nam năm 2018.
Trong số 87 ý kiến đánh giá gửi về chuyên trang Tech Awards, nhiều độc giả cho rằng, smartphone tầm trung của Oppo có nhiều đặc điểm phù hợp với nhu cầu của lớp người dùng trẻ.
Độc giả Trần Văn Huy nhận xét: "Các dòng điện thoại của Oppo khá được ưa chuộng tại Việt Nam mấy năm gần đây. Oppo F9 là một sản phẩm rất đáng để sở hữu với những tính năng hay". Anh Huỳnh Phạm đưa ra ý kiến ngắn gọn về Oppo F9: "Mẫu mã đẹp, giá tiền phù hợp, chụp hình đẹp và sạc rất nhanh".
Độc giả còn đến 12h ngày 25/12 để chấm điểm cho dòng điện thoại của Oppo cũng như các nhà sản xuất khác. Để tham gia, độc giả truy cập tại đây để bình chọn cho Find X hoặc tại đây để bình chọn cho F9, đăng nhập tài khoản và đánh giá sản phẩm theo thứ tự yêu thích.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc là chương trình bình chọn do VnExpress Số Hóa tổ chức thường niên từ năm 2012. Năm nay, sự kiện có 79 sản phẩm tham gia tranh tài, chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 20/11 đến 30/11) và vòng Chung kết (từ 4/12 đến 25/12). Ở giai đoạn thứ hai, điểm sản phẩm được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo. Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra ngày 9/1/2019 tại TP HCM.
Bảo An
