TITLE: Những nông dân Trung Quốc kiếm nghìn USD nhờ livestream - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: livestream, trung quốc, nông dân, giàu có

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Liu Jin Yin sinh năm 1991, là nông dân sinh sống tại một thôn nhỏ bên sông Trường Giang ở Lô Châu, tỉnh Tứ Xuyên. Theo NPR, đều đặn lúc 6h mỗi ngày, anh thức dậy, quét dọn, nấu ăn, cho lợn ăn, trồng cây, đánh bắt cá lươn... Nhưng khác những nông dân cùng làng, có hơn 100.000 người theo dõi anh làm việc qua Internet, mang về 1.000 nhân dân tệ (khoảng 3,5 triệu đồng) mỗi ngày, tương đương thu nhập trong một tuần của công việc trước đó.
Xinda Zhan, 25 tuổi, sống tại Chư Kỵ, sinh ra trong một gia đình có truyền thống làm ngọc trai. Bên cạnh việc kinh doanh, anh còn tạo kênh Pearl Pro và phát trực tiếp quá trình thu hoạch ngọc từ con trai, giải đáp thắc mắc của người xem cũng như quảng cáo sản phẩm. Theo BBC, Zhan đã kiếm được tổng cộng 4,4 triệu USD trong 2017, gấp đôi cách gia đình kinh doanh bằng phương pháp truyền thống trước đó.
Chen Jiubei ở tỉnh Hồ Nam, được biết tới với tên tài khoản Xiangxi Jiumei, thường xuyên phát những khung cảnh về trang trại cam, cách chăm sóc gia súc gia cầm hay đơn giản là nấu ăn cho gia đình. Theo ChinaNews, người phụ nữ này từng bán được 1.000 tấn cam trong gần hai tuần trên Taobao.
Liu Mama kiếm được khoảng 140.000 USD mỗi tháng từ các nền tảng video như YY hay Meipai của Trung Quốc, theo New Yorker. Từ clip ban đầu do con rể quay, tài khoản của bà đang có khoảng 15 triệu theo dõi. Khi phát trực tiếp, bà thường chia sẻ về cuộc sống thường ngày như hái ngô, thu hoạch cà chua hay đơn giản là vừa ăn vừa nói chuyện bằng ngôn ngữ hài hước và đậm chất thôn dã.
Cao Huan, 25 tuổi, sinh sống tại tỉnh Quý Châu. Anh chủ yếu đăng nội dung về đánh bắt cá, cấy lúa, hái trái cây hay tìm côn trùng. Tài khoản của Huan có 67.000 người theo dõi và hơn 200 triệu lượt xem.
Theo SCMP, hai anh em nuôi dúi ở tỉnh Giang Tây đã nghĩ ra cách thu hút khán giả bằng việc mỗi ngày làm thịt một con dúi trong trang trại nhưng không phát các cảnh nhạy cảm. Điểm thu hút của video đến từ lý do họ chọn con vật, như quá béo, quá gầy hay quá đẹp.
Bảo Lâm (tổng hợp)	
