TITLE: Trưa nay kết thúc bình chọn Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards 2018, bình chọn công nghệ, vòng Chung kết

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Đến ngày 24/12, chuyên trang đã đạt hơn chục nghìn lượt bình chọn, trong đó, hạng mục Điện thoại và Ứng dụng 4.0 vẫn thu hút nhất.
Ở nhiều hạng mục, các sản phẩm cạnh tranh quyết liệt, trong đó những cái tên như Oppo F9, ViettelPay, LG V10APF, LG OLED E8, Apple iPhone XS Max, Samsung Galaxy Note9, Huawei Mate 20 Pro... có dấu hiệu bứt phá trong ngày bình chọn cuối cùng và đang tạm vượt lên các đối thủ còn lại.
Các sản phẩm nổi bật trong tuần trên chuyên trang bình chọn sản phẩm công nghệ Tech Awards 2018.
Chuyên gia Nhựt Hùng nhận định Tech Awards như chiếc cầu nối giữa người tiêu dùng, các chuyên gia công nghệ và các nhà sản xuất. Các chuyên gia biết được người tiêu dùng yêu thích sản phẩm nào để định hướng cho các bài đánh giá của mình, trong khi người tiêu dùng cũng biết sản phẩm nào đạt các tiêu chí tốt nhất để chọn lựa cho nhu cầu sử dụng của mình.
Trong vòng Chung kết, độc giả bình chọn chính xác nhất sản phẩm xuất sắc tại một trong các hạng mục, đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người cùng chọn cho sản phẩm đó, sẽ nhận được một trong các giải thưởng giá trị như iPhone Xs Max, Huawei P20 Pro, Apple Watch series 4, bộ khoá PHGLock...
Ngoài ra, mỗi tuần sẽ có một tai nghe AirPods của Apple trị giá 4.990.000 đồng và ba bộ sạc dự phòng trị giá một triệu đồng dành cho độc giả có mã số may mắn trùng với số mà Ban tổ chức bốc thăm. Chương trình bốc thăm diễn ra hàng tuần và livestream trên Fanpage Số Hóa.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn thường niên của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam; mang công nghệ mới, nổi bật; khẳng định được xu hướng của năm 2018 và phần nào dự báo được xu hướng công nghệ của năm 2019.
Năm nay, sự kiện có 79 sản phẩm tham gia tranh tài, chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 20/11 đến 30/11) và vòng Chung kết (từ 4/12 đến 25/12). Ở vòng Chung kết, độc giả sắp xếp thứ hạng cho từng sản phẩm trong mỗi hạng mục bình chọn. Ban giám khảo sẽ có tiêu chí đánh giá cụ thể hơn cho từng sản phẩm trong hạng mục. Thứ hạng cuối cùng của sản phẩm dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo.
Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra tại TP HCM vào giữa tháng 1/2019.
Chuyên trang bình chọn Tech Awards 2018 
Bảo Nam
