TITLE: Galaxy S10 sẽ có vòng tròn đèn LED quanh camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, đục lỗ, viền LED

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Vòng tròn LED xung quanh camera trước có thể xuất hiện trên Galaxy S10. Ảnh: Gizmochina. 
Theo Gizmochina, Samsung tạo sự khác biệt cho màn hình "đục lỗ" trên Galaxy S10 bằng cách tích hợp đèn LED quanh camera. Linh kiện này sẽ phát sáng khi chụp ảnh hoặc lúc nhận diện khuôn mặt để mở khóa máy. Trước đó, Huawei ra Nova 4 với kiểu màn hình tương tự nhưng không có tính năng này. 
Ngoài phát sáng, vòng tròn LED được dùng để thay thế đèn thông báo, hiển thị tương ứng với dung lượng pin còn lại trên máy. Galaxy S10 thậm chí có thể tự kích hoạt camera khi người dùng vuốt qua hoặc chạm hai lần vào khu vực đèn LED. 
Mô phỏng thiết kế của Galaxy S10 qua các tin đồn. 
Galaxy S10 cũng được kỳ vọng dùng cảm biến vân tay dưới màn hình. Samsung sẽ sử dụng công nghệ vân tay siêu âm thế hệ thứ ba của Qualcomm trên model cao cấp nhất của hãng ra mắt đầu năm tới. Công nghệ mới sẽ được nhà sản xuất Hàn Quốc áp dụng đầu tiên và độc quyền trong ít nhất nửa đầu 2019, tạo ra lợi thế trước các đối thủ khác.
Tin đồn Samsung nghiên cứu và ứng dụng công nghệ siêu âm đã xuất hiện lâu nhưng vẫn chưa có sản phẩm thương mại nào. Một số nguồn tin cho biết hãng quyết định đi sau các công ty Trung Quốc bởi công nghệ chưa hoàn thiện, trải nghiệm người dùng còn hạn chế.
Các nhà sản xuất Trung Quốc đang bán smartphone tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình, gần đây là Mate 20 Pro của Huawei. Tuy nhiên công nghệ dành cho Galaxy S10 được cho là ưu việt hơn, vùng quét rộng và tốc độ nhận diện vân tay nhanh hơn. 
Tuấn Hưng
