TITLE: Những ứng viên cho danh hiệu 'Điện thoại xuất sắc' Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards 2018, Huawei, Mate 20 Pro, Mate 20

TOPIC: số hóa, sản phẩm, điện thoại

CONTENT: 
Ngày 9/1/2019, lễ trao giải Tech Awards 2018 diễn ra tại TP HCM, tức chỉ còn bốn ngày, những sản phẩm công nghệ tiêu biểu ra mắt trong năm qua thuộc các lĩnh vực di động, TV, gia dụng, nhà thông minh... sẽ được công bố và vinh danh.
Trong đó, mảng điện thoại di động thu hút nhiều độc giả quan tâm, bình chọn nhất với hai hạng mục "Điện thoại xuất sắc" và "Điện thoại cho giới trẻ". 
Nếu "Điện thoại cho giới trẻ" tập trung loạt sản phẩm tầm trung hướng đến người dùng phổ thông thì cạnh tranh ở giải thưởng "Điện thoại xuất sắc" là năm đại diện cao cấp nhất từ các thương hiệu như Huawei, Apple, Samsung, Oppo và Blackberry. 
Các thiết bị này bên cạnh việc sở hữu những công nghệ, sáng tạo vượt trội từ các hãng, còn được chú trọng ở thiết kế, trải nghiệm. Cùng điểm danh các smartphone đầu bảng này và lợi thế của sản phẩm trong cuộc đua đến giải thưởng được mong chờ nhất Tech Awards năm nay.
Huawei Mate 20 Pro
Đại diện cao cấp nhất trong năm 2018 của Huawei sở hữu ngoại hình lạ mắt, ngôn ngữ thiết kế tối giản với mặt lưng kính chuyển màu phủ lớp sần chống trơn trượt. Điểm khác biệt còn lại so với thế giới smartphone hiện tại là Huawei bố trí cụm ba camera được đặt giữa lưng máy, trong một khung vuông, thay vì lệch về cạnh. 
Mate 20 Pro cũng là thiết bị duy nhất thuộc top đề cử của "Điện thoại xuất sắc" trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Cảm biến này có thể nhận diện được 10 cấp độ lực khác nhau, giúp nhận diện nhanh hơn 30% so với các cảm biến dưới màn hình trước đây của hãng. Bên cạnh đó, hãng vẫn tích hợp cảm biến nhận diện gương mặt cho thiết bị cao cấp này. Công nghệ VCSEL - phát ra một chùm tia laser giúp Mate 20 Pro nhận diện gương mặt nhanh và chính xác hơn ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu.
Mate 20 Pro cũng được trang bị vi xử lý nền tảng 7 nm Kirin 980 cùng với 2 chip NPU riêng biệt cho khả năng xử lý AI.
Mate 20 Pro được trang bị màn hình OLED kích thước 6,4 inch độ phân giải 3.120 x 1.440 pixel, hỗ trợ HDR 10. Thiết bị được các chuyên trang công nghệ quốc tế đanh giá là một trong những smartphone có màn hình đẹp nhất hiện nay.
Mate 20 Pro còn sở hữu cụm camera mạnh mẽ nhất của Huawei, cho khả năng chụp ảnh không thua kém các máy ảnh compact thế hệ mới. Các ống kính có thông số lần lượt 40 megapixel (f/1.8), ống kính tele 8 megapixel (f/2.4) và ống kính siêu rộng 20 megapixel, (f/2.2). Camera trước của máy vẫn có độ phân giải 24 megapixel (f/2.0) như P20 Pro. Huawei đã mạnh dạn thay thế cụm cảm biến đơn sắc để tăng độ chi tiết ảnh bằng ống kính góc siêu rộng. 
Samsung Galaxy Note9
Bút S-Pen đa dụng, không gian lữu trữ mở rộng đến 1 TB và camera AI là các lợi thế của Galaxy Note9 so với các đối thủ "nặng ký" khác trong top "Điện thoại xuất sắc".
Bút S Pen - điểm độc đáo nhất của dòng Note so với thị trường smartphone - là sự thay đổi đáng kể trên Galaxy Note9. Không chỉ đáp ứng các tác vụ viết, vẽ, thao tác như trước đây, bút mới còn có thể điều khiển chơi nhạc và video, trình chiếu slide, chụp ảnh từ xa... thông qua Bluetooth. Samsung đã sử dụng công nghệ Bluetooth tiết kiệm năng lượng BLE (Bluetooth Low-Energy) để giúp chiếc bút sạc pin mỗi khi cắm vào thiết bị. 
Bên cạnh đó, với dung lượng lên tới 4.000 mAh, Galaxy Note9 cũng là smartphone có nguồn pin lớn nhất của Samsung. Thiết bị dòng Note ra mắt 2018 đồng thời có bộ nhớ ROM lớn nhất từ trước đến nay với 512 GB. Bên cạnh đó, với việc hỗ trợ thẻ nhớ tối đa 512 GB, máy cho không gian lưu trữ lên đến 1 TB - cao hơn nhiều laptop đang có mặt trên thị trường. Điều này giúp người dùng có thể lưu hình ảnh, phim, dữ liệu... thoải mái mà không phải lo lắng không đủ bộ nhớ. 
Apple iPhone Xs Max
Thiết bị đầu bảng của Apple cũng góp mặt trong danh sách đề cử "Điện thoại xuất sắc" 2018. Trang bị chip A12 Bionic 12 mm cùng RAM 4GB, Xs Max là một trong những smartphone sở hữu hiệu năng cao nhất hiện tại.
Một trong những điểm mạnh của iPhone còn là nền tảng iOS.
Việc tăng kích cỡ màn hình đến 6,5 inch biến Xs Max thành smartphone to và nặng nhất từng có của Apple. Tương tự phiên bản tiền nhiệm iPhone X, thiết bị sử dụng dụng mặt kính bóng bẩy, viền thép bao bọc xung quanh để tăng độ sang trọng. Tuy nhiên, cảm giác cầm trên tay dễ chịu hơn model 8 Plus. 
Oppo Find X
Sau Find 7 và 7A bốn năm trước, Oppo mới tiếp tục cho ra mắt một mẫu smartphone mới trong dòng Find. So với những mẫu Android cao cấp, Find X có nhiều nét lạ, độc đáo từ thiết kế cho tới công nghệ.
Tại thời điểm ra mắt vào tháng 6, Oppo Find X là smartphone có màn hình viền mỏng nhất thế giới, 93,8% là tỷ lệ hiển thị trên diện tích mặt trước cao nhất trên thiết bị smartphone. Việc đưa camera selfie và camera sau ẩn vào cơ chế trượt tự động giúp tấm nền hiển thị tràn ra toàn bộ mặt trước mà không cần dùng "tai thỏ". 
Cụm camera trước của máy sở hữu ống kính độ phân giải 25 megapixel và tích hợp cụm cảm biến có khả năng quét khuôn mặt 3D, tương tự Face ID trên iPhone Xs và Xs Max. Oppo cũng bỏ cảm biến vân tay trên mẫu smartphone cao cấp này và sử dụng bảo mật khuôn mặt.
Blackberry Key2
Lợi thế của Key2 so với các đối thủ khác là trang bị bàn phím QWERTY vật lý, cho khả năng cảm ứng, vuốt trượt khi lướt web hay xem Facebook. Riêng phím cách Space còn được tích hợp cảm biến vân tay một chạm. Về ngoại hình, thay vì bo cong cạnh như các smartphone cao cấp khác, Key2 được làm vuông vắn cho cảm giác cứng cáp và mạnh mẽ hơn nhưng vẫn không bị cấn tay khi cầm.
So với các smartphone hiện nay, BlackBerry là hãng có sản phẩm thiết kế khác biệt hơn cả.
Đây cũng là smartphone đầu tiên của BlackBerry có camera kép với hai cảm biến 12 chấm, sử dụng một ống kính thường và một ống tele để chụp chân dung.
Bảo An
