TITLE: Đồng hồ thông minh mới của Samsung có giá từ 7 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Watch, đồng hồ thông minh, smartwatch, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ra mắt tháng 8 cùng Galaxy Note9 nhưng hiện Samsung mới đưa Galaxy Watch tới tay người dùng trong nước. Thiết bị là bản nâng cấp của dòng đồng hồ thông minh Gear S3 với một số điều chỉnh trong thiết kế cũng như phần mềm.
Galaxy Watch bản 46 mm và 42 mm. Ảnh: SamMobile.
So với thế hệ trước, ngoài bản 46 mm, Galaxy Watch thêm bản 42 mm, hướng tới khách hàng có cổ tay nhỏ, nhất là nữ giới, tương tự Apple Watch series 4 với tùy chọn 40 mm hoặc 44 mm. Tại Việt Nam, model cỡ lớn của Samsung chỉ có màu bạc, bản nhỏ hơn có màu đen và hồng.
Như dòng Gear trước đây, Galaxy Watch có mặt đồng hồ tròn với vòng benzel, cho phép xoay để điều hướng. Người dùng có hàng chục nghìn giao diện khác nhau để lựa chọn, bao gồm cả giả lập đồng hồ truyền thống và hỗ trợ hiển thị liên tục. Phong cách của Samsung khác Apple Watch dùng mặt chữ nhật, theo hướng hiện đại.
Phần mềm trên Galaxy Watch tập trung nâng cấp tính năng luyện tập, nâng số bài hỗ trợ lên 39, đồng thời đóng vai trò điều khiển các thiết bị khác như TV, dàn âm thanh, điều hòa... trong hệ sinh thái SmartThings của Samsung.
Galaxy Watch bản 42 mm có giá 7 triệu đồng, còn bản 46 mm là 7,5 triệu đồng. Thiết bị sẽ cạnh tranh với sản phẩm của Apple, Garmin, Xiaomi hay Misfit... Do về Việt Nam muộn, cuộc so tài smartwatch trong Tech Awards 2018 không có đại diện của Samsung. 
Đình Nam
