TITLE: 10 video thu hút chú ý trên Internet năm 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: clip hot 2018, clip xem nhiều 2018, clip đáng chú ý 2018

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Danh sách video được tổng hợp dựa trên tốc độ lan tỏa của chúng khi xuất hiện trên mạng xã hội, đạt trên hai triệu lượt xem chỉ sau một ngày chia sẻ. Trong đó không tính các video có yếu tố thương mại như nội dung ca nhạc, giải trí, quảng cáo, phim...
Cảnh sát phá cửa kính trộm điện thoại
 
 
Cảnh sát phá cửa kính trộm điện thoại
Nhóm cảnh sát được điều động tới một trung tâm thương mại ở Mexico sau khi nhận được thông báo về một nhóm cướp tấn công cửa hàng điện thoại ở đây. Tuy nhiên, một cảnh sát đã dùng khiên đập vỡ tủ kính trong khi những người khác nhặt điện thoại và giấu trong đồng phục.
Hai tên trộm 'ngốc nghếch'
 
 
Video hai tên trộm ném gạch vào nhau gây chú ý Internet tuần qua
Hai tên trộm đội mũ trùm dùng gạch cố đập vỡ kính một cửa hàng tại Trung Quốc. Tuy nhiên, một trong hai kẻ lỡ tay ném gạch vào đầu tên còn lại, khiến đồng bọn ngất ngay tại chỗ.
Cô gái khỏa thân náo loạn sân bay
 
 
Video người phụ nữ khoả thân làm loạn sân bay gây chú ý tuần qua
Bất chấp sự hỗ trợ của nhân viên hàng không, người phụ nữ vẫn liên tục đi lại và lớn tiếng trong tình trạng không mảnh vải trên người. Sự cố được cho là diễn ra tại một sân bay ở Đài Loan.
Người phụ nữ nóng bỏng trộm đồ
 
 
Cô gái nóng bỏng trộm đồ
Có mặt tại một bữa tiệc, cô gái vài lần nhanh tay lấy đồ uống đặt trên bàn rồi bỏ vào túi, trong khi vẫn lắc lư theo nhạc như không có chuyện gì xảy ra.
Ăn tát vì sàm sỡ cô gái trên tàu
 
 
Video 'ăn tát vì sàm sỡ gái xinh trên tàu' gây chú ý tuần qua
Sau vài lần bị người đàn ông bên cạnh quấy rối, cô gái đứng dậy phản ứng mạnh mẽ. Sau khi video được chia sẻ trên mạng xã hội ở Trung Quốc, nhiều người xem chỉ trích thói xấu của một số nam giới, nhưng cũng có ý kiến cho rằng cô gái nên mặc kín đáo hơn nơi công cộng.
'Người nhện' cứu em bé
 
 
"Người nhện" cứu em bé
Một người đàn ông được ca ngợi như anh hùng sau khi leo ban công để giải cứu cậu bé đang lơ lửng trên tầng bốn ở Paris (Pháp). Ông sau đó được Tổng thống Pháp trao huy chương, cho phép nhập tịch và làm việc trong đội cứu hỏa.
Hai cha con hát nhép
 
 
Màn hát nhép cực đỉnh của hai cha con
Video hai cha con ôm nhau lip-sync ca khúc Girls Like You của Maroon 5 đã "gây bão" trên mạng xã hội bởi biểu cảm đáng yêu của họ. Ca sĩ Adam Levine và cả nhóm Maroon 5 cũng chia sẻ lại video này.
Chuyến thăm bất ngờ của ông Obama
 
 
Chuyến thăm bất ngờ của ông Obama
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama trong trang phục Noel gây bất ngờ khi đến phát quà tại bệnh viện dành cho trẻ em. Sự gần gũi của ông được đánh giá "làm tan chảy" trái tim mọi người, lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội và chỉ sau một ngày xuất hiện (20/12), video đã thu hút hơn 3 triệu lượt xem.
Con mèo chiếm show thời trang
 
 
Chú mèo chiếm show thời trang
Tại một triển lãm quốc tế ở Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), con mèo bất ngờ xuất hiện trên sân khấu, ngồi chải chuốt bộ lông sau đó đứng dậy bước đi trên sàn catwalk.
Con chó ngồi đợi chủ đã mất hơn 80 ngày
 
 
Chú chó ngồi trên đường đợi chủ đã mất hơn 80 ngày
Sau khi chủ nhân qua đời vì một tai nạn trên đường, con chó ngồi tại đúng vị trí đó trong gần ba tháng. Người dùng mạng xã hội chia sẻ video và dành lời khen cho sự trung thành của nó.
 
Bảo Anh
