TITLE: Xiaomi ra smartphone màn hình 'giọt nước' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Mi Play

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mi Play với ba màu là xanh, đỏ và đen. 
Mi Play là dòng smartphone mới của Xiaomi ở phân khúc giá rẻ với giá 1.099 nhân dân tệ (tương đương 3,8 triệu đồng). Máy có nhiều điểm thiết kế khác so với dòng Mi thông thường như màn hình kiểu "giọt nước" giống Oppo F9 và mặt lưng bóng thay đổi màu sắc tương tự Huawei Nova 3. 
So với các model tầm trung, giá rẻ khác của Xiaomi, Mi Play có phần khuyết màn hình rất nhỏ, chỉ vừa đủ cho camera trước. Màn hình cỡ 5,84 inch có tỷ lệ 19:9 và độ phân giải khá cao so với tầm giá là Full HD+ 2.280 x 1.080 pixel.
Sản phẩm tích hợp RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Tuy nhiên, nhiều người tỏ ra hụt hẫng khi máy chỉ dùng chip MediaTek Helio P35 - dòng vi xử lý giá rẻ sản xuất trên tiến trình 12 nm, nhân CPU Cortex-A53 tốc độ 2,3 GHz và GPU PowerVR GE8320. 
Ở phân khúc dưới 5 triệu đồng., Play vẫn có camera kép với độ phân giải 12 megapixel và một camera phụ giúp đo độ sâu trường ảnh. Camera trước độ phân giải là 8 megapixel. Cụm camera đặt dọc tương tự iPhone X. Pin đi kèm dung lượng 3.000 mAh, sạc 10W nhưng đáng tiếc khi vẫn sử dụng cổng microUSB thay vì Type-C mới. 
Máy có camera kép đặt dọc và cảm biến vân tay phía sau. 
Mi Play thu hút chú ý ở thị trường Trung Quốc khi máy bán ra cho người dùng miễn phí 10 GB dữ liệu mạng di động mỗi tháng. Các trang công nghệ lớn đánh giá ưu đãi này là ưu điểm lớn nhất của sản phẩm bởi người dùng có thể mua để sử dụng sim phụ và dùng như cục phát Wi-Fi di động. 
Xiaomi mới chỉ bán Mi Play tại thị trường Trung Quốc.  
Tuấn Hưng
