TITLE: Những điều hòa đáng chú ý năm 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điều hòa, 2018, điện tử gia dụng

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Daikin FTKC60TVMV (2,5HP - 31 triệu đồng)
Ở phân khúc trên 30 triệu, sản phẩm mới ra mắt trong năm 2018 của Daikin được đánh giá cao so với các đối thủ nhờ thiết kế đơn giản, tích hợp công nghệ tiết kiệm điện Inverter và làm lạnh nhanh Powerful. Ngoài ra, thiết bị có cảm biến mắt thần, phát hiện chuyển động của người dùng để tối ưu mức nhiệt trong phòng, hay phin lọc Apatit Titan hỗ trợ khử mùi diệt khuẩn. Một số chế độ khác có thể kể đến là tạo luồng gió dễ chịu, tự ngắt khi điện không ổn định, cánh tản nhiệt dàn nóng chống ăn mòn, chức năng tự chẩn đoán lỗi, tự hút ẩm... Sản phẩm phù hợp cho các căn phòng diện tích 30-40 m2 (80 đến 120 m3).
Panasonic CU/CS-XU18UKH-8 (2 HP - 22,5 triệu đồng)
Sản phẩm của Panasonic vượt lên các thiết bị khác trong phân khúc trên 20 triệu đồng nhờ thiết kế tối giản. công nghệ kháng khuẩn khử mùi NanoeX kết hợp Nanoe-G và công nghệ làm lạnh nhanh iAuto-X. Với công suất 2HP, thiết bị phù hợp cho các căn phòng có diện tích từ 20 - 30 m2 (từ 60 đến 80 m3). 
Sharp AH-XP13VXW (1,5HP - 15,5 triệu đồng)
Ở phân khúc từ 15-20 triệu đồng, điều hòa mang mã AH-XP13VXW từ thương hiệu Nhật Bản là lựa chọn hấp dẫn nhất từ mức giá, thiết kế cho tới việc tích hợp khả năng điều khiển qua smartphone so với các đối thủ như Daikin FTHF35RAVMV 1,5HP hay Panasonic CU/CS VU12UKH-8 1,5HP. Sản phẩm hoạt động ổn định, làm lạnh sâu nhờ công nghệ J-Tech Inverter và Super Jet. Một số ưu điểm khác của thiết bị là hệ thống lọc khí Plasmacluster Ion, chế độ thổi gió dễ chịu, tự khởi động lại khi có điện, chế độ ngủ đêm, chức năng tự làm sạch. Thiết bị phù hợp cho căn phòng diện tích từ 15-20 m2 (40 đến 60 m3).
LG V10APF (1HP - 12,4 triệu đồng)
Ở phân khúc giá 10-15 triệu đồng, LG V10APF nổi bật với khả năng điều khiển từ xa bằng điện thoại qua Wi-Fi, tiết kiệm điện Dual Inverter Compressor và làm lạnh nhanh Jet Cool, khuếch tán ion và cảm biến bụi PM 1.0 và tính năng tạo ion diệt khuẩn. Phạm vi làm lạnh hiệu quả của điều hòa này là các căn phòng có diện tích từ 15m2 trở xuống (30 đến 45 m3).
Sharp AH-X9VEW (1HP - 7,8 triệu đồng)
Điều hòa AH-X9VEW công suất 1 HP của thương hiệu Nhật thu hút chú ý hơn các đối thủ như Toshiba RAS-H10DKCVG-V, LG V10ENV hay Gree GWC09WA-K3DNB7I ở phân khúc dưới 10 triệu đồng khi tích hợp nhiều công nghệ cùng lúc. Máy được trang bị J-Tech Inverter tiết kiệm điện và Powerful Jet hỗ trợ làm lạnh nhanh, sâu (tới 14 độ C), công nghệ kháng khuẩn khử mùi bằng lưới bụi polypropylene. Mức giá không cao nhưng sản phẩm có nhiều chế độ sử dụng như hẹn giờ bật tắt máy, chế độ ngủ đêm, chế độ ngủ dành cho trẻ em... Điều hòa này phù hợp cho phòng có diện tích từ 15m2 trở xuống (30 đến 45 m3).
