TITLE: 5 tủ lạnh tốt nhất 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tủ lạnh, 2018, điện tử gia dụng

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Panasonic NR-DZ600GKVN (32 triệu đồng)
Trong phân khúc trên 30 triệu đồng, NR-DZ600GKVN nổi bật khi so sánh với các đối thủ như Aqua AQR-IG686AM GB. Là dòng sản phẩm cao cấp nhất năm 2018 của thương hiệu Panasonic, tủ lạnh 4 cánh này có dung tích 550 lít, trong đó dung tích ngăn lạnh là 394 lít. Dung tích này phù hợp cho các gia đình có 5 người trở lên. Tuy vậy, nó lại tiêu tốn khá ít điện năng so với các sản phẩm cùng loại, chỉ 1,23 kW mỗi ngày. Các tính năng nổi bật bao gồm công nghệ làm lạnh nhanh và đều Panorama, công nghệ kháng khuẩn Ag Clean. Ngăn cấp đông mềm, tính năng đang trở thành xu thế mới trên các dòng tủ lạnh cao cấp cũng có mặt trên sản phẩm. Ngăn rau quả có kích thước lớn cũng là một điểm cộng khác của thiết bị gia dụng Nhật Bản.
Hitachi R-FW690PGV7 GBK (27,5 triệu đồng)
Ở phân khúc từ 20-30 triệu đồng, mẫu tủ lạnh thuộc loại Side by Side với mặt gương đen của Hitachi thu hút chú ý với dung tích 540 lít. Các công nghệ đi kèm gồm Inverter tiết kiệm điện năng kết hợp với cảm biến nhiệt ECO. Hệ thống làm lạnh kép cùng màng lọc Nano Titanium kháng khuẩn giúp thực phẩm tươi lâu. Đệm cửa cũng có khả năng chống nấm mốc. Thiết bị cũng cho phép lấy nước bên ngoài cùng khả năng thao tác qua bảng điều khiển ở bên ngoài mặt tủ. Tuy nhiên, tủ lạnh này không có ngăn cấp đông mềm.
LG GN-D602BL (17,8 triệu đồng)
Sản phẩm của LG vượt trội ở phân khúc từ 15-20 triệu đồng nhờ thiết kế hai ngăn, dung tích 475 lít, phù hợp các gia đình có 4 đến 5 người. Với mức giá tương đương với các dòng tủ lạnh Side by side, sản phẩm sở hữu nhiều tính năng phong phú như công nghệ tiết kiệm điện Linear Inverter, khả năng làm lạnh đa chiều, hỗ trợ lấy nước bên ngoài đi kèm công nghệ lọc nước Hygiene Fresh, ngăn bảo quản dạng đông mềm Fresh O Zone, khả năng làm đá nhanh. Người dùng có thể thao tác từ bảng điều khiển bên ngoài. Sản phẩm cũng tích hợp tính năng kết nối điện thoại qua ứng dụng Smart ThinQ và chẩn đoán thông minh Smart Diagnosis, phát hiện sự cố hư hỏng ngay tại nhà.
Toshiba GR-AG41VPDZ XK (12 triệu đồng)
So với các sản phẩm cùng phân khúc từ 12-15 triệu đồng, Toshiba GR-AG41VPDZ XK gần như không có đối thủ nhờ thiết kế mặt gương sang trọng và dung tích lớn, lên tới 359 lít, phù hợp với các gia đình có 3-4 người. Các tính năng nổi bật bao gồm công nghệ tiết kiệm điện Inverter, đi kèm chế độ hỗ trợ điện năng Eco Mode. Ngoài ra, tủ lạnh của Toshiba còn có hệ thống khử mùi, diệt khuẩn LED Hybrid, ngăn làm lạnh kép, hệ thống làm lạnh vòng cung, hệ thống đèn LED chiếu sáng, tính năng kháng khuẩn Ag+ cùng ngăn đựng rau quả khá rộng. Các khay kệ bằng kính chịu lực của tủ cũng có thể di chuyển linh hoạt, tạo sự thoải mái khi sử dụng.
Samsung RT22M4032DX/SV (7 triệu đồng)
Ở phân khúc dưới 10 triệu đồng, mẫu tủ lạnh RT22M4032DX/SV của Samsung là lựa chọn được đánh giá cao nhất trong năm 2018. Các tính năng nổi bật bao gồm công nghệ tiết kiệm điện Inverter, ngăn cấp đông mềm Optimal Fresh Zone -1 độ C và ngăn rau quả có khả năng cân bằng độ ẩm. Công nghệ làm lạnh đa chiều cùng kháng khuẩn khử mùi cũng mang lại cảm giác tiện lợi hơn cho người dùng trong quá trình sử dụng.
