TITLE: Bán thận mua iPhone, thanh niên khỏe mạnh thành tàn tật - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Trung Quốc, bán thận, iPhone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Sina, thích thú với iPhone 4S ra mắt tháng 10/2011, Tiểu Vương đã tìm mọi cách kiếm tiền để có thể mua về dù cha mẹ của cậu thuộc tầng lớp lao động bình dân. 
Sau khi tìm thấy một đại lý mua bán nội tạng trên mạng, Tiểu Vương chủ động liên lạc. Mức giá thanh niên 17 tuổi này thỏa thuận được cho quả thận trái của mình là 22.000 nhân dân tệ (khoảng hơn 70 triệu đồng).
Vết mổ thận 7 năm trước của Tiểu Vương. Ảnh Sina
Ca phẫu thuật được thực hiện tại một bệnh viện ngầm dưới lòng đất với các thiết bị y tế nghèo nàn. Vết thương của Tiểu Vương bị nhiễm trùng và chức năng thận bị tổn thương. Tuy nhiên, lúc đó anh không quan tâm bởi đã có dư tiền mua được chiếc điện thoại mong muốn.
Một thời gian sau, cơ thể của anh xuất hiện nhiều vấn đề và không thể giấu người thân trong gia đình. Kết quả kiểm tra tại bệnh viện cho thấy thận của anh bị tổn thương quá lâu và không thể phục hồi và anh được cấp giấy chứng nhận khuyết tật cấp độ ba. Cha mẹ anh cũng báo công an, đòi được tiền bồi thường từ những kẻ mua bán nội tạng nhưng sức khỏe của con trai không thể lấy lại.
Sức khỏe Tiểu Vương giảm sút vì thường xuyên phải lọc máu. Ảnh: Sina
Từ một thanh niên khỏe mạnh, đẹp trai với chiều cao gần 1,9m, Tiểu Vương giờ gầy yếu, cân nặng còn 50 kg và chỉ có thể nằm trên giường do thường xuyên phải lọc máu. Còn hiện trên thị trường giao dịch, một chiếc iPhone 4S đã qua sử dụng, được tái chế chỉ có giá 20 nhân dân tệ (khoảng 70.000 đồng).
Câu chuyện của Tiểu Vương đang gây xôn xao trên mạng xã hội Trung Quốc, được coi là lời cảnh tỉnh dành cho giới trẻ, những người luôn mải mê chạy theo trào lưu mua sắm những chiếc điện thoại hay thiết bị công nghệ đắt tiền. 
Bảo Nam
