TITLE: Mipow Cube X2 - pin sạc không dây cảm ứng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Mipow Cube X2 pin sạc không dây cảm ứng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cube X2 là cục sạc không dây đầu tiên sử dụng công nghệ vuốt cảm ứng để bật thay vì nút bấm cứng giúp thiết kế liền mạch hơn. Các đèn báo hiệu dung lượng pin và vị trí sạc không dây ẩn dưới vỏ máy. Mặt trên được làm bằng nhựa đẹp mắt nhưng lại dễ bị xước dăm. Pin có thể bắt đầu sạc không dây ở khoảng cách khoảng 3 mm, nên lắp thêm ốp lưng dày hay thậm chí đặt pin vào trong túi đựng thì quá trình sạc vẫn không bị ảnh hưởng. 
Ngoài phụ kiện bao đựng và cáp, Cube X2 có thêm một vòng silicon mỏng để dán lên phía trên phần sạc không dây giúp khi đặt máy lên sẽ không bị trượt do mặt trên làm bằng nhựa trong và các smartphone hỗ trợ sạc không dây đều có mặt lưng kính. 
Mặt dưới cục sạc này được làm bằng nhôm, nhìn thoáng qua khá giống với chuột không dây Magic Mouse của Apple. Các cục sạc không dây hiện nay đều có vỏ nhựa với thiết kế vuông vắn cùng kích thước lớn khá bất tiện khi cầm theo. Điểm cộng của cục sạc này là đạt chuẩn RoHS của châu Âu, giúp bảo vệ con người và môi trường khỏi chất độc hại trong các sản phẩm điện và điện tử. Hầu hết các cục sạc dự phòng tại Việt Nam đều chưa có chuẩn này.
Cube X2 mỏng và nhỏ gọn hơn hẳn các thiết bị sạc không dây khác. Sản phẩm hỗ trợ cổng USB C, nhưng đáng tiếc không hỗ trợ sạc nhanh nên thời gian nạp đầy pin của nó lâu hơn. Model này sử dụng công nghệ không dây chuẩn Qi, tương thích với hầu hết các smartphone hiện nay, trong đó có cả iPhone đời mới lẫn các mẫu Android cao cấp
Bù lại, sản phẩm tích hợp sẵn cáp sạc Lightning nên người dùng các thiết bị của Apple không cần mang theo cáp. Người dùng chỉ cần vuốt nhẹ ở vị trí mũi tên là có thể kích hoạt sạc.
Cổng USB A cắm cáp sạc cho các thiết bị khác, nhưng chỉ hỗ trợ sạc 5V-1A, trong khi các hãng khác đều tích hợp cổng sạc nhanh dành riêng cho các thiết bị Android.
Cube X2 có giá 1,45 triệu đồng, có thể sạc cho hai thiết bị cùng lúc. Ưu điểm của sản phẩm là thiết kế đẹp, sạc không dây được cho tất cả các thiết bị, nhưng giá cao, chỉ hỗ trợ cáp sạc riêng cho các thiết bị của Apple và chưa hỗ trợ sạc nhanh.
