TITLE: 8 smartphone cận cao cấp nổi bật nửa cuối năm 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 8 mẫu smartphone cận cao cấp nổi bật ra mắt nửa cuối năm 2018

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Oppo R17 Pro
Oppo R17 Pro (16,99 triệu đồng)
Oppo trở lại phân khúc cận cao cấp với model R17 Pro có màn hình OLED dạng giọt nước. Sản phẩm cũng là một trong những điện thoại đầu tiên được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Camera trước có độ phân giải 25 megapixel với tính năng nhận diện gương mặt và làm đẹp bằng AI. R17 Pro là smartphone có ba camera sau đầu tiên của Oppo trong đó camera chính có khả năng thay đổi khẩu độ giống Galaxy Note 9. Máy dùng chip Snapdragon 710, RAM  8 GB, ROM 128 GB và pin 3.700 mAh. R17 Pro được trang bị công nghệ SuperVOOC cho phép sạc đầy 40% pin chỉ với 10 phút sạc.	
 
 
Trên tay Huawei Mate 20
Huawei Mate 20 (15,99 triệu đồng)
Mate 20 vẫn giữ lại giắc cắm tai nghe 3,5 mm trong khi đa số các đối thủ đã loại bỏ kết nối này. Máy có màn hình LCD 6,5 inch với thiết kế giọt nước, chống nước theo chuẩn IP53. Thiết bị dùng chip Kirin 980, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 128 GB, cụm ba camera sau giống Mate 20 Pro nhưng nhưng thông số thấp hơn. Điểm đáng chú ý là Mate 20 được trang bị pin dung lượng lên đến 4.000 mAh và cũng có sạc nhanh.	
 
 
Trên tay Samsung Galaxy A9 2018
Samsung Galaxy A9 2018 (12,49 triệu đồng)
Galaxy A9 là smartphone duy nhất có tới bốn camera phía sau hiện nay, gồm một camera chính độ phân giải 24 megapixel, một ống tele, một ống siêu rộng và một camera 5 "chấm" để đo độ sâu trường ảnh. Phong cách thiết kế của máy thừa hưởng nhiều từ Note 9 với mặt lưng đổi màu. Galaxy A9 sử dụng chip Snapdragon 660, RAM 6 GB, ROM 128 GB và pin 3.800 mAh hỗ trợ sạc nhanh. 	
 
 
Mở hộp Xiaomi Mi 8 Pro
Xiaomi Mi 8 Pro (14,99 triệu đồng)
Mi 8 Pro là smartphone mạnh nhất thuộc dòng Mi 8 với mặt lưng được làm trong suốt để lộ bảng mạch lạ mắt. Phần tai thỏ khá lớn, chứa camera chính 20 megapixel hỗ trợ nhận diện gương mặt. Mi 8 Pro sử dụng vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Pin dung lượng 3.000 mAh được đánh giá hơi thấp so với các đối thủ, dù cũng được trang bị công nghệ sạc nhanh QuickCharge mới nhất của Qualcomm. 	
 
 
Trên tay BlackBerry key2
BlackBerry Key 2 (16,99 triệu đồng)
Smartphone đầu tiên được trang bị camera kép của BlackBerry sử dụng màn hình kích thước 4,5 inch tỷ lệ hiển thị 3:2. Key2 có thiết kế khác biệt với bàn phím đặc trưng của BlackBerry hỗ trợ cảm ứng, nút Space tích hợp cảm biến vân tay. BlackBerry trang bị phím Speed Key để người dùng truy cập nhanh hay chuyển ứng dụng mà không phải về Home. Sản phẩm dùng chip xử lý Snapdragon 660, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 64 GB.	
 
 
Trên tay Asus Zenfone 5Z
Asus Zenfone 5Z (12,5 triệu đồng)
5Z là phiên bản cao cấp của dòng Zenfone 5 với màn hình IPS Full HD 6,2 inch, chip Snapdragon 845, RAM lên đến 8 GB và bộ nhớ trong tối đa 256 GB. Máy được trang bị camera kép, trong đó cảm biến chính là 12 megapixel và camera thứ hai là ống góc rộng 8 "chấm".	
Huawei Nova 3 (11,99 triệu đồng)
Có thể nói Nova 3 là model thu gọn của P20 Pro với thiết kế màn hình tai thỏ với mặt lưng có độ cong 3D cùng hai màu tím và đỏ.  Camera trước hỗ trợ AI cùng tính năng HDR Pro bằng phần cứng giúp chụp tốt hơn trong các điều kiện ánh sáng phức tạp. Camera sau gồm camera chính 16 chấm và camera phụ 2 chấm với tính năng AI. Máy có cấu hình tương đương với P20 Pro khi trang bị chip Kirin 970, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB.
Meizu 16th (10,99 triệu đồng)
Máy sử dụng thiết kế khung kim loại hai mặt kính và không theo trào lưu tai thỏ. Màn hình máy sử dụng tấm nền AMOLED 6 inch độ phân giải FullHD+ có cảm biến vân tay ở dưới. Pin chỉ đạt dung lượng 3.010 mAh nhưng có công nghệ sạc nhanh mCharge 4.0. Camera kép phía sau hỗ trợ công nghệ Qualcomm Hexagon 685 DSP AIE giúp chụp thiếu sáng tốt hơn, trong khi camera trước 20 megapixel tích hợp AI làm đẹp gương mặt.
