TITLE: Loạt TV box điều khiển bằng giọng nói giá dưới 2 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: FPT Play Box, Mi Box, Amazon Fire TV

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
FPT Play Box 4K 2018
Ra mắt vào đầu năm 2016, FPT Play Box là một trong những dòng TV box đầu tiên của nhà sản xuất Việt Nam - công ty FPT Telecom (thành viên của Tập đoàn FPT). Qua những đợt phát triển phần cứng cũng như cập nhật phần mềm, thiết bị FPT Play Box 2018 đang được xem như lựa chọn thích hợp đối với các hộ gia đình vì khả năng đáp ứng nhu cầu giải trí rất cao cho mọi thành viên.
Vào tháng 9 vừa qua, FPT Play Box 2018 đã chính thức trình làng giới công nghệ chiếc Voice Remote 2018 được ứng dụng công nghệ nhận diện giọng nói thông minh. Chiếc điều khiển thông minh mới là sự cải tiến đáng kể của tập đoàn FPT khi loại bỏ tới 90% số lượng nút bấm so với điều khiển phiên bản thông thường. Với thiết kế dạng thanh dài, bo cong ở 2 cạnh bên và chất liệu nhựa ABS cao cấp, Voice Remote 2018 mang đến cảm giác cầm đầm tay và dễ chịu.
Theo đại diện FPT Telecom, chiếc Voice Remote 2018 có thể nhận diện giọng nói ở hầu hết tất cả vùng miền trên lãnh thổ Việt Nam kể cả giọng địa phương, một điều mà các thiết bị thế hệ trước chưa thể giải quyết được. Chuẩn kết nối Bluetooth 4.0 được tích hợp vào sản phẩm sẽ khiến cho việc truyền tín hiệu nhanh hơn, mã hóa tốt và đưa ra kết quả chính xác hơn.
Like Fanpage FPT Play Box, hotline 19006600 hoặc website để được cập nhật thông tin liên quan đến sản phẩm và khuyến mãi.
Từ 27-31/12, sở hữu thiết bị trên trang thương mại điện tử Shop VnExpress chỉ còn 1,19 triệu đồng khi nhập mã giảm giá CUOINAM. Khách hàng còn được xem miễn phí 1 mùa giải Ngoại Hạng Anh, Serie A 2018-2019, cùng một năm xem nội dung truyền hình bao gồm hơn 150 kênh trong nước và quốc tế đặc sắc như Fox Life, Fox Moive, AXN, Fox Sport HD, Cartoon Network, DW...
Đặc biệt với phiên bản FPT Play Box 4K, khách hàng còn được trải nghiệm các tuyển tập phim "bom tấn" với chuẩn 4K60f, và giải trí với ứng dụng Youtube, ứng dụng Karaoke được cập nhật liên tục.
Xiaomi Mi Box 4K Global
Xiaomi cũng ra mắt tại thị trường Việt Nam dòng sản phẩm Xiaomi Mi Box 4K Global MDZ-16-AB. Chiếc Android TV Box này với bộ xử lý bốn nhân Cortex-A53 2.0 GHz, Ram 2GB DDR3, Flash 8GB eMMC và được cài đặt sẵn hệ điều hành Android TV 6.0.
Thiết kế của Mi Box thanh nhã, tinh tế, phù hợp với không gian căn hộ, nhà ở hiện đại.
Cũng với Bluetooth 4.0, chiếc điều khiển của Mi Box 4K có khả năng nhận diện giọng nói Anh, Việt trong các điều kiện khác nhau. Do thiết kế của box không có cổng kết nối mạng LAN, nên độ ổn định dựa hết vào tín hiệu kết nối với Wifi. Các dịch vụ nội dung hỗ trợ trên Mi Box bao gồm Netflix, Sling TV, Vudu, FandangoNOW, YouTube, Pandora và người dùng có thể chủ động cài đặt các ứng dụng ngoài vào box.
Giá bán lẻ hàng công ty chính hãng và hàng xách tay của Xiaomi Mi Box 4K dao động từ 1,3 đến 1,6 triệu đồng tuỳ vào các đại lý.
Amazon Fire TV 4K Ultra HD
Chiếc Fire TV 4K Ultra HD đến từ công ty công nghệ hàng đầu Amazon hiện có mặt tại Việt Nam và có giá dao động từ 1,8 triệu đồng. Thiết bị có chức năng như một Android TV box nhưng mang lại trải nghiệm về chất lượng nội dung tốt hơn so với các sản phẩm cùng loại.
Chiếc máy này hỗ trợ nội dung độ phân giải 4K với chế độ HDR10 và hệ thống âm thanh Dolby Atmos nhờ chip xử lý 4 nhân mới xung nhịp 1,5GHz. Đi kèm theo sản phẩm là chiếc điều khiển thông minh tích hợp với trợ lý ảo Alexa cho phép bạn tương tác bằng giọng nói với Fire TV. Tuy nhiên, Fire TV chỉ nhận được giọng nói tiếng Anh và không hỗ trợ tiếng Việt nên sẽ gây ra một số khó khăn đối với người dùng.
Thiết bị của Amazone có ngoại hình nhỏ gọn nhất trong loạt ba sản phẩm.
Kho nội dung quốc tế từ các dịch vụ Netflix, Prime Video, Hulu, Showtime, Starz và ứng dụng ngoài như Youtube, Facebook, Reddit... Để xem các chương trình ở Việt Nam có phụ đề, thuyết minh tiếng Việt, bạn có thể cài đặt thêm ứng dụng truyền hình Internet FPT Play.
Bảo An
