TITLE: Video thực tế Samsung Galaxy S10 đầu tiên - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, Galaxy S10+, ảnh thực tế Galaxy S10, video thực tế Galaxy S10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
 
 
Video thực tế Galaxy S10+
Samsung vẫn chưa công bố thời gian ra mắt smartphone Galaxy S thế hệ mới trong 2019 nhưng video thực tế Galaxy S10+ đã xuất hiện trên  một tài khoản Instagram chuyên cung cấp tin tức về Samsung. Máy có kích thước tương đương với S9+ năm nay nhưng màn hình được làm tràn viền hơn và cạnh trên còn rất mỏng. 	
Thiết kế sản phẩm trong video trên giống phần lớn tin đồn và hình ảnh rò rỉ về Galaxy S10+ thời gian qua. Máy có camera khoét lỗ để đặt vừa camera kép. Tại Trung Quốc, tấm dán bảo vệ màn hình dành cho Galaxy S10+ liên tục xuất hiện gần đây, phần nào cho thấy ngoại hình smartphone sắp tới của Samsung.
Không chỉ cạnh viền bên trên được rút mỏng, cạnh đáy bên dưới của Galaxy S10+ cũng được làm gọn đi nhiều. Nếu so với Mate 20 Pro, cạnh màn hình này còn mỏng hơn. Trong những mẫu Galaxy S9, S9+ và Note9 hiện tại, Samsung không thiết kế màn hình viền mỏng như các nhà sản xuất Trung Quốc.
Viền màn hình trên Galaxy S10+ được cho là chỉ còn tương đương với iPhone X và XS, những mẫu smartphone không có phần "cằm" dưới màn hình. 
Dòng smartphone cao cấp của Samsung năm nay có thể xuất hiện với ba phiên bản là S10, S10+ cùng S10 Lite. Trong đó, S10+ cao cấp nhất hứa hẹn có camera selfie kép với màn hình khoét lỗ lớn và hệ thống camera 3 ống kính ở mặt lưng.
Ảnh: Instagram, Weibo	
