TITLE: Đằng sau công nghệ sạc 5 phút, liên lạc hai giờ của Oppo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, VOOC, SuperVOOC, F9, Find X

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhờ những cải tiến trong lĩnh vực sản xuất pin di động, thời lượng sử dụng của các smartphone đã có nhiều thay đổi tích cực. Thời gian sạc đầy chiếc điện thoại di động cũng được rút ngắn đáng kể so với 5 năm trước đây, phần lớn nhờ vào công nghệ sạc nhanh nghiên cứu và phát triển bởi các nhà sản xuất.
Trong đó, Oppo là một trong những hãng di động sớm đầu tư vào công tác R&D ở mảng sạc nhanh. Công nghệ VOOC (Voltage Open Loop Multi-Step Constant-Current Charging)tích hợp trên nhiều dòng smartphone từ tầm trung đến cao cấp của hãng trong nhiều năm qua là minh chứng cho những nỗ lực này.
Đây được xem là một trong những chuẩn sạc nhanh nhất trong thế giới smartphone hiện nay. Công nghệ được ứng dụng trên nhiều sản phẩm cao cấp, điển hình là Find X. Trong tháng 8, lần đầu tiên Oppo ra mắt công nghệ này ở phân khúc tầm trung trên smartphone F9, thể hiện tham vọng của hãng trong việc chinh phục người dùng trẻ khắp thế giới.
Phía trong củ sạc VOOC gắn chipset để quản lý, phân bổ dòng điện đầu ra.
VOOC được cho là có tốc độ sạc nhanh gấp đôi chuẩn sạc 5V/1A thông thường. Tức nếu củ sạc thường cho thời gian sạc đủ một chiếc smartphone dung lượng 2.500mAh trong vòng hai tiếng, thì khi kết hợp giữa viên pin và đầu sạc của Oppo có hỗ trợ VOOC, người dùng chỉ mất một tiếng để làm đầy pin. Với những smartphone có dung lượng pin cao trên 3.000mAh, vốn cần 3 giờ đồng hồ để sạc, thì nay chỉ cần một nửa thời gian. Ngoài ra, sản phẩm Oppo F9 gần đây gây ấn tượng với khả năng chỉ cần 5 phút sạc, máy cũng cho khả năng liên lạc trong vòng hai giờ đồng hồ.
Ngoài ra, chỉ cần 5 phút sạc, máy cũng cho khả năng liên lạc trong vòng hai giờ đồng hồ.Cùng với sự kiện ra mắt phiên bản đặc biệt Find X Lamborghini, Oppo cũng lần đầu trình làng Super VOOC - bản cải tiến công nghệ sạc siêu tốc của hãng. Theo đó, viên pin 3.400mAh được sạc đầy chỉ trong vòng 35 phút.
Khác biệt này đến từ điện áp đầu ra cao. Chỉ số điện áp và cường độ dòng điện càng cao, thời gian sạc theo càng nhanh. Ở chuẩn sạc thông thường, đầu ra của dòng điện là 5V/1A, thì chuẩn sạc nhanh phổ biến ở đa số dòng máy hiện nay, chỉ số này là 5V/2A.
Bằng công nghệ cao, người dùng còn có thể sử dụng máy trong khi sạc VOOC hoạt động mà không gặp tình trạng nóng máy hay giảm tốc độ sạc.
Trong khi đó, VOOC đáp ứng đầu ra đến 5V/4A tạo ra công suất đến 20W. Super VOOC thậm chí còn cao hơn, 10V/5A tương đương dòng điện 50W. Các con số này đều được ghi rõ trên củ sạc đính kèm trong hộp máy.
Không chỉ đáp ứng về thời lượng, Oppo còn cài đặt tích hợp các giải pháp an toàn, hạn chế triệt để tình trạng quá tải điện năng, dẫn đến cháy nổ thiết bị di động. Cụ thể,VOOC tích hợp năm cấp độ an toàn độc quyền của hãng gồm: kiểm tra nguồn điện để chống quá tải adapter sạc, kiểm tra điều kiện sạc thiết bị, chống quá tải ở cổng sạc, chống quá tải ở viên pin bên trong và bộ mạch sạc có thể tự ngắt trong trường hợp có sự cố xảy ra.
Oppo F9 có ngoại hình bắt mắt cho giới trẻ đi kèm công nghệ sạc nhanh thường thấy trên các dòng cao cấp của Oppo - VOOC.
Nhiệt độ sạc của điện thoại Oppo còn sẽ đảm bảo ở khoảng dưới 35 độ C trong toàn bộ quá trình sạc. Nhờ vi xử lý tích hợp, máy còn có thể tính toán mức năng lượng phù hợp, từ đó tự điều chỉnh, đảm bảo an toàn trong khi sạc cho người dùng. Khi gần đầy pin, dòng điện sẽ hạ về mức sạc bình thường nhờ chipset được nhà phát triển trang bị trong adapter và thiết bị. Khi mức năng lượng đạt 100%, máy sẽ tự động ngắt dòng điện, không làm ảnh hưởng đến quá trình sử dụng thiết bị.
Với hàng loạt những ưu điểm kể trên, công nghệ nhanh chóng đượcphổ biến trên các dòng điện thoại phân khúc cao cấp như R7, Find7, R5, N3 và Find X. Chiếc Oppo F9 là thiết bị tầm trung đầu tiên được hãng trang bị công nghệ này, tạo cho chiếc smartphone này lợi thế trong cuộc cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc trên thị trường.
Bảo An
Find X và Oppo F9 là hai mẫu điện thoại của Oppo vào danh sách đề cử Tech Awards 2018. Find X là một trong năm mẫu điện thoại cao cấp cạnh tranh giải "Điện thoại xuất sắc", trong khi Oppo F9 là ứng viên tiềm năng trong hạng mục "Điện thoại cho giới trẻ". Thời gian bình chọn cho hai sản phẩm đã kết thúc vào 12h ngày 25/12. 
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc là chương trình bình chọn do VnExpress Số Hóa tổ chức thường niên từ năm 2012. Năm nay, sự kiện có 79 sản phẩm tham gia tranh tài, chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 20/11 đến 30/11) và vòng Chung kết (từ 4/12 đến 25/12). Ở giai đoạn thứ hai, điểm sản phẩm được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo. Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra ngày 9/1/2019 tại TP HCM.
