TITLE: Những smartphone tầm giá 7 triệu đồng nổi bật nửa cuối 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 8 smartphone tầm trung nổi bật nửa cuối năm 2018

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo F9 (6,99 triệu đồng)
F9 là model nhiều màu sắc nhất trong phân khúc với bốn màu là xanh, đỏ, tím và xanh ngọc bích. Vỏ máy sử dụng công nghệ phun Gradient Spraying Technology đổi màu theo góc nhìn. Màn hình vẫn có thiết kế giọt nước quen thuộc. Máy dùng chip Helio P60 8 nhân, RAM 4 GB và bộ nhớ trong là 64 GB. Pin dung lượng 3.500 mAh với công nghệ sạc nhanh VOOC cho phép gọi điện liên tục 2 giờ với 5 phút sạc.
Samsung Galaxy A7 2018 (7,69 triệu đồng)
A7 là smartphone đầu tiên của Samsung có cụm camera ba ống kính. Máy giữ thiết kế khung kim loại và hai mặt kính với ba màu gồm xanh, đen, vàng. Thay vì đặt ở mặt sau, cảm biến vân tay đã được chuyển lên sườn máy và tích hợp vào nút nguồn. Về cấu hình, Galaxy A7 (2018) có vi xử lý Exynos 7885, RAM 4 GB và bộ nhớ 64 GB. Samsung trang bị cho máy viên pin 3.300 mAh và chạy Android 8.0 Oreo.
Honor 8x (5,99 triệu đồng)
Máy sử dụng màn hình tai thỏ kích thước 6,5 inch - kích cỡ màn hình lớn nhất hiện nay trên thị trường. 8x cũng là smartphone đầu tiên được TUV Rheinland chứng nhận về công nghệ hiển thị giúp giảm ánh sáng xanh trên màn hình. Điểm nổi bật là camera hỗ trợ AI cùng nhiều chế độ chụp như chụp đêm phơi sáng 6 giây không cần chân đế. Cấu hình máy giống với Nova 3i khi được trang bị chip Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB.
Huawei Nova 3i (6,49 triệu đồng)
Thiết kế của sản phẩm vẫn theo xu hướng chung năm 2018 với khung kim loại và hai mặt kính và hiệu ứng chuyển màu. Cụm camera kép phía trước với một camera 24 chấm cùng một camera phụ 2 chấm giúp chụp xóa phông và hỗ trợ AI làm đẹp cùng tính năng HDR Pro và 3D Qmoji. Camera sau gồm một camera chính 16 chấm và một camera phụ 2 chấm cùng tính năng AI. Nova 3i dùng chip Kirin 710, RAM 4 GB, bộ nhớ trong được tăng lên 128 GB.
Oppo Realme 2 Pro (6,29 triệu đồng)
Realme 2 Pro sử dụng màn hình giọt nước giống Oppo F9, có thiết kế nguyên khối với khung nhựa và mặt lưng trong suốt. Realme 2 Pro cũng tích hợp công nghệ AI cho camera trước và sau. Cấu hình là điểm nổi bật của sản phẩm so với đối thủ cùng tầm giá khi sử dụng chip Snapdragon 600, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Dung lượng pin là 3.500 mAh nhưng không được trang bị sạc nhanh.
Bphone 3 (6,99 triệu đồng)
 Smartphone của Bkav là model duy nhất trong phân khúc giá 7 triệu được trang bị khả năng kháng nước IP68. Máy có thiết kế màn hình tràn đáy khá lạ mắt, camera sau hỗ trợ thuật toán làm mờ phông nền giống Google Pixel. Cấu hình không phải là điểm mạnh của sản phẩm so với các model cùng phân khúc khi chỉ dùng chip Snapdragon 636, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB. Máy có pin 3.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh nhanh Quick Charge 3.0
Xiaomi Mi 8 Lite (6,69 triệu đồng)
Mi 8 Lite là phiên bản quốc tế của Mi 8 Youth Edition chỉ bán ra ở thị trường Trung Quốc.  Mi 8 Lite được trang bị chip Snapdragon 660, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy sử dụng cổng USB Type-C, hỗ trợ chuẩn sạc Quick Charge 3.0 mới nhất và pin 3.350 mAh.
Nokia 6.1 Plus (6,59 triệu đồng)
Điện thoại của Nokia sử dụng thiết kế khung kim loại và hai mặt kính với phần khung nhựa hơi lồi lên, gợi nhớ đến thiết kế của iPhone 4. Người dùng có thể chụp cùng lúc cả hai camera trước và sau giống như trên Nokia 8. Nokia 6.1 Plus sử dụng vi xử lý Snapdragon 636, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB. Pin dung lượng 3.060 mAh hỗ trợ sạc nhanh. 
