TITLE: VnExpress tổ chức hội thảo công nghệ thông minh Smart Living - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards 2018, Smart Tech for Smart Living

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Công nghệ phát triển với tốc độ nhanh và ngày càng đi vào cuộc sống con người. Một trong những biểu hiện là sự phát triển của điện thoại thông minh, với 40 triệu thiết bị đang được dùng tại Việt Nam và chỉ riêng trong 2017 các hãng đã bán ra 15 triệu máy. 
Công nghệ IoT, Robotics, AI, xe tự hành... giúp cuộc sống của con người trở nên thuận tiện hơn. Ảnh: Adobe.
Ngôi nhà thông minh đồng bộ vẫn còn là khá xa lạ với người Việt Nam nhưng các tính năng "smart" dần hiện hữu. Đó là chiếc ổ cắm thông minh, cho phép kết nối với mạng Wi-Fi để điều khiển từ xa, hay cảm biến bật tắt đèn tự động, phát hiện chuyển động rồi thông báo tới smartphone...
Trong khi đó, sự quan tâm của người dùng tới vấn đề an ninh và giám sát khiến camera xuất hiện ngày càng nhiều. Trước đây, chỉ văn phòng hay cửa hàng kinh doanh mới lắp đặt thiết bị quay hình, còn hiện người dùng bình thường cũng có thể cài camera cho ngôi nhà của mình. Công nghệ cho phép camera có thể hoạt động độc lập mà không cần tới bộ điều khiển đắt tiền. 
Vươn xa hơn, các nhà nghiên cứu đang ứng dụng các tiến bộ khoa học để tạo ra những cỗ máy có thể làm việc cùng con người như "đồng nghiệp số". Công nghệ Robotics, AI, machine learning... giúp những cỗ máy vốn chỉ biết rập khuôn một công đoạn có thể xử lý tình huống phức tạp hơn, giải phóng con người và tăng năng suất lao động.
Riêng với AI, sự hiện diện của công nghệ này đến từ những tính năng nhỏ bé như tích hợp trong camera của smartphone, giúp người chụp có các bức hình đẹp mà không cần chỉnh sửa. Rộng hơn, trí tuệ nhân tạo được "huấn luyện" trong y tế để phát hiện ung thư, hỗ trợ chẩn đoán hình ảnh nhằm giảm bớt gánh nặng và tăng hiệu suất làm việc cho bác sỹ. Các thành tựu khoa học công nghệ còn được áp dụng để phát triển các mẫu xe an toàn hơn, trợ giúp con người khi điều khiển xe, như hệ thống giữ làn, phanh tự động, cảnh báo chuyển làn, xe cắt ngang... Thậm chí, các nhà nghiên cứu còn hướng tới xe tự hành với khả năng thay thế con người trong việc điều khiển phương tiện, đem đến giải pháp giao thông an toàn và thông minh hơn.
Những chủ đề nổi bật năm 2018, xu hướng phát triển của công nghệ 2019 sẽ được chia sẻ tại Hội thảo Smart Tech for Smart Living, diễn ra từ 14h15 đến 17h30 ngày 9/1/2019, tại Trung tâm hội nghị White Palace, TP HCM. Chương trình có sự tham gia của các chuyên gia công nghệ trong các lĩnh vực như Trí tuệ nhân tạo, Trợ lý robot, Xe tự hành, Xử lý hình ảnh...
Sân khấu lễ trao giải Tech Awards 2017. Ảnh: Đức Đồng.
Hội thảo Smart Tech for Smart Living nằm trong khuôn khổ của Tech Awards 2018 - chương trình bình chọn thường niên của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress dành cho các sản phẩm công nghệ nổi bật trong năm tại thị trường Việt Nam.
Lễ trao giải Tech Awards 2018 sẽ diễn ra từ 18h30 đến 21h30 cùng ngày, vinh danh những sản phẩm công nghệ được độc giả VnExpress và các chuyên gia công nghệ đánh giá cao nhất của 7 hạng mục gồm Điện thoại, Laptop, Máy ảnh, Tivi, Đồng hồ thông minh, Đồ gia dụng thông minh và Ứng dụng cho đời sống 4.0.
Hội thảo Smart Tech for Smart Living mở bán vé đăng ký sớm (Early bird) với mức ưu đãi 199.000 đồng/vé, áp dụng từ hôm nay đến hết ngày 5/1/2019. Sau thời gian trên, giá vé tiêu chuẩn sẽ là 249.000 đồng/vé. 100 người đăng ký đầu tiên sẽ được tặng mã khuyến mại trị giá 100.000 đồng của Grab. 
Đình Nam
