TITLE: Huawei ra smartphone có 3 camera sau, độ phân giải 48 'chấm' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Honor, View 20, V20, quang khắc, Nanolithography

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Công nghệ Nanolithography tạo ra mặt lưng có các hoạ tiết chữ V có thể biến đổi màu sắc theo góc nhìn.
Nanolithography là thuật ngữ còn xa lạ với nhiều người dùng cũng như trong thế giới smartphone. Honor V20 của Huawei là điện thoại đầu tiên ứng dụng công nghệ này. Nó sử dụng phương pháp khắc hình bằng ánh sáng ở kích cỡ nano, tạo ra mặt lưng có hoa văn biến đổi màu sắc theo các góc nhìn. 
Có giá khởi điểm khoảng 10 triệu đồng nhưng Honor V20 tích hợp vi xử lý cao cấp mới nhất của Huawei, Kirin 980, tuỳ chọn RAM 6 GB hoặc 8 GB. Cả hai bản đều có hệ thống camera 3 ống kính ở mặt lưng, sử dụng cảm biến Sony IMX586 với độ giải lên tới 48 megapixel, tích hợp chip xử lý hình ảnh riêng biệt nhằm tối ưu cho khả năng chụp đêm, thiếu sáng.
 
 
Huawei ra smartphone có camera 3 ống kính độ phân giải 48 megapixel
Bên cạnh đó, mẫu điện thoại Trung Quốc này còn được thiết kế màn hình tràn viền kiểu "đục lỗ" tương tự Galaxy A8s vừa được Samsung giới thiệu đầu tuần. Cả bốn viền màn hình được làm rất mỏng, không còn tai thỏ. Riêng góc trên bên trái màn hình được chừa lại lỗ nhỏ cho camera trước 25 megapixel.
V20 được trang bị pin dung lượng 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 22,5V. Màn hình rộng 6,4 inch nhưng chỉ có độ phân giải Full HD+ như đa số smartphone cao cấp khác của Trung Quốc.   
Ngoài bản tiêu chuẩn, Honor, thương hiệu con của Huawei, cho biết V20 sẽ có thêm bản được thiết kế cùng hãng thời trang nổi tiếng Gucci. Honor V20 sẽ có mặt tại thị trường Trung Quốc trước khi kết thúc năm 2018. 
Tuấn Anh
