TITLE: Streamer Trung Quốc bị xếp hạng tín nhiệm thấp vì không nộp phạt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Trung Quốc, streamer, tín nhiệm xã hội

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Abacusnews, một tòa án ở Trung Quốc ra phán quyết đưa streamer nổi tiếng Haitao Jiang, 21 tuổi, có biệt danh trên mạng là Haishi, vào danh sách đen về tín nhiệm xã hội. Do không chịu nộp khoản tiền phạt 7 triệu USD, anh sẽ bị cấm xuất cảnh, cấm bay (vẫn có thể đi tàu, thuyền nhưng chỉ được mua vé mức thấp nhất), cấm mua tài sản hay bảo hiểm,  không được gửi con vào các trường tư cao cấp trong tương lai. Hình ảnh và tên tuổi của anh sẽ xuất hiện công khai trên các màn hình khổng lồ và bảng quảng cáo, đặt tại các địa điểm công cộng như trạm xe buýt hay nhà ga.
Haitao Jiang trong buổi phát sóng trực tiếp game online. Ảnh: Bilibili
Năm ngoái, Haitao Jiang kiếm được hơn 1,5 triệu USD từ việc phát sóng trò chơi trực tuyến Honor of Kings (có tên Liên quân Mobile ở Việt Nam). Nhưng sau đó, anh quyết định bỏ hợp đồng với nền tảng phát sóng trực tuyến Huya và gia nhập công ty đối thủ là Douyu. Huya đã đệ đơn kiện ra tòa. Phán quyết đưa ra vào tháng 11 yêu cầu Haitao Jiang chịu trách nhiệm về khoản tiền phạt 7 triệu USD.
Haitao Jiang là game thủ hàng đầu Trung Quốc nhờ phát sóng trực tuyến game mobile.
Tới cuối tháng 12, streamer này vẫn không xuất hiện với số tiền theo yêu cầu, khiến anh bị đưa vào danh sách đen về điểm tín nhiệm xã hội thấp. Danh sách này được công khai trên mạng. Nó cho phép, đồng thời yêu cầu các nhà hàng, khách sạn, công ty dịch vụ vận tải và nhiều doanh nghiệp từ chối phục vụ cho cho những người có tên trong danh sách. Tuy nhiên, danh sách này không tồn tại vĩnh viễn. Chúng có tác dụng trung bình từ hai đến năm năm. 
Tín nhiệm xã hội (Social Credit System - SCS) là một hệ thống quản lý xã hội đang được chính quyền Trung Quốc triển khai, lấy Big Data làm nền tảng và được hỗ trợ bởi công nghệ cùng các quy định pháp lý. Không chỉ là một hệ thống hoặc cơ sở dữ liệu, nó bao gồm một chính sách tổng thể mang tính tư tưởng, đi kèm cơ chế trừng phạt và khen thưởng đối với từng cá nhân trong xã hội. Được công bố lần đầu tiên năm 2014, chính phủ nước này dự định đưa vào triển khai toàn bộ hệ thống này vào năm 2020. Hiện nó được áp dụng và thử nghiệm từng phần tại nhiều khu vực, thành phố trên khắp Trung Quốc. 
Bảo Nam
