TITLE: Ba dòng TV LG OLED siêu mỏng giá trong tầm tay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, LG OLED TV, LG OLED E8

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ba dòng LG OLED trong phân khúc TV cao cấp
Thông qua các bảng xếp hạng TV tốt nhất năm 2018 của CNET, Rtings, Digital Trends, Consumer Reports... các dòng TV LG OLED C8, E8 và B8 đều xuất hiện với thứ hạng cao. Cả ba chiếc TV đều sở hữu những công nghệ mới nhất, giúp vượt qua những chiếc TV LCD ở ở nhiều tiêu chí quan trọng như thiết kế, chất lượng hình ảnh và hiệu suất video.
C8 được CNET bình chọn "Vua TV – King of TV"
LG OLED C8 được nhiều tạp chí uy tín như CNET, Rtings... bình chọn là chiếc TV có chất lượng hình ảnh tốt nhất hiện nay. Phép đo của các tạp chí này đều nhận được màu đen gần như tuyệt đối và độ tương phản vô hạn, điều mà ngay cả những chiếc TV LCD LED tốt nhất cũng không thể làm được.
Chất lượng hình ảnh giúp LG OLED C8 có mặt trong nhiều phong nghe nhìn đẳng cấp.
Theo CNET, LG OLED C8 là chiếc TV tốt nhất mà tạp chí này từng đánh giá. Nó có màu đen hoàn hảo, góc nhìn rộng, màu sắc chính xác và chất lượng hình ảnh xuất sắc khi ở trong môi trường sáng hay môi trường tối và với mọi nguồn hình ảnh, từ Full HD cho tới 4K HDR.
C8 được hỗ trợ bởi Alpha 9, thế hệ bộ vi xử lý mới nhất kết hợp với công nghệ trí tuệ nhân tạo ThinQ. Sức mạnh của Alpha 9 được thể hiện rõ ràng nhất trong tính năng nâng cấp hình ảnh từ Full HD lên 4K, cũng như khi xử lý các cảnh phim 4K HDR chuyển động nhanh và băng thông dữ liệu lớn.
Với khả năng thể hiện hình ảnh xuất sắc, CNET chấm điểm 10 tuyệt đối cho cả hai tiêu chí là chất lượng hình ảnh và hiệu suất video của LG OLED C8. Dòng TV này cũng xuất hiện ở vị trí số 1 trong bảng xếp hạng TV tốt nhất 2018 của Digital Trends, hay TV có chất lượng hình ảnh tốt nhất theo bảng xếp hạng của Rtings.
Tại Việt Nam, LG OLED C8 phiên bản 55 inch hiện có giá khoảng 59 triệu đồng, còn phiên bản 65 inch có giá khoảng 89 triệu đồng. Mức giá này được đánh giá là hợp lý cho một chiếc TV OLED có chất lượng hình ảnh hàng đầu hiện nay.
E8 thiết kế xuất sắc và khác biệt
Màn hình OLED siêu mỏng của E8 được dán lên tấm kính cường lực trong suốt và đặt trên chân đế kim loại mỏng. Đường viền mỏng, thiết kế trên kính khiến cho màn hình OLED E8 như "bay" trong không gian, ko gắn với chân đế.
LG OLED E8.
Mặc dù viền dưới khá mỏng, chiếc TV này vẫn được tích hợp một dải loa, với chất lượng âm thanh ấn tượng, hỗ trợ Dolby Atmos và được Rtings chọn là chiếc TV OLED có âm thanh tốt nhất năm 2018.
Cũng giống như các dòng TV LG OLED cao cấp khá, E8 hỗ trợ các định dạng hình ảnh tiên tiến nhất, bao gồm cả HDR Dolby Vision, Advanced HDR, HDR10 Pro, HLG Pro và HFR (video có tốc độ khung hình siêu cao). Các định dạng hình ảnh được hỗ trợ bởi bộ vi xử lý Apha 9 và công nghệ trí tuệ nhân tạo ThinQ.
TV OLED LG 65E8 tích hợp trí tuệ nhân tạo vinh dự nhận được danh hiệu "TV OLED cao cấp nhất của năm 2018-2019" do EISA bình chọn. Tại Việt Nam, LG OLED E8 phiên bản 55 inch hiện có giá khoảng 62 triệu đồng, còn phiên bản 65 inch có giá khoảng 95 triệu đồng.
B8 – TV 4K "đáng tiền" nhất
Theo đánh giá của Consumer Report, CNET và Rtings, LG OLED B8 là chiếc TV 4K "đáng tiền" nhất hiện nay. TV này có mức giá dễ chịu hơn so với hai đàn anh E8 và C8, với chất lượng hình ảnh gần như tương đương và thiết kế mỏng hơn bất kỳ dòng TV LCD LED nào.
LG OLED B8 cũng sở hữu tấm nền diode hữu cơ tự phát sáng, với màu đen hoàn hảo nhờ có thể tắt từng điểm ảnh riêng lẻ. Hơn nữa, độ tương phản vô hạn cho phép B8 thể hiện dải màu rộng và nội dung 4K HDR sống động.
LG OLED B8 là chiếc TV OLED có giá tốt nhất hiện nay trên thị trường
Cũng giống như những dòng TV LG OLED khác, E8 hỗ trợ tất cả các định dạng video 4K HDR và HFR mới nhất hiện nay. Các điểm ảnh tự phát sáng cũng giúp cho màn hình OLED mang đến góc nhìn rộng, không bị bạc màu hay phải tìm vị trí xem "điểm ngọt" giống như TV LCD LED.
Các dòng TV OLED LG đều tích hợp sẵn webOS, hệ điều hành Smart TV tốt nhất 2018 theo bảng xếp hạng của Rtings. Điểm cộng của webOS là giao diện dạng thẻ rất dễ sử dụng, sắp xếp ứng dụng và chuột bay Magic Remote có sẵn nút tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt, cho phép tìm kiếm nội dung nhanh chóng.
Với mức giá chưa tới 55 triệu đồng cho phiên bản 55 inch, LG OLED B8 là lựa chọn "đáng tiền" cho một chiếc TV cao cấp có chất lượng hình ảnh hoàn hảo và hỗ trợ nhiều định dạng hình ảnh mới.
Vũ Hoàng
