TITLE: Loạt Android TV bán chạy trong 2018 của Sony - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, TV, TV màn hình lớn

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo thông tin công bố từ nhà bán lẻ Điện Máy Xanh, trong năm 2018, dòng TV từ 43 inch trở lên được khách hàng quan tâm nhiều nhất do kích thước đáp ứng với phần lớn không gian gia đình Việt, giá cả phù hợp với túi tiền người mua, tính năng thông minh, nhiều ứng dụng đáp ứng nhu cầu giải trí đa dạng.
Dưới đây là ba thiết bị Android TV bán chạy của Sony tại Điện Máy Xanh trong năm 2018 qua. 
Sony 43W800F (giá 11,5 triệu đồng)
Sony 43W800F - mẫu TV bán chạy nhất tại Điện Máy Xanh có màn hình rộng 43 inch, dễ dàng đặt trong không gian nhà ở hiện đại nhờ thiết kế đơn giản, chân đế màu bạc thanh lịch. Các dây kết nối được đặt gọn gàng phía sau chân đế TV, tối ưu không gian cho người sử dụng.
Sony 43W800F là một trong những dòng TV bán chạy nhất tại Điện Máy Xanh hiện tại
Thế mạnh chất lượng hình ảnh tiếp tục được nhà sản xuất Nhật Bản phát huy khi 43W800F hỗ trợ HDR, cho màu đen sâu và màu trắng thuần khiết hơn. Bộ xử lý hình ảnh X-Reality PRO với khả năng tái tạo, phân tích và nâng cấp từng điểm ảnh giúp hình ảnh chi tiết và sắc nét. Trong khi đó loa kép 10W cho chất lượng âm thanh trong trẻo với công nghệ ClearAudio+.
Với kích thước 43 inch, Sony còn có các lựa chọn hấp dẫn khác như 43X7500F hay 43W660F, các model liên tiếp lọt top 5 TV bán chạy nhất phân khúc trong tháng 9 va tháng 10, theo số liệu của GfK.
Sony 49X7500F (giá 17 triệu đồng)
49X7500F là đại diện 49 inch duy nhất trong số 10 TV bán chạy nhất tại Điện Máy Xanh. Kích thước màn hình lớn hơn, nhà sản xuất còn nâng độ phân giải TV lên 4K cho hình ảnh sắc nét, giàu chi tiết cả với khoảng cách xem gần.  
Công nghệ 4K X-Reality PRO nâng cấp hình ảnh độ phân giải thấp cho chất lượng sắc nét gần bằng 4K.
Hãng điện tử Nhật Bản tích hợp cho model này bộ xử lý 4K X-Reality Pro, không chỉ giúp xử lý hình ảnh mà còn hỗ trợ nâng cấp nguồn phát lên gần với chuẩn 4K. Công nghệ ClearAudio+ tinh chỉnh âm thanh, giúp nghe nhạc với lời thoại tách biệt, rõ ràng.
Về ngoại hình, chiếc TV này được Sony tô điểm thiết kế với phần viền mỏng chỉ khoảng một cm khiến không gian trải nghiệm của người dùng được mở rộng, chân đế màu vàng nhũ kim hợp với văn hóa Á Đông.
"Ngoài ra, các dòng Sony Android TV phân khúc 49 inch khác như 49W800F hay 49X8500F cũng được khách hàng rất ưa chuộng", đại diện Sony cho biết.
Sony 55X8500F (giá 28 triệu đồng)
Những gia đình có không gian rộng quan tâm đến mẫu TV 55 inch, 55X8500F là lựa chọn thích hợp với bộ xử lý 4K HDR X1, công nghệ hiển thị Triluminos và Live Colour cho màu sắc rực rỡ, sống động hơn. Trong khi đó Super Bit Mapping 4K HDR đem lại khả năng tái tạo hình ảnh đầy chi tiết.
Với những người mê thể thao hay phim hành động, công nghệ Motionflow còn trở nên đặc biệt hữu ích khi đẩy tần số quét lên 800 Hz. Nhờ vậy, các pha bóng đá gay cấn, các màn rượt đuổi tốc độ được thể hiện mượt mà, loại bỏ hoàn toàn vệt mờ để đem đến nội dung hấp dẫn hơn, chân thực hơn. Motionflow 800 Hz góp phần đưa 55X8500F trở thành lựa chọn của các tín đồ phim hay bóng đá.
Ngoài chất lượng hình ảnh, âm thanh, Sony đặc biệt chú trọng chăm chút đến trải nghiệm người dùng thông qua hệ điều hành Android TV. Sony hợp tác mạnh mẽ với ông lớn Google và Netflix nhằm mang thế giới giải trí phong phú, đa dạng đến người dùng TV. 
Bộ xử lý 4K HDR X1, công nghệ hiển thị Triluminos và Live Colour giúp Sony 55X8500F cho màu sắc rực rỡ, sống động hơn.
Việc ứng dụng hệ điều hành bổ sung cho thiết bị của Sony hàng loạt tính năng thú vị, điển hình là kho ứng dụng Google Play Store. Nền tảng Android trên Sony TV giúp người dùng có thể cài thêm rất nhiều chương trình giải trí như: truyền hình online, Youtube, nghe nhạc, FPT Play, Fim+, Facebook...
Với giao diện tối giản của Sony Android TV, dù người lớn tuổi hay trẻ em, người không rành về công nghệ vẫn sử dụng được dễ dàng. Điểm nổi bật nhất chính là khả năng hỗ trợ nhận diện giọng nói bằng tiếng Việt cả ba miền Bắc, Trung, Nam. 
Từ nay đến 15/2, khi mua TV Sony, khách hàng được tham gia chương trình "Tết Kỷ Hợi vàng sung túc cùng Sony" với nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Bảo An
