TITLE: Video cho điện thoại của bạn trai vào nồi lẩu thu hút triệu lượt xem - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video, hài hước, video hài, video hot, video hay, clip, funny

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 23/12 đến 29/12 còn có các video thu hút nhiều lượt xem như cướp nhầm nữ võ sinh nhu thuật, cả gia đình ngã vì băng trơn, đàn rắn sống dưới cabin, trộm làm rơi TV trước khi tẩu thoát...
Cô gái cho điện thoại của bạn trai vào nồi lẩu
 
 
Cô gái cho điện thoại của bạn trai vào nồi lẩu
Tại một nhà hàng ở Trùng Khánh (Trung Quốc), cô gái tức giận vì bạn trai chỉ mải nghịch điện thoại khi đi ăn với mình, nên đã giật chiếc smartphone vứt vào nồi lẩu đang sôi rồi bỏ đi. Một thực khách ngồi bàn bên cạnh đã quay lại cuộc cãi vã và video nhanh chóng lan truyền, thu hút hơn một triệu lượt xem trên mạng Internet nước này.
Cô gái khóa tay tên cướp trên phố
 
 
Cô gái khóa tay tên cướp trên phố
Tháng 11, tại Manaus (Brasil), Sabina Leite, trên đường về nhà bị hai thanh niên đi xe máy áp sát cướp điện thoại. Cô gái 22 tuổi ném vội điện thoại vào nhà, hô hào mọi người và quay ra đuổi theo khi chúng cố gắng chạy trốn. Một hàng xóm lái xe ngang qua đã cho cô đi nhờ. Khi bắt kịp, Sabina vật một trong hai tên cướp xuống đất và dùng chân khóa tay hắn suốt 20 phút cho tới khi cảnh sát tới. Tên cướp liên tục la hét vì đau, trong khi tên đồng bọn đã kịp chạy thoát. Sabina cho biết đã học nhu thuật 4 năm và quyết định đuổi theo cướp vì thấy chúng không có vũ khí.
Cả gia đình ngã vì băng trơn
 
 
Cả gia đình ngã vì băng trơn
Thời tiết lạnh khiến một vũng nước đóng băng trước gara của một gia đình ở Mỹ. Quay trở lại để lấy đồ, cô con gái trượt ngã. Một lúc sau người mẹ đi qua vị trí đó và cũng trượt chân. Ông chồng đang ở trong xe vội chạy tới đỡ vợ và ngã xuống theo cách tương tự. Nhiều người dùng Internet gọi họ là "gia đình hài hước nhất nước Mỹ".
Đánh rơi TV ăn trộm trước khi tẩu thoát
 
 
Trộm được TV rồi lại đánh rơi trước khi tẩu thoát
Một người đàn ông trộm chiếc TV 43 inch từ siêu thị Walmart (Mỹ) ngày 16/12 rồi chạy ra cổng, nơi có đồng bọn chờ sẵn trên xe máy. Tuy nhiên, khi chuẩn bị ngồi lên xe, người này lóng ngóng làm rơi thiết bị xuống đất. Cảnh sát treo thưởng 3.000 USD để tìm bắt hai tên trộm.
Hai thanh niên thoát chết trước xe tải bị lật
 
 
Hai thanh niên thoát chết trước xe tải bị lật
Một cặp đôi đèo nhau trên xe tay ga ở thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Châu, Trung Quốc ngày 19/12 thoát chết một cách may mắn khi một chiếc xe tải chở đầy cát bị mất kiểm soát và lật ngay trước mặt. Chiếc xe máy lướt qua thùng xe đang đổ xuống trong tích tắc như phim hành động khiến hai người ngã xuống đường nhưng đều không bị thương nặng.
Cậu bé bị cửa tự động kéo toạc quần
 
 
Cậu bé bị cửa tự động kéo toạc quần
Cánh cổng tự động mở ra khi có xe tới, đúng lúc một cậu bé người Thổ Nhĩ Kỳ đang trèo qua. Chiếc quần bị mắc vào cổng khiến cậu bị kéo và treo giữa không trung.
Cuốn tuyết như cuốn chiếu
 
 
Cuốn tuyết như cuốn chiếu
Chàng trai khéo léo cuộn đám tuyết dầy lên rồi đẩy nó đi như đang cuốn chiếu. Cục tuyết cuối cùng có đường kính lớn hơn một mét.
Ôtô tải qua cầu treo nguy hiểm
 
 
Ô tô tải qua cầu treo nguy hiểm
Chiếc xe khéo léo vượt qua con sông chảy xiết trên chiếc cầu treo lắc lư, tưởng chừng có thể đứt bất cứ lúc nào.
Đàn rắn sống dưới cabin cũ
 
 
Đàn rắn sống dưới cabin cũ
Khi lật một chiếc cabin cũ bỏ hoang ở bang Texas (Mỹ), người dân phát hiện một đàn rắn lớn đang ẩn nấp bên dưới với số lượng lên tới hàng chục con.
Sóng thần cuốn phăng sân khấu ở Indonesia
 
 
Sóng thần cuốn phăng sân khấu ở Indonesia
Cuối tuần trước, cơn sóng thần bắt nguồn từ một vụ phun trào núi lửa đã quét sạch cả một vùng bờ biển với hàng trăm ngôi nhà. Một nhóm người đang tham dự buổi hòa nhạc trên bãi biển cũng bị ảnh hưởng.
Đổ nhà cao tầng khi đang phá hủy
 
 
Đổ nhà cao tầng khi đang phá hủy
Nhiều cư dân ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) đã phải tháo chạy khi đứng xem cảnh phá hủy một tòa nhà cũ do nó đột nhiên đổ sập về phía họ. Khu vực này đang bị san phẳng để nhường chỗ cho cơ sở hạ tầng mới của thành phố. 
Bảo Nam
