TITLE: Thử tài nhận biết 'thảm hoạ' Photoshop của người nổi tiếng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Photoshop, lỗi ảnh, lỗi chỉnh sửa ảnh, lỗi photoshop, chỉnh sửa

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sai sót của tạp chí Vanity Fair khiến ảnh của ba người rất nổi tiếng Oprah Winfrey, Reese Witherspoon và Tom Hanks trở nên đáng sợ. Bạn có nhận thấy điều kỳ lạ? Xem đáp án
Một trong ba cô gái nóng bỏng quảng cáo cho hãng nội y nổi tiếng Victoria Secret có điểm khác thường. Xem đáp án
Poster bộ phim điện ảnh viễn tưởng mới nhất của đạo diễn nổi tiếng Steven Spielberg cũng mắc lỗi, bạn biết lỗi nằm ở đâu không? Xem đáp án
Nhân vật nữ trong series phim truyền hình của Netflix làm người xem sợ không chỉ bởi con dao, mà còn một thứ khác thường. Xem đáp án
Người đẹp "bốc lửa" Kim Kardashian là người thường xuyên mắc lỗi chỉnh sửa ảnh khi chơi mạng xã hội. Bạn có nhận ra khác thường ở tấm hình được cô đăng trên tài khoản có hơn 120 triệu người theo dõi?  Xem đáp án
Kim Kardashian cũng từng dính không ít lỗi Photoshop trong các bức ảnh chụp quảng cáo của mình. Bạn có nhận thấy điểm vô lý không? Xem đáp án
Bức ảnh có tới hơn 3,6 triệu lượt thích của các chị em nhà ngôi sao Kim Kadarshian trông bất thường. Xem đáp án
Kendall Jenner, cô em gái nổi tiếng không kém người chị Kim Kardashian, mắc lỗi trong bức ảnh chia sẻ trên Instagram. Bạn có phát hiện ra điều đó? Xem đáp án
Nhóm nhạc nữ nổi tiếng Hàn Quốc, SNND, không tránh khỏi sự cố chỉnh sửa trong bức ảnh giới thiệu album mới. Bạn có nhận ra điểm khác thường? Xem đáp án
Nữ hoàng nhạc Pop một thời cũng mắc lỗi Photoshop khi chơi ảnh trên mạng xã hội Instagram. Xem đáp án
 
Mỹ Anh
