TITLE: iPhone 2019 sẽ được sản xuất tại Ấn Độ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Foxconn, Apple, sản xuất, Ấn Độ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Reuters, Foxconn sẽ xây nhà máy ở Ấn Độ để lắp ráp smartphone cho Apple, đánh dấu lần đầu tiên công ty Đài Loan đặt cơ sở sản xuất iPhone tại quốc gia này. Quan trọng hơn, các mẫu iPhone đắt tiền như iPhone XS, XS Max và phiên bản cao cấp 2019 cũng sẽ được sản xuất ở đây.
Một công nhân trong nhà máy lắp ráp iPhone. Ảnh: MacCity.
Bộ trưởng Công nghiệp Ấn Độ cho biết, Foxconn sẽ mở rộng nhà máy, trước đây vốn chỉ được sử dụng để sản xuất điện thoại Xiaomi. Động thái trên giúp cả Foxconn và Apple hạn chế được các tác động của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung.
Nhà máy mới sẽ được công ty Đài Loan đầu tư 356 triệu USD, đặt tại thị trấn Sriperumbudur thuộc khu vực phía nam bang Tamil Nadu, tạo thêm 25.000 việc làm. Trước đó, Apple đã sản xuất iPhone SE và iPhone 6s ở Ấn Độ thông qua đối tác Wistron, nhằm tránh thuế nhập khẩu đánh vào các sản phẩm điện thoại.
Người phát ngôn của Apple từ chối trả lời trong khi đại diện Foxconn cũng không bình luận về thông tin liên quan đến khách hàng cũng như sản phẩm của họ. 
Bảo Anh
