TITLE: Nhiều người dùng Android chuyển sang iOS vì iPhone XR - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone XR, doanh số, Android, iOS

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo thống kê của CIRP, 32% trong tổng số iPhone bán ra tháng trước tại Mỹ là XR. Hai model đắt tiền hơn, iPhone XS và XS Max, đóng góp 35%. Sức hút từ mẫu điện thoại giá thấp của Apple cao hơn cả iPhone X đạt được năm ngoái (đạt 30% doanh số trong tháng đầu tiên).
Tỉ lệ các mẫu iPhone bán được sau một tháng phát hành. Ảnh: CIRP.
82% người Mỹ mua iPhone mới từng dùng một mẫu điện thoại của Apple đời cũ, 16% chuyển từ Android sang. Con số này của năm 2017 lần lượt là 86% và 11%. Theo Cultofmac, iPhone XR đã thành công hơn trong việc thu hút khách hàng của đối thủ.
Trước đó, báo cáo từ nhiều hãng phân tích cho rằng doanh số iPhone XR không đạt kỳ vọng, khiến nhà mạng Nhật phải giảm giá model này, hay Apple phải trợ giá cho người dùng nâng cấp máy, trong khi các đối tác gia công của Apple giảm sản lượng cả ba mẫu iPhone thế hệ mới.
Tuy nhiên, số liệu mới của CIRP lại cho thấy iPhone XR đang đem lại thành công nhất định cho công ty công nghệ Mỹ. Ngoài ra, TSMC và Foxconn, đối tác gia công điện thoại cho Apple, đều tăng doanh thu trong tháng 11. 
Bảo Anh
