TITLE: Làn sóng bỏ Facebook của người nổi tiếng năm 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Elon Musk, Steve Wozniak, Facebook, từ bỏ facebook, người nổi tiếng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Jim Carrey, diễn viên kiêm nhà sản xuất phim người Canada từng hai lần nhận giải Quả cầu vàng, có thể xem là người có ảnh hưởng đầu tiên kêu gọi bỏ Facebook năm 2018. Tháng 2, ông xóa tài khoản và fanpage Facebook vì cho rằng mạng xã hội này thu lợi từ sự can thiệp của Nga vào bầu cử Mỹ. Bên cạnh đó, ông cũng bán toàn bộ cổ phiếu Facebook đã đầu tư.
Elon Musk tuyên bố trên Twitter tháng 3/2018 rằng sẽ đóng fanpage của Tesla và SpaceX. Sau đó, hai trang này (đã được xác nhận bằng dấu tích xanh) biến mất. "Tôi không sử dụng và có lẽ cũng không bao giờ sử dụng Facebook. Chúng tôi cũng không bao giờ quảng cáo hay trả tiền cho sản phẩm của mình trên đó. Vì vậy, tôi không quan tâm", Musk chia sẻ.
Brian Acton là đồng sáng lập WhatsApp, nền tảng nhắn tin được Facebook mua lại với giá 19 tỷ USD năm 2014. Sau bê bối dữ liệu Cambridge Analytica khiến hàng chục triệu tài khoản người dùng Facebook bị rò rỉ, ông đăng thông điệp ngắn gọn trên Twitter: "Đã đến lúc" kèm hashtag #DeleteFacebook.
Chia sẻ với USA Today hồi tháng 4, Steve Wozniak, đồng sáng lập Apple, lo ngại việc lạm dụng dữ liệu cá nhân của Facebook cho mục đích quảng cáo, đồng thời tuyên bố không sử dụng mạng xã hội này. "Người dùng cung cấp mọi chi tiết về cuộc sống cho Facebook. Mạng xã hội này sau đó sử dụng cho quảng cáo, nhưng khách hàng của họ lại không được một đồng nào", Wozniak nói.
Ca sĩ, diễn viên người Mỹ Cher cũng bày tỏ sự chán ghét Facebook và quyết định đóng cả fanpage lẫn tài khoản cá nhân vào tháng 3.
Nam diễn viên hài Will Ferrell tuyên bố xóa trang Facebook chính thức của mình sau bê bối rò rỉ dữ liệu hồi tháng 3. "Cambridge Analytica lạm dụng hàng triệu thông tin người dùng Facebook để phá hoại nền dân chủ và xâm phạm quyền riêng tư của công dân chúng tôi", Ferrell nói.
Nhà báo công nghệ nổi tiếng Walt Mossberg, từng làm việc cho WSJ, Verge, Recode và AllThingsD, cho biết sẽ xóa toàn bộ ứng dụng thuộc sở hữu của Facebook, gồm Facebook, Messenger và Instagram trong tháng 12.
"Facebook đã chuyển hướng nhiều đến mức tôi không còn thoải mái khi ở đó nữa", Mossberg viết.
Như Phúc
Ảnh: Business Insider	
