TITLE: PC 'độ' phong cách Manchester United, Chelsea tại Hà Nội - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: PC, độ máy tính, RBG

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hai chiếc PC có thiết kế mang phong cách trái ngược nhau, một thanh thoát, một hầm hố. Các màu sắc đặc trưng của hai đội bóng của giải ngoại hạng Anh được thể hiện qua dàn đèn LED và logo đi kèm. Hệ thống ManU sử dụng chip Xeon E5 2696 V3 2.3Ghz, RAM 64 GB, card đồ họa Titan Xp, SSD 1 TB trong khi Chelsea dùng chip Core i7 8700K, RAM 16 GB, card đồ họa 1080 Ti Gaming X.
Trào lưu độ Led RBG trên máy tính đã xuất hiện từ lâu, nhưng thời gian gần đây trở nên rầm rộ hơn. Ban đầu, người dùng phổ thông chỉ biết tới RBG qua bàn phím cơ, chuột game có thể hiển thị nhiều màu sắc.
Với sự tham gia và chạy đua của các hãng sản xuất, người dùng hiện có thể độ đèn cho hầu hết các linh kiện bên trong máy tính như bo mạch chủ, card đồ họa, RAM, quạt, tản nhiệt nước, nguồn, vỏ máy... Thậm chí một số dây dẫn tín hiệu cũng có phiên bản RBG.
 Cùng một vỏ máy nhưng hai sản phẩm lại độ theo phong cách khác nhau. PC bên trái có các đường ống nước thẳng, uốn vuông góc trong khi chiếc bên phải khoe đường ống cong uốn lượn, cùng bộ phụ kiện như đồng hồ đo nhiệt độ, quạt nước... Tản nhiệt nước là yếu tố không thể thiếu trong một bộ PC độ RBG, bởi ngoài hiệu quả tản nhiệt và thẩm mỹ, nó còn làm tăng độ phản xạ của ánh sáng từ các loại đèn LED. Cấu hình hai chiếc PC cũng khác nhau, nhưng đều có giá trị lên tới hàng chục triệu đồng.
 Theo anh Đào Tiến, nhân viên một cửa hàng máy tính trên phố Thái Hà (Hà Nội), hiện nhiều nhà sản xuất đã phát triển phần mềm cho phép quản lý toàn bộ linh kiện có đèn LED RBG trên máy tính. Người dùng có thể dễ dàng mua từng thành phần về thay thế, sau đó đồng bộ để hiển thị màu cùng lúc, hoặc nháy theo nhịp nhạc. Một số trò chơi như Call of Duty đã hỗ trợ RBG, cho phép đèn trên PC phát ánh sáng khác nhau theo tình huống game như nháy đỏ lúc nhân vật bị bắn, chuyển màu đèn theo môi trường... Bộ máy trong hình được độ theo phong cách game bắn súng nói trên, với cấu hình Core i7 8700K, RAM 32 GB, card đồ họa GTX 1080 Ti Strix, SSD 512 GB.
Theo Nguyễn Đình Bản, modder có biệt danh "Nhện Hổ Phách", việc độ màu RBG là tùy theo sở thích của mỗi người. Tuy nhiên, người dùng nên tính toán và cân đối sao cho hợp lý và phù hợp, vừa tôn lên vẻ đẹp của thiết bị vừa đảm bảo không ảnh hưởng đến hiệu suất khi PC hoạt động. Bộ máy trên hình được anh đánh giá cao về sự chỉn chu và cẩn thận trong việc lựa chọn màu sắc và các linh kiện RGB.
 Bộ máy "Rồng thép", nặng 25 kg, sử dụng ống tản nhiệt nước bằng kim loại. Sản phẩm này nổi bật với dàn đèn Led nhiều màu sắc trang trí ở nhiều bộ phận từ bo mạch chủ, RAM, VGA, quạt gió, tản nhiệt cho tới lớp vỏ bọc bên ngoài. Cấu hình chi tiết gồm CPU Intel Core i9 9900K, bo mạch chủ MSI MEG Z390 Godlike, RAM 32 GB, hai card đồ họa 1070 Ti Gaming 8GB, hai ổ SSD 256 và 512 GB... Kim Anh Huy (1996), chủ nhân bộ máy, cho biết chi phí linh kiện và lắp ráp khoảng 160 triệu đồng, tiêu tốn quãng thời gian gần một tháng. 
Hệ thống Aquaman, với tên gọi đặt theo nhân vật siêu anh hùng trong bộ phim cùng tên, có màu đặc trưng là xanh biển. PC này thiết kế đơn giản, gọn gàng nhưng vẫn bắt mắt, với các đường ống tản nhiệt nước cùng đèn LED tương hỗ trong việc phô diễn ánh sáng. Máy dùng bộ xử lý Core i9 7900 X, RAM 32 GB, card đồ họa 1080 Ti, SSD 512 GB.
Độ PC là một thú chơi tốn kém, không chỉ tiền bạc mà còn cả thời gian. Người dùng cần lựa chọn, tính toán sao cho các linh kiện của mình kết hợp hài hòa cả về tính năng và màu sắc với nhau. Bên cạnh đó, những món đồ trang trí cũng là phần không thể thiếu trong các dàn máy tính độ. Nhiều "đồ chơi" phải đặt từ nước ngoài, hoặc tự chế bởi không có sẵn theo ý tưởng của người dùng. Sau một thời gian, người chơi có thể tháo hết ra để độ lại dàn máy theo ý tưởng mới của mình.
The Beauty of X Power là sự kiện thường niên do Intel tổ chức, dành cho những người yêu thích các hệ thống máy tính không chỉ mạnh, đồ sộ mà còn đẹp và ấn tượng. Người dùng, các công ty máy tính có thể mang sản phẩm tới đây để tranh tài để các modder nổi tiếng trong làng độ máy tính ở Việt Nam đánh giá đâu là bộ máy đẹp nhất. 
