TITLE: Những bức ảnh thể hiện sóng gió làng công nghệ 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Google, YouTube, Amazon, làng công nghệ, năm 2018

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Vào tháng 1, Logan Paul, một người sáng tạo nội dung trên YouTube với kênh đạt hơn 15 triệu lượt theo dõi, đã bị Google xóa khỏi chương trình đối tác ưa thích do thực hiện video đùa cợt sau khi vô tình gặp một xác chết trong khu rừng ở Nhật. Ước tính thiệt hại mà Paul gánh chịu lên đến 5 triệu USD. Ảnh: Inverse.
Tháng 3, Giám đốc điều hành của Cambridge Analytica, ông Alexander Nix, được nhân viên nhanh chóng đưa vào văn phòng ở London (Anh) trước sự theo sát của phóng viên. Công ty của Nix được cho là đã khai thác dữ liệu của 50 triệu người dùng Facebook, sau đó dùng chúng cho các chiến dịch liên quan đến chính trị, như bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Cambridge Analytica cuối cùng bị phá sản. Ảnh: Guardian.
Trong tháng 3, ôtô tự lái của Uber đã gây tai nạn chết người. Ca tử vong đầu tiên của người đi bộ liên quan đến xe tự lái này khiến cho nhân sự trong dự án Advanced Technologies Group của Uber bị sốc. Ảnh: NBC News.
Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg trước sự bao vây của hàng trăm phóng viên trên toàn thế giới. Ông có mặt tại Washington (Mỹ) trong phiên điều trần hồi tháng 4 của lưỡng viện Mỹ để trả lời các câu hỏi liên quan đến bê bối dữ liệu Cambridge Analytica. Ảnh: BI.
Trong tháng 4, CEO Amazon Jeff Bezos đến Đức để nhận giải một giải thưởng của Axel Springer. Tuy nhiên, ông bị đám đông phản ứng, la ó liên quan đến vấn đề điều kiện làm việc của công nhân. Bezos sau đó đã nâng lương tối thiểu cho công nhân thêm 15 USD mỗi giờ. Ảnh: BI.
Vào tháng 6, Boring Company, một công ty của Elon Musk, gây tranh cãi khi bán súng phun lửa có giá 500 USD. Sản phẩm dấy lên mối lo ngại bởi mức độ nguy hiểm của nó. Ảnh: BI.
Tháng 11, gần 20.000 nhân viên Google trên toàn thế giới rời bàn làm việc để phản đối vấn nạn lạm dụng tình dục. Hành động diễn ra sau khi New York Times công bố báo cáo mới, trong đó nêu tên một số nhân sự cấp cao của Google có hành vi quấy rối, gồm Andy Rubin - cha đẻ hệ điều hành Android. Tuy nhiên, ông này phủ nhận mọi cáo buộc.
Ngày 28/11, các nghị sỹ đến từ 9 quốc gia chỉ trích gay gắt Mark Zuckerberg khi người đứng đầu mạng xã hội không đến điều trần ở Anh liên quan đến bê bối rò rỉ dữ liệu người dùng. Trong phiên điều trần, chiếc ghế dành cho Zuckerberg bị bỏ trống, bên cạnh ghế Phó Chủ tịch phụ trách chính sách Richard Allan. Ảnh: Forbes.
Ngày 11/12, CEO Google Sundar Pichai cũng phải ra điều trần với chủ đề "Tính minh bạch và Trách nhiệm: Kiểm tra, Thu thập dữ liệu, cách sử dụng và lọc dữ liệu của Google". Ông bị chất vấn liên quan đến độc quyền Internet, mạng xã hội Google+, theo dõi vị trí người dùng, kế hoạch xây dựng công cụ tìm kiếm riêng cho Trung Quốc... Ảnh: BI.
Bảo Lâm (theo BI)	
