TITLE: Tủ lạnh có cửa trong suốt, điều khiển qua smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG Instaview Door-in-Door GR-X247JS, ThinQ, tủ lạnh thông minh

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Instaview Door-in-Door GR-X247JS là mẫu tủ lạnh cao cấp mới nhất được LG mang về Việt Nam. Đây cũng là một trong 5 mẫu tủ lạnh đắt nhất ở thị trường trong nước với giá 67 triệu đồng. Các model còn lại cũng đều là dạng hai cánh đến từ 3 nhà sản xuất là Samsung, Hitachi, Panasonic. Tuy nhiên, mẫu tủ của LG gây sự chú ý khi có tích hợp hệ thống nhà thông minh ThinQ của hãng cũng như điều khiển qua smartphone. 
 Đúng như tên gọi "cửa trong cửa", sản phẩm của LG gây sự chú ý với kiểu thiết kế lạ lẫm với một phần cửa trong suốt. Ở chế độ nghỉ thông thường, một phần cửa giống như  phù lớp kính đen bóng. Tuy nhiên, chỉ cần gõ nhẹ vào lớp kính này, hệ thống đèn bên trong sẽ được bật. Người dùng khi đó có thể dễ dàng nhìn thấy những đồ ăn, uống để bên trong. Tính năng này giúp chủ sở hữu không phải mở tủ để kiểm tra thực phẩm hay xác định nhanh vị trí đồ cần lấy, hạn chế thời gian mở tủ làm thất thoát khí lạnh. 
Được tính là dòng tủ lạnh side by side nhưng thực tế Instaview Door-in-Door GR-X247JS có tới 3 cánh. Trong đó, cánh thứ ba nằm trên cánh bên phải, có thể mở độc lập để dễ dàng lấy đồ uống ở giá bên ngoài. Đây cũng chính là cánh có kính trong suốt. Theo nhà sản xuất, trung bình một ngày tủ lạnh có thể đóng mở lên đến 70 lần trong đó đa số là để cho nhu cầu đồ uống như nước, sữa, bia... Việc có thêm ngăn riêng, mở riêng sẽ giúp thao tác lấy đồ nhanh hơn, khí lạnh thất thoát ít hơn và tiết kiệm điện. 
Ngay bên cạnh phần cánh phụ là nơi lấy nước lạnh, đá lạnh trực tiếp. Người dùng cũng có thêm lựa chọn đá xay nhỏ. Thay vì tích hợp vào một ngăn như tủ thông thường, hệ thống SpacePlus của LG đưa khay làm đá vào cánh bên trái, tối ưu diện tích cho ngăn đông. 
Bảng điều khiển chính của tủ với biểu tượng kết nối Wi-Fi, các chế độ làm lạnh và nhiệt độ của ngăn đông và ngăn mát. Tủ lạnh mới của LG có thể làm lạnh sâu tối đa tới nhiệt độ -25 độ C. Đây là con số khá ấn tượng nếu so sánh với các tủ lạnh side by side khác khoảng -20 đến -22 độ C. Các mẫu tủ lạnh thông thường giá dưới 20 triệu động có nhiệt độ ngăn đông từ -13 đến -15 độ C. 
Đáng chú ý khi các chế độ làm lạnh, nhiệt độ làm lạnh có thể điều chỉnh từ xa qua ứng dụng trên smartphone. Cùng ứng dụng này người dùng có thể điều khiển các thiết bị nhà thông minh Smart ThinQ khác của LG như máy sấy Styler, máy giặt, điều hòa. Cũng qua ứng dụng này, phần mềm có thể thông báo chẩn đoán các lỗi mà tủ lạnh gặp phải hoặc cần bảo dưỡng các chi tiết cần thiết. 
Mẫu tủ lạnh của LG có dung tích tổng là 668 lít, dung tích sử dụng thực tế là 601 lít. Đây là con số khá ấn tượng khi so sánh với các mẫu tủ cùng mức giá 70 triệu đồng như Hitachi R-M700GPGV2X, Panasonic NR-F603GT có dung tích chỉ 584 lít. 
Chính giữa ngăn tủ mát bên phải là bộ lọc kháng khuẩn Hygiene Fresh+ còn có thêm tác dụng khử mùi trong tủ. Ở dưới lớp kháng khuẩn này có một quạt nhỏ giúp lưu thông luồng khí trong tủ, tránh bị ám mùi. Màng lọc này có thể vệ sinh định kỳ mà không cần phải thay thế. 
 Ngăn chứa rau thông thường ở các tủ lạnh khác được LG bố trí thêm nút chỉnh chế độ lưu trữ rau hoặc hoa quả. Tủ lạnh sẽ điều chỉnh độ ẩm phù hợp để lưu trữ từng loại thực phẩm cho phù hợp như với rau củ cần ít độ ẩm hơn để tránh bị ủng, thối khi để thời gian lâu. Tuy nhiên, phần ngăn ngay phía trên mất một chút diện tích cho bình đựng nước của khay làm đá. Ở model của một số thị trường khác, dòng tủ này có thể lấy nước trực tiếp từ bên ngoài để làm đá, tối ưu hơn diện tích ngăn chưa. Tuy nhiên, với thị trường Việt Nam, tính năng lấy nước trực tiếp không khả thi do chất lượng nước tại nguồn không đủ sạch. 
Instaview Door-in-Door GR-X247JS cùng với dòng tủ Hitachi R-M700GPGV2XR-M700GPGV2X là các model hiếm hoi có thêm ngăn đựng rượu vang chuyên dụng. Mẫu tủ của LG cũng sử dụng động cơ tuyến tính Inverter so với Inverter thông thường ở các mẫu tủ lạnh khác. Trải nghiệm thực tế cho thấy ưu điểm lớn nhất ngoài tiết kiệm điện của dòng tủ lạnh này là hoạt động "êm". Khi mới khởi động hoặc bắt đầu làm lạnh lại, máy nén chạy hết công suất nhưng không gây ra tiếng động đáng kể. Trong khi với máy nén thông thường, khi mới hoạt động thường gây ra tiếng kêu khá khó chịu. 
