TITLE: iPhone Xs Max bốc khói trong túi quần - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Xs Max, bốc cháy, phát nổ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo iDropNews, ông Josh Hillard ở Columbus, bang Ohio (Mỹ) mới mua iPhone Xs Max chưa đầy một tháng nhưng đã bất ngờ phát nổ trong túi quần ngày 12/12.
Hillard cho biết, ban đầu ông thấy mùi lạ phát ra từ túi quần sau trước khi cảm thấy một lượng nhiệt lớn tỏa ra tới mức chân như bị đốt cháy. Sau đó, khói màu xanh và vàng bắt đầu bốc lên từ chiếc iPhone.
Mặt trước của iPhone Xs Max bị cháy. Ảnh: iDrop News
"Không còn lựa chọn khác, tôi phải rời khỏi phòng để cởi quần vì có một phụ nữ ở đó. Một nhân viên trong công ty đã tới dập lửa bằng bình chữa cháy khi nghe tôi la hét", Hillard chia sẻ. 
Ông đã đến cửa hàng Apple ngay tối hôm đó cùng chiếc iPhone. Một nữ nhân viên cố gắng tháo thẻ sim nhưng nó đã bị cháy cùng điện thoại. Đại diện cửa hàng cho biết không thể thay thế ngay điện thoại mới cho ông vì cần chuyển iPhone hỏng tới bộ phận kỹ thuật kiểm tra. Sau khi chờ đợi khá lâu mà không có giải pháp thay thế, Hillard đã mang chiếc điện thoại hỏng trở về nhà.
Mặt sau của chiếc iPhone Xs Max bị cháy và nổ. Ảnh: iDrop News
Hôm sau, ông liên hệ qua đường dây hỗ trợ Apple Care. Sau khi nhận được hình ảnh về smartphone và chiếc quần bị cháy qua email, người đại diện đã đồng ý gửi lại một thiết bị mới.
Tuy nhiên, Hillard cho rằng iPhone mới là chưa đủ và muốn được bồi thường cả cho quần áo và giày dép bị hủy hoại, cũng như chi phí trả cho các dịch vụ không dây ông sử dụng trong thời gian không thể dùng điện thoại cũ.
Lần cuối cùng một chiếc iPhone phát nổ được ghi nhận vào tháng 11/2017, ngay sau khi thiết bị này được nâng cấp lên bản cập nhật iOS 12.1. 
Bảo Nam
