TITLE: Bé 6 tuổi hỏi trợ lý ảo làm giúp bài tập về nhà - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: trợ lý ảo, Alexa

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Yerelyn Cueva, 24 tuổi, bắt gặp con trai Jariel của mình đang nói chuyện với trợ lý ảo. "Alexa, năm trừ ba bằng mấy?", cậu bé hỏi thiết bị Alexa của Amazon trong khi làm bài tập về nhà. Ngay lập tức cậu bé có được câu trả lời: "Năm trừ ba bằng hai" để ghi vào vở nhưng hành động đó đã bị người mẹ phát hiện.
 
 
Bé 6 tuổi hỏi trợ lý ảo làm giúp bài tập về nhà
Mẹ bé phát hiện con trai hỏi Alexa để làm bài. Video: Cueva.
Cueva cho biết đây là một ngày làm bài tập về nhà bình thường của cậu con trai. "Tôi đang ở phòng khách và tình cờ nghe thấy con hỏi Alexa một số câu liên quan đến môn toán", người mẹ kể lại. "Bạn không biết đâu, Jariel sau đó còn nói: Cảm ơn Alexa đã giúp tôi làm bài tập về nhà".
"Điều thú vị là con tôi rất thích môn toán", Cueva nói. "Tôi đã rất ngạc nhiên vì cậu bé biết dùng trợ lý ảo. Thực tế Jariel chỉ lười biếng nên đã tìm đường tắt". Người mẹ nói thêm rằng gia sư môn toán của con trai phải nghỉ dạy một tuần, trước khi cô bắt gặp con nhờ Alexa để làm bài tập về nhà.
Theo NYPost, không ngạc nhiên khi trẻ em lại yêu thích trợ lý ảo như Amazon Echo, Google Home hay Alexa bởi chúng rất dễ dùng và hữu ích. Tuy nhiên các dịch vụ AI đang tìm cách để hòa hợp cùng con người.
Chẳng hạn, bà Mary Beth Foster ở Bắc Carolina (Mỹ) nói với AP rằng từ đầu tiên mà con trai bà nói được là "OK, Google" sau khi nghe cụm từ này lặp đi lặp lại trong nhà. Hay ở Anh, một con vẹt đã gọi trở lý ảo Alexa để đặt đồ ăn. 
Bảo Anh
