TITLE: Doanh thu Huawei dự kiến tăng mạnh bất chấp sức ép từ Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, viễn thông, di động, doanh thu

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Năm qua, Huawei đã có nhiều hoạt động thành công với 26 hợp đồng triển khai mạng 5G, doanh số smartphone dự kiến vượt mốc 200 triệu máy.
Doanh thu của Huawei dự kiến tiếp tục tăng trong 2019, bất chấp lệnh cấm từ Mỹ và đồng minh. Ảnh: Reuters.
2018 cũng đánh dấu lần đầu tiên doanh thu của công ty vượt mốc 100 tỷ USD. Huawei hiện là nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới, nhà triển khai mạng 5G lớn nhất thế giới và là công ty sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới.
Mức tăng trưởng cao được lãnh đạo Huawei đưa ra bất chấp công ty chịu sức ép từ Mỹ và các đồng minh. Từ 2012, thiết bị Huawei bị coi là mối đe dọa với an ninh Mỹ, lo ngại rằng các sản phẩm này có thể bí mật gửi thông tin cho chính phủ Trung Quốc. Nhiều nhà mạng khác cũng loại Huawei trong việc cung cấp 5G.
Theo Reuters, Nhà Trắng đang cân nhắc một lệnh ban hành vào đầu 2019, sẽ cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông do Huawei và ZTE sản xuất. Hai công ty Trung Quốc từ chối đưa ra bình luận. 
Bảo Anh
