TITLE: Trường học Trung Quốc dùng đồng phục thông minh theo dõi học sinh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Trung Quốc, học sinh, đồng phục thông minh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo The Global Times, đồng phục thông minh đang được sử dụng tại 10 trường ở khu vực tỉnh Quý Châu (Trung Quốc). Lin Zongwu, hiệu trưởng trường Số 11 Nhân Hoài, một xã trong tỉnh, cho biết hơn 800 học sinh trong trường đã mặc đồng phục kiểu mới từ 2016.
Hình ảnh quảng cáo về đồng phục thông minh. Ảnh: ABC News.
Mỗi bộ đồng phục có hai chip ở vai, cung cấp vị trí theo thời gian thực và cảnh báo nếu có học sinh ra hoặc vào trong khuôn viên trường. Phần mềm nhận dạng khuôn mặt cũng được sử dụng tại các lối vào nhằm xác định học sinh có mặc trang phục phù hợp hay không. Báo động sẽ phát ra nếu có học sinh rời trường trong thời gian học.
Theo công ty công nghệ Guizhou Guanyu, đơn vị phát triển đồng phục thông minh, những chiếc áo này có thể giặt được. Mỗi bộ trang phục có thể chịu nhiệt độ tới 150 độ C và 500 lần giặt. Ngoài ra, nó cũng có một số tính năng bổ sung như phát hiện học sinh ngủ gật trong lớp, hỗ trợ thanh toán bằng cách sử dụng nhận dạng khuôn mặt hoặc dấu vân tay kèm theo để xác nhận mua hàng.
Nhiều người khuyến khích phổ biến đồng phục thông minh nhưng một số ý kiến quan ngại việc các quản trị viên có thể sử dụng để theo dõi dù học sinh đã ra khỏi trường. Về mặt công nghệ, điều này hoàn toàn có thể thực hiện được. Tuy nhiên theo Lin Zongwu, ban giám hiệu trường không kiểm tra vị trí chính xác của học sinh sau giờ học. 
Bảo Nam
