TITLE: 5 lựa chọn TV 55 inch giá dưới 18 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV 55 inch, TV màn hình lớn, TV 2018

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
TV màn hình lớn không chỉ đem đến trải nghiệm hình ảnh tốt hơn mà còn góp phần phần trang trí cho ngôi nhà. Đại diện một hệ thống điện máy lớn cho biết màn hình 43-55 inch bán tốt dịp cuối năm, chiếm tới 70% lượng TV bán ra trong thời gian này. 
Sony 55X7000F - giá 16,5 triệu đồng
TV của Sony có kết nối Internet, chạy hệ điều hành trên nền tảng Linux.
Model của Sony dùng thiết kế vuông vức, khung viền mạ nhôm tăng tính thẩm mỹ. Tấm nền 55 inch trên 55X7000F có độ phân giải 4K, công nghệ X-Reality Pro giúp nâng nguồn phát chất lượng thấp lên gần với chuẩn 4K, hỗ trợ 4K HDR. Điểm cộng cho model của Sony là công nghệ Motionflow XR 200, tăng tốc độ làm tươi khung hình để hình ảnh chuyển động trông mượt mà hơn. 55X7000F hỗ trợ kết nối Internet, có thể chạy mượt nhiều ứng dụng YouTube, Netflix...
Samsung 55NU7100 - giá 16,5 triệu đồng
NU7100 thuộc dòng sản phẩm phổ thông của Samsung.
Màn hình 55 inch của Samsung thích hợp đặt tại các không gian rộng, kiểu dáng cơ bản với chân đế chữ V. 55NU7100 hỗ trợ các công nghệ hình ảnh 4K HDR, UHD Dimming giúp tăng độ tương phản, tối ưu hình ảnh ngược sáng. Nhà sản xuất tích hợp cho TV hệ điều hành Tizen, cho phép truy cập tới kho ứng dụng để xem phim, các nội dung giải trí.
LG 55UK6100PTA - giá 17,5 triệu đồng
Để dùng điều khiển thông minh với 55UK6100PTA, người dùng phải mua thêm.
Cùng tầm tiền nên TV của LG không có nhiều khác biệt về kiểu dáng so với hai model trên của Sony, Samsung. 55UK6100PTA thể hiện màu đen và tương phản khá nhờ công nghệ Active HDR. Hệ điều hành webOS 4.0 hỗ trợ cài thêm phần mềm từ bên thứ ba, dùng được điều khiển thông minh nhưng người dùng phải mua ngoài với giá khoảng một triệu đồng.
Panasonic 55FX650V - giá 17,5 triệu đồng
Panasonic 55FX650V hỗ trợ tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt.
Dòng TV này được Panasonic đưa về Việt Nam trong những tháng cuối 2018, cạnh tranh với ba đối thủ ở trên vốn đang chiếm phần lớn thị phần. 55FX650V sử dụng tấm nền IPS cho góc nhìn rộng, hình ảnh màu trong. Sản phẩm chạy hệ điều hành Android TV, hỗ trợ tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt.
TCL 55P65-UF - giá 14 triệu đồng
TCL 55P65-UF có giá bán thấp hơn đáng kể so với các model ở trên.
Thương hiệu không mạnh bằng các hãng ở trên nên TCL cạnh tranh thông qua giá bán. 55P65-UF có viền mỏng, sử dụng chất liệu hợp kim có phần giống TV của Sony. Công nghệ 4K HDR hay Micro Dimming để quản lý hình ảnh có độ tương phản cao cũng xuất hiện trên model này. TV của nhà sản xuất Trung Quốc chạy TV+OS, có thể xem YouTube, Netflix... hay cài thêm chương trình. 
Đình Nam
