TITLE: 5 smartphone có giá rẻ nhất ở Việt Nam năm 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, Android, giá rẻ, rẻ nhất, 2018, Nokia 1, Wiko Sunny 3 Plus, iTel, Coolpad

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iTel A13 (1 triệu đồng)
Có giá ngang điện thoại "cục gạch" nhưng tính năng và khả năng giải trí của A13 nhỉnh hơn nhờ màn hình cảm ứng 5 inch và hệ điều hành Android. Tuy nhiên, nó có độ phân giải thấp và sử dụng Android 6.0 đã khá cũ. Cấu hình của thiết bị tới từ thương hiệu Hong Kong cơ bản với chip 4 nhân Spreadtrum SC7731 với RAM 512 MB. Bù lại, camera trước và sau có độ phân giải ổn với lần lượt 2 và 5 megapixel. 
Nokia 1 (1,3 triệu đồng)
Smartphone rẻ nhất của thương hiệu Phần Lan trong 2018 gây ấn tượng khi chạy hệ điều hành Android phiên bản mới, 8.0 Oreo, cao hơn nhiều đối thủ phổ thông. Máy có cấu hình hạn chế với chip MediaTek tốc độ 1,1 GHz, RAM 1 GB và màn hình chỉ 4,5 inch với độ phân giải chưa đủ chuẩn HD 720p.
Ảnh thực tế Nokia 1
Wiko Sunny 3 Plus (1,5 triệu đồng)
Mẫu di động thương hiệu Pháp có thiết kế màn hình kiểu mới với tỷ lệ 18:9 và kích thước gần 5,5 inch. Giống Nokia 1, Sunny 3 Plus sử dụng Android phiên bản Go. Máy có vi xử lý 4 nhân cùng với RAM 1 GB và bộ nhớ trong 8 GB. Pin đạt dung lượng không cao, 2.200 mAh. Độ phân giải camera ổn so với giá bán nhờ cảm biến trước và sau lần lượt 2 và 5 megapixel.
Coolpad N3 Mini (1,39 triệu đồng)
Có giá chỉ hơn 1 triệu đồng nhưng D3 Mini được trang bị camera kép 5 và 0,3 megapixel, có tính năng chụp ảnh xoá phông. Sản phẩm được thiết kế đơn giản với chất liệu chủ yếu bằng nhựa, có thể tháo lưng để thay pin và gắn sim. Màn hình 5 inch nhưng chưa đạt độ phân giải HD là hạn chế ở model của Coolpad. N3 Mini chạy Android 8.1, dùng chip MediaTek và chỉ hỗ trợ 1 GB RAM.
Ảnh thực tế Coolpad N3 mini
Coolpad N3 (1,79 triệu đồng)
Cảm biến vân tay là khác biệt của Coolpad N3 so với các di động phổ thông giá 1-2 triệu đồng. Như đàn em N3 Mini, model này được Coolpad trang bị camera với tính năng xoá phông với độ phân giải 5 và 0,3 megapixel. Máy vẫn dùng vi xử lý 4 nhân cùng với dung lượng RAM chỉ 1 GB. Tuy nhiên, kích thước màn hình được nâng từ 5 lên thành 5,45 inch cùng với độ phân giải HD+.
