TITLE: Trộm đồ nhiều lần ở Microsoft Store không bị phát hiện - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Microsoft Store, trộm cắp, đồ công nghệ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo MSpoweruser, thay vì đập phá, giật đồ như trong các vụ cướp ở Apple Store, ba tên trộm ở Portland, tiểu bang Oregon (Mỹ) lại đơn giản chỉ cần đi vào cửa hàng của Microsoft và lặng lẽ bước ra với thiết bị mà chúng muốn.
Microsoft Store tại thành phố Portland. Ảnh: KOIN
Không nhân viên nào của cửa hàng phát hiện vấn đề bất thường trong suốt thời gian dài. Các món đồ bị lấy đi gồm máy tính xách tay, máy tính bảng cùng nhiều sản phẩm khác, tổng trị giá khoảng 50.000 USD.
Nhóm trộm chỉ bị bắt khi trở lại Microsoft Store để lấy thêm vào ngày 29/11.  
Bảo Nam
