TITLE: Smartphone tầm trung mới của Samsung mang tên Galaxy M10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy M10, Exynos 7870

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ảnh được cho là Galaxy M10. 
Theo Nashvillechatterclass, Ủy ban Truyền thông Mỹ (FCC) đã cấp các chứng nhận cần thiết cho một mẫu smartphone mới của Samsung là Galaxy M10. Đây sẽ là model đầu tiên thuộc dòng điện thoại tầm trung của Samsung sau dòng J Series. 
M10 sẽ có màn hình cỡ lớn là 6 inch, tương tự với các model cao cấp Galaxy S9 cùng thiết kế viền khá mỏng. Kích thước của máy là dài 155,7 mm, rộng 75,8 mm. Các phần mềm đo điểm hiệu năng trước đó ghi nhận máy nhiều khả năng dùng chip xử lý Exynos 7870, bộ nhớ RAM 3 GB, bộ nhớ trong dung lượng 16 hoặc 32 GB. Máy có khe cắm thẻ nhớ mở rộng. 
Samsung cũng sẽ dùng camera 13 megapixel phía sau cho Galaxy M10 cùng camera trước là 5 megapixel. Cảm biến vân tay sẽ vẫn nằm ở mặt sau, tương tự nhiều smartphone giá rẻ khác. Máy sẽ chạy Android 8.1 Oreo. 
Galaxy M10 có các màu sắc là xanh lam, xám đậm và có thể chỉ bán ở thị trường Trung Đông và châu Á.  
Hoài Anh
