TITLE: Trung Quốc tạo hệ thống cảnh báo động đất qua smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Trung Quốc, cảm biến, động đất, cảnh báo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo China Global Television Network, khi động đất xảy ra, các cảm biến có thể gửi xung điện đến trung tâm điều khiển và sau đó tới điện thoại thông minh của người dùng. Tín hiệu truyền đi gần với tốc độ ánh sáng và nhanh hơn nhiều so với mức độ rung chuyển từ lòng đất. Khoảng thời gian chênh lệch đủ để người dân địa phương có thể chuẩn bị cho bản thân và mọi người xung quanh.
Minh họa hệ thống dự báo động đất của Trung Quốc. Nguồn: CGTN
Theo tài liệu nội bộ từ ban quản lý dự án, hệ thống có thể gửi tin nhắn cho mọi người trong chưa đầy hai giây sau khi trận động đất xảy ra. Vì vậy, thời gian giữa cảnh báo và tác động thực tế có thể chỉ vài giây hoặc tới một phút.
Trên thực tế, các hệ thống tương tự đã được phát triển ở một số khu vực dễ bị động đất như Nhật hay bờ biển phía tây nước Mỹ. Tuy nhiên, hệ thống Trung Quốc được quảng cáo là tiên tiến hơn.
"Hệ thống này sẽ trở thành mạng lưới quan sát động đất lớn nhất thế giới", Li Shanyou, Phó kỹ sư trưởng của hệ thống cho biết. "Nó tích hợp nhiều tính năng hơn so với sản phẩm của Nhật và Mỹ".
Ông ví dụ, hệ thống không chỉ phát hiện chuyển động của các lục địa mà còn tính toán tác động có thể gây ra của trận động đất, từ đó đưa ra cảnh báo tới người dân, nhanh hơn so với các phương pháp quan sát của con người.
Hệ thống đang được Bộ quản lý các vấn đề khẩn cấp của Trung Quốc giám sát, dự kiến hoạt động từ năm 2022. 
Bảo Nam
