TITLE: Dép in thông điệp mạng xã hội của tổng thống Trump - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: dép xỏ ngón, flip flop, Donald Trump, mạng xã hội

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Năm 2017, Sam Morrison, 27 tuổi, một nhiếp ảnh gia và nghệ sĩ ở Los Angeles nảy ra ý tưởng bán dép xỏ ngón (flip-flop) dựa trên các dòng tweet của tổng thống Mỹ.
"Xem qua 40.000 tweet của Donald Trump và bạn chắc chắn sẽ thấy một số ý kiến trái ngược nhau", Morrison chia sẻ với Business Insider. "Tôi muốn làm nổi bật điều này".
Khi đó, Morrison đang làm một công việc toàn thời gian trong ngành quảng cáo. Để kinh doanh dép, anh tự đi tìm nguyên liệu, thỏa thuận với đối tác. Do đơn hàng yêu cầu số lượng tối thiểu 1.000 đôi, Morrison tự tay in các thông điệp ngược nhau lên từng đôi bằng máy ép nhiệt, đóng gói rồi vận chuyển.
Sam Morrison tự tay in từng dòng tweet của tổng thống Trump lên dép.
Ngày 5/9/2017, anh bắt đầu bán và chỉ thực hiện ba mẫu thiết kế, dựa trên ba cặp tweet mâu thuẫn của ôngTrump. Bộ đầu tiên được đặt tên "Syria Edition". Năm 2013, Trump kêu gọi tổng thống Barack Obama không tấn công Syria. Sau đó vào tháng 4/2017, Trump đã tấn công Syria.
Mẫu thiết kế thứ hai có tên "Electoral College", tức Đại cử tri đoàn. Tháng 11/2012, Trump đã tweet rằng Đại cử tri đoàn "là một thảm họa cho một nền dân chủ". Năm 2016, chỉ vài ngày sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, Trump gọi Đại cử tri đoàn là một cơ chế "thiên tài".
Mẫu thiết kế cuối cùng có tên "Sources", hay "nguồn". Năm 2012, Trump nói Obama gian lận giấy khai sinh, dựa trên một "nguồn cực kỳ đáng tin cậy". Bốn năm sau, Trump kêu gọi mọi người đừng tin bất cứ ai trích dẫn nguồn tin giấu tên.
Mẫu dép flip flop trong bộ thiết kế Syria Edition.
Không tốn tiền cho việc tiếp thị, những đôi dép của anh được hàng loạt trang web lớn quảng bá, chưa kể lượng khách hàng và fan ủng hộ trên Twitter và Reddit.
Mỗi mẫu dép của Morrison có 5 kích cỡ, với giá bán khoảng 30 USD. Chỉ sau một tháng, toàn bộ chúng đã được mua hết. Khách hàng của anh đến từ 47 bang trên khắp nước Mỹ. 
Bảo Nam
