TITLE: Ốp lưng được cho là của Galaxy S10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: galaxy S10, ốp lưng, video thực tế

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Ice Universe, tài khoản Twitter từng đưa ra nhiều thông tin chính xác về điện thoại Samsung, tiếp tục chia sẻ video về hai ốp lưng được cho là của Galaxy S10+.
 
 
Video thực tế ốp lưng được cho là của Galaxy S10+
Ốp được ướm thử với Galaxy S9+, Oppo Find X và Galaxy Note9. Hai thiết bị đầu khá vừa, nhưng Note9 thì không do có kích thước lớn. Do đó, S10+ có thể có số đo tương tự "đàn anh" năm ngoái, nhưng màn hình rộng hơn so với mức 6,2 inch nhờ thiết kế tràn viền.
Vị trí các phím bấm vật lý và cổng kết nối của smartphone mới không thay đổi, gồm phím tăng/giảm âm lượng và khởi động nhanh trợ lý ảo Bixby bên trái, phím nguồn bên phải, khe loa và cổng USB Type C ở dưới. Bên cạnh đó, máy cũng có cụm camera sau nằm ngang.
Tuy nhiên, đỉnh máy xuất hiện phần cắt khá lớn hình tròn. PhoneArena dự đoán, vị trí mới này dành cho giắc tai nghe 3,5mm thay vì nằm ở đuôi máy, hoặc một chức năng mới chưa được tiết lộ.
Trước đó, một tài khoản Instagram chuyên cung cấp tin tức về Samsung cũng hé lộ video thực tế được cho là Galaxy S10+ với thiết kế tràn viền và camera kép phía trước hình viên thuốc. S10+ là một trong ba mẫu Galaxy S thế hệ tiếp theo cùng với S10 và S10 Lite, dự kiến ra mắt tháng 2/2019.
Bảo Lâm
