TITLE: Doanh thu iPhone thấp, Apple đổ lỗi cho việc thay pin giá rẻ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, kinh doanh, kỳ vọng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong thư gửi tới các nhà đầu tư, Tim Cook chỉ ra một số nguyên nhân khiến kết quả kinh doanh không như mong đợi: thời gian ra mắt của iPhone XS và XS Max sớm hơn iPhone X, diễn biến tỷ giá đồng USD, hạn chế về nguồn cung, nền kinh tế ở một số thị trường bị suy yếu... Tuy nhiên, ông thừa nhận người tiêu dùng không mua iPhone nhiều như kỳ vọng là lý do lớn nhất.
CEO Apple Tim Cook. Ảnh: Business Today.
"Doanh thu từ iPhone thấp hơn dự đoán, chủ yếu do sức mua ở thị trường Trung Quốc", Cook viết. "Từ lâu, iPhone vẫn là mặt hàng kinh doanh cốt lõi của Apple và khi không bán đủ số lượng, cả công ty phải vật lộn với sự sụt giảm".
Trong cuộc phỏng vấn với CNBC, ông cho rằng căng thẳng thương mại Mỹ - Trung tạo thêm áp lực kinh doanh tại Trung Quốc, từ đó khiến lượng khách mua iPhone tại đây giảm. Bên cạnh đó, việc nhiều người dùng chọn cách thay pin giá rẻ cho thiết bị của mình thay vì nâng cấp cũng là nguyên nhân doanh số iPhone không như mong đợi.
Cuối 2017, Apple thừa nhận đã giảm hiệu năng iPhone đời cũ nhằm đối phó với việc "chai" pin theo thời gian, khiến thiết bị tắt đột ngột. Sau đó, công ty đã có bản cập nhật iOS mới để hạn chế, đồng thời giảm giá chương trình thay pin từ 79 USD xuống còn 29 USD.
Sau dự báo của Cook, cổ phiếu Apple giảm gần 10%.
Như Phúc
