TITLE: Apple, samsung bán nhiều smartphone cao cấp nhất - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Note9, samsung, iphone xs, xs max, apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Apple và Samsung chiếm 82% doanh số smartphone bán ra ở phan khúc giá từ 600 đến 800 USD. 
Theo báo cáo từ Counterpoint Research, tổng lượng smartphone bán ra trên toàn cầu trong quý III năm 2018 đã giảm 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, phân khúc smartphone cao cấp lại có sự tăng trưởng đáng kể. 
Trong các tháng 7, 8 và 9 của năm 2018, doanh số điện thoại thông minh có giá từ 400 USD trở lên chiếm 22% thị trường toàn cầu. Con số này thể hiện mức tăng trưởng tới 19% so với năm ngoái. Apple vẫn là cái tên đứng đầu khi chiếm gần một nửa tổng doanh số smartphone trên 400 USD trong quý. Samsung theo sau với 22% và thứ ba là Huawei với 12%. Đây cũng là lần đầu tiên công ty Trung Quốc đạt được thị phần hai con số ở phân khúc giá cao trên 400 USD. 
Nếu tính theo mức giá từ 400 đến 600 USD, Samsung lại là người thống trị khi chiếm tới 25% lượng máy bán ra. Apple và Huawei lần lượt đứng thứ hai và ba với con số tương ứng là 21% và 17%. Vivo và Oppo ở vị trí thứ 5 nhờ sự phổ biến tại thị trường Trung Quốc trong khi Xiaomi đứng hạng 6 với 6% thị phần. 
iPhone XS và Galaxy Note9 đều có giá cao, trên 20 triệu đồng tại Việt Nam. 
Ở phân khúc giá cao hơn từ 600 đến 800 USD, Samsung và Apple thể hiện sự thống trị khi cùng nhau chiếm tới 82% lượng máy bán ra. Tuy nhiên, ở mức giá cao trên 800 USD, Apple lại có sự vượt trội so với đối thủ khi chiếm tới 79% thị phần nhờ các model mới như iPhone XS và XS Max. 
Không có mặt trong top 5 toàn cầu nhưng Counterpoint Research vẫn liệt kê OnePlus là thương hiệu tăng trưởng nhanh nhất trong phân khúc từ 400 đến 600 USD. Hãng có doanh số tốt tại Ấn Độ, Trung Quốc và Anh.  
Tuấn Hưng
