TITLE: Bắc Kinh quản lý người thuê nhà bằng khóa thông minh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: thuê nhà, nhà ở xã hội, nhà ở giá rẻ, cho thuê, trung quốc, nhận dạng khuôn mặt

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo SCMP, đến cuối 2018, có 47 dự án cho thuê nhà ở xã hội tại Bắc Kinh (Trung Quốc) sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt tích hợp trên khóa thông minh. Thành phố này đặt mục tiêu sẽ áp dụng công nghệ trên tất cả dự án nhà ở giá rẻ trước tháng 6/2019, phục vụ khoảng 120.000 khách.
Nhận diện khuôn mặt ngày một phổ biến tại Trung Quốc. Ảnh: Reuters.
Shan Zhenyu, Giám đốc trung tâm thông tin trực thuộc Trung tâm nhà ở Xã hội Bắc Kinh, cho biết có khoảng 100.000 lần quét khuôn mặt đã được thực hiện, tính cả người thuê nhà lẫn thành viên gia đình họ. Dữ liệu sau đó được lưu trữ, dùng để quản lý người ra vào căn hộ và kiểm soát người lạ.
Không những thế, hệ thống có thể theo dõi người già, đặc biệt những ai sống một mình. Nếu không ghi nhận hoạt động ra/vào trong một khoảng thời gian nhất định,  hệ thống sẽ có thông báo đến quản lý tòa nhà hoặc cơ quan liên quan.
Bằng cách kết hợp nhận dạng khuôn mặt với khóa thông minh, chính quyền Bắc Kinh hy vọng cải thiện an ninh của cộng đồng nhà ở xã hội, nhất là vấn nạn cho thuê lại kiếm lời của một số người. Thủ đô của Trung Quốc vốn là nơi có mức sống thuộc hàng đắt đỏ nhất thế giới, giá thuê trung bình một căn hộ cỡ nhỏ khoảng 5.000 nhân dân tệ (730 USD) mỗi tháng. Nhưng nếu được ở nhà ở xã hội dành cho người thu nhập thấp, người thuê chỉ phải trả chưa đến 2.000 nhân dân tệ (291 USD).
Động thái này là một ví dụ về việc chính quyền Trung Quốc sử dụng nhận dạng khuôn mặt để quản lý người dân. Trước đó, nhiều đô thị đã áp dụng để theo phát hiện vi phạm giao thông, thậm chí lắp đặt camera ở các nhà vệ sinh để ngăn chặn việc dùng giấy quá nhiều. Bên cạnh lợi ích, nhiều cuộc tranh luận về quyền riêng tư đã nổ ra trên mạng xã hội ở Trung Quốc.
Bảo Lâm
