TITLE: Doanh thu Apple sụt giảm có thể là tin tốt cho người dùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, iphone, giá bán, giảm giá bán

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chiều 2/1, CEO Apple Tim Cook cho biết đã hạ doanh thu quý ước tính về 84 tỷ USD, thay vì 89-93 tỷ USD như trước. Lần đầu tiên kể từ tháng 6/2002, Apple phải giảm dự báo doanh thu quý do nhu cầu thấp ở Trung Quốc, chuỗi cung ứng hạn chế và người dùng không mặn mà với iPhone 2018.
iPhone đang có giá cao so với mặt bằng chung. Ảnh: PhoneArena.
Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng tình hình kinh doanh ảm đạm của Apple có thể lại là tin tốt cho những ai muốn mua sản phẩm Apple sắp tới. Từ khi ra mắt năm 2007, iPhone luôn bị coi là có giá quá cao so với mặt bằng chung và mức giá này vẫn liên tục tăng theo từng năm. Mẫu XS mới nhất khởi điểm từ 999 USD, trong khi bản "giá rẻ" XR cũng lên tới 749 USD. 
Theo Zdnet, dù giá cao, nhiều người vẫn sẵn sàng chịu chi cho iPhone, thậm chí luôn muốn mua phiên bản đắt tiền nhất. iPhone 7 ra mắt năm 2016 lỗi thời cả về thiết kế lẫn công nghệ nhưng vẫn có hàng triệu người mua. Ngay cả sản phẩm mới như XS hay XR cũng không có nhiều sự đột phá. Do đó, iPhone 2.000 USD trong những năm tới là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Apple đã bán hàng tốt trong khoảng năm 2015-2018, đưa giá trị vốn hóa công ty lên tới 1.000 tỷ USD. Tuy nhiên, đầu 2019, doanh số bộ ba iPhone mới không tốt đã khiến hãng tụt xuống vị trí thứ tư, chỉ còn 647 tỷ USD, sau Microsoft, Amazon và Alphabet. Tim Cook trong thư gửi các nhà đầu tư cũng thừa nhận, doanh số iPhone mới thấp hơn dự đoán là nguyên nhân khiến công ty phải vật lộn với sự sụt giảm.
Các chuyên gia công nghệ cho rằng đây là khoảng lặng cần thiết để Apple nhìn lại lược kinh doanh và điều chỉnh giá sản phẩm nhằm đảm bảo sự hài lòng từ người tiêu dùng. Ngoài ra, Apple cần giảm sự phụ thuộc vào iPhone và hệ sinh thái phần cứng. Thay vào đó, họ nên mở rộng và phát triển mảng dịch vụ, ứng dụng. 
Bảo Lâm
