TITLE: Galaxy S10 lộ ảnh thực tế có màn hình 'đục lỗ' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, S10+, ảnh thực tế Galaxy S10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Viền màn hình Galaxy S10 được làm mỏng hơn nhiều ở cả 4 cạnh. Ảnh: evleaks.
Evleaks, chuyên gia tin đồn công nghệ, chia sẻ ảnh thực tế được cho là Galaxy S10. So với những rò rỉ trước đó, ảnh này cho thấy rõ thiết kế mặt trước. Ở góc trên bên phải là lỗ nhỏ đặt camera selfie. Phần cạnh trên và dưới của màn hình được làm mỏng đi nhiều so với S9, S9+ và Note9, tạo cảm giác màn hình tràn viền hơn thiết kế Infinity Display hiện tại. 
Cảm biến vân tay không còn ở mặt lưng Galaxy S10.
Không chỉ mặt trước, lưng của Galaxy S10 cũng hứa hẹn nhiều thay đổi. Trong hai ảnh thực tế vừa xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc, S10 có cụm camera ba ống kính đặt ngang và không còn cảm biến vân tay đặt bên dưới như S9 và Note9. Các trang tin công nghệ dự đoán Samsung sẽ lần đầu tiên đem công nghệ cảm biến vân tay trong màn hình lên Galaxy S10. 
Dòng Galaxy S mới có thể có 3 kích cỡ.
Dòng smartphone cao cấp 2019 của Samsung, Galaxy S10, dự kiến có ba phiên bản khác nhau gồm S10 bản tiêu chuẩn, S10+ cao cấp hơn với màn hình lớn nhất và S10 Lite rút gọn về cấu hình đi kèm màn hình nhỏ, kiểu dáng phẳng. Bộ ba Android cao cấp này sẽ ra mắt trước thềm triển lãm di động thường niên MWC 2018, diễn ra cuối tháng 2 tại Tây Ban Nha. 
Tuấn Anh
