TITLE: Donald Trump: 'Không ai biết nhiều về drone hơn tôi' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: drone, donald trump, tổng thống Mỹ, UAV

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Bạn có thể thấy những gì đang được đăng trên mạng xã hội, đề cập tới nơi hàng nghìn người đang đổ xô ra ở biên giới. Có một máy bay không người lái bay trên đầu... và tôi nghĩ không ai biết về loại công nghệ này nhiều hơn tôi", ông Trump phát biểu.
Donald Trump kiểm tra một thiết bị bay không người lái. Ảnh: Reuters
Theo Gizmodo, tuyên bố này được cho có mục đích riêng. Cuộc họp báo diễn ra giữa lúc chính phủ từ chối thực hiện việc xây bức tường biên giới với Mexico do ông đề xuất. 
"Có những thiết bị bay không người lái và nhiều dạng cảm biến khác, tất cả đều ổn. Tuy nhiên, chúng không giải quyết được vấn đề an ninh quốc phòng mà nước Mỹ đang gặp phải", ông Trump nói thêm.
Máy bay không người lái, thường được gọi là UAV, là tên gọi chỉ chung cho các loại máy bay không có người lái ở buồng lái, hoạt động độc lập và thường được điều khiển từ xa. Tùy theo kích thước và công suất của thiết bị, chúng được phân chia thành UAS (Unmanned AirCraft System), Drone và Flycam.
Ứng dụng của thiết bị này đang ngày càng mở rộng, từ mục đích quân sự cho đến nghiên cứu khoa học, điện ảnh, truyền hình, nông nghiệp, thương mại, vận chuyển hay giải trí. Tuy nhiên, vấn đề an toàn bay của UAV đang ngày càng trở nên cấp thiết, bởi chúng có thể uy hiếp tới an ninh khu dân cư cũng như không gian hoạt động của hàng không quân, dân sự. 
Bảo Nam
