TITLE: Bốc thăm may mắn Tech Awards 2018 lần thứ năm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards 2018, bốc thăm may mắn, AirPods

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ban tổ chức thực hiện bốc thăm trực tiếp trên Fanpage của Số Hoá lúc 14h ngày 4/1 để tìm ra người may mắn tiếp theo trong số các độc giả đã tham gia bình chọn trong chương trình Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards 2018)
Độc giả bình chọn các sản phẩm Tech Awards có mã số trùng với số Ban tổ chức bốc thăm sẽ nhận giải thưởng là một tai nghe AirPods của Apple trị giá 4.990.000 đồng. Người trúng thưởng sẽ được Ban tổ chức liên hệ nhận giải qua email.
Ngoài ra, khi theo dõi live stream, độc giả có cơ hội nhận bộ sạc dự phòng trị giá một triệu đồng, bao gồm sạc, cáp và adapter do Công ty cổ phần FPT Shop tài trợ. Người xem cần làm đúng theo các hướng dẫn của MC để nhận quà.
AirPods là tai nghe không dây được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Sản phẩm này là một trong những thiết bị thành công của Apple khi tỷ lệ hài lòng của khách hàng đạt 98%. Kết quả này thậm chí vượt mức 92% với iPhone thế hệ đầu mà hãng ra mắt 2007.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc là chương trình bình chọn do VnExpress Số Hóa tổ chức thường niên từ năm 2012. Năm nay, sự kiện có 79 sản phẩm tham gia tranh tài, chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 20/11 đến 30/11) và vòng Chung kết (từ 4/12 đến 25/12).
Lễ trao giải Tech Awards 2018 sẽ diễn ra ngày 9/1 tại TP HCM, vinh danh những sản phẩm công nghệ được độc giả VnExpress và các chuyên gia công nghệ đánh giá cao nhất trong 7 hạng mục gồm Điện thoại, Laptop, Máy ảnh, Tivi, Đồng hồ thông minh, Đồ gia dụng thông minh và Ứng dụng cho đời sống 4.0.
Ứng dụng 4.0 là hạng mục mới của Tech Awards 2018 với các ứng dụng nổi bật như ViettelPay, Grab...
Hội thảo Smart Tech for Smart Living, nằm trong khuôn khổ của Tech Awards 2018, sẽ diễn ra cùng ngày với sự tham gia của các diễn giả nổi tiếng trong các lĩnh vực công nghệ như Trí tuệ nhân tạo, Trợ lý robot, Xe tự hành, Xử lý hình ảnh...
Hội thảo Smart Tech for Smart Living mở bán vé đăng ký sớm (Early bird) với mức ưu đãi 199.000 đồng/vé, áp dụng từ hôm nay đến hết ngày 5/1/2019. Sau thời gian trên, giá vé tiêu chuẩn sẽ là 249.000 đồng/vé. 100 người đăng ký đầu tiên sẽ được tặng mã khuyến mại trị giá 100.000 đồng của Grab. 
Bảo Nam
