TITLE: Nokia 8.1 về Việt Nam giá 7,99 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia 8.1 về Việt Nam giá 7, 99 triệu đồng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nokia 8.1 thực chất là bản quốc tế của mẫu Nokia X7 ra mắt trước đó ở Trung Quốc. Sản phẩm có giá 7,99 triệu đồng trong khi ở châu Âu là 400 Euro.
Máy dùng thiết kế màn hình tràn viền kiểu tai thỏ giống iPhone XR, . Màn hình IPS LCD 6,1 inch hỗ trợ công nghệ PureDisplay cùng độ phân giải Full HD. Bản 8.1 là smartphone rẻ nhất hiện nay hỗ trợ HDR 10 trên màn hình.
Máy chạy Android One với giao diện gốc của Google và được hứa hẹn liên tục cập nhật lên phiên bản mới sớm nhất trong vòng hai năm.
Với mặt lưng kính và khung viền nhôm, Nokia 8.1 tại Việt Nam có hai lựa chọn xanh đen và bạc. Phần khung viền được vát phẳng và hơi bo cong ôm sát mặt lưng giúp cầm chắc tay, mặt lưng kính dễ bị bám vân tay và chưa có hiệu ứng đổi màu đang là xu hướng hiện nay.
Camera chính sử dụng hai ống kính Zeiss 12 và 13 megapixel, hỗ trợ chống rung quang học OIS. Máy có nhiều chế độ chụp nhưng vẫn chưa hỗ trợ công nghệ AI giúp nhận diện khung cảnh như các đối thủ từ Oppo, Huawei hay Samsung.
Camera selfie có độ phân giải 20 megapixel, phần tai thỏ lớn của máy lớn hơn hẳn các model cùng phân khúc như Oppo F9, Huawei Nova 3i. Nokia 8.1 cũng không có chế độ chụp 2 camera trước và sau cùng lúc như trên Nokia 8.
Cấu hình của Nokia 8.1 dùng chip Snapdragon 710 cùng RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Cấu hình này chưa thực sự nổi bật so với các model cùng tầm giá đã như Oppo F9, Realme 2 Pro hay Nova 3i đã có RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB.
Pin 3.500 tích hợp sạc nhanh 18 W cùng cổng kết nối USB C là trang bị đáng giá của sản phẩm.
