TITLE: 6 bài 'Tech Talk' được chờ đợi tại Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards 2018, Grab, Jerry Lim, TeFood, Trí tuệ nhân tạo, AI, Blockchain, Bkav, smartcity, smarthome

TOPIC: số hóa, tech awards 2018

CONTENT: 
Tech Talk là một trong những điểm nhấn được chờ đợi trước thềm sự kiện Tech Awards năm nay. Đây là hội thảo công nghệ đầu tiên trong khuôn khổ Chương trình bình chọn sản phẩm công nghệ xuất sắc do báo VnExpress tổ chức thường niên từ 2012. 
Diễn ra từ 14h15 ngày 9/1 tại TP HCM, Hội thảo có chủ đề "Smart Tech for Smart Living", gồm 6 "Tech Talk" từ các chuyên gia công nghệ nổi bật và uy tín trong nhiều lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, trợ lý robot, blockchain, siêu ứng dụng, camera, nhà thông minh. 
Theo đó, với bài thuyết trình mang chủ đề Chào mừng đến với kỷ nguyên siêu ứng dụng, ông Jerry Lim, Giám đốc Grab tại Việt Nam sẽ nói đến xu hướng xây dựng và phát triển các "super app - siêu ứng dụng" trên thiết bị thông minh, phục vụ nhiều hoạt động của con người chỉ trong một ứng dụng all - in - one. 
Đây được xem là một trong những xu hướng công nghệ bùng nổ với sự tham gia của nhiều ông lớn trong cuộc chạy đua xây dựng hệ sinh thái sản phẩm dịch vụ phục vụ và giữ chân người dùng.
Jerry Lim, Giám đốc Grab tại Việt Nam. 
Với công nghệ Blockchain, tiến sĩ Đào Hà Trung, Giám đốc công ty TeFood mang đến chủ đề Công nghệ Blockchain: Từ nông trại đến bàn ăn, nói về ứng dụng truy xuất nguồn gốc thực phẩm của công nghệ chuỗi khối.
Bên cạnh đó, tiến sĩ Đặng Hoàng Vũ, Giám đốc Khoa học, Tập đoàn FPT sẽ có một bài nói chuyện nhiều cảm hứng về "Trí tuệ nhân tạo điều khiển thế giới" trong bối cảnh AI đang là một trong những công nghệ kiến tạo xu hướng và các mô hình kinh doanh ứng dụng công nghệ này mạnh mẽ nhất hiện nay. 
Đi cùng với chủ đề về AI, diễn giả Tú Nguyễn mang đến nhiều thông tin thú vị xoay quanh ý tưởng gây nhiều thảo luận trong giới khoa học, công nghệ - "Sống cùng trợ lý Robot". Ông hiện là Giám đốc đổi mới sáng tạo (Chief Innovation Officer) tại Smartlog, chịu trách nhiệm thực hiện các giải pháp cách tân và sáng tạo trong công ty, cụ thể là ứng dụng Robot trong vận chuyển hàng hóa trong kho và ứng dụng Blockchain trong quản lý vận tải.
Với cộng đồng, Tú Nguyễn đang là Giám đốc điều hành tại Việt Nam của tổ chức phi lợi nhuận VietAI (Trí tuệ nhân tạo Việt ). 
Chuyên gia thứ năm xuất hiện trong sự kiện là ông Nguyễn Minh Thảo - Nhà sáng lập và Giám đốc điều hành của Umbala Network. Từ năm 2006, ông Thảo sáng lập công ty chuyên phát triển phần mềm CNC Software, tham gia kiến tạo hơn 50 ứng dụng mạng xã hội và cộng đồng trực tuyến cho các công ty toàn cầu, tập trung ở thị trường Mỹ, Nhật Bản. CNC đã đem về gần một triệu đô doanh thu. 
Ông Nguyễn Minh Thảo, Nhà sáng lập và Giám đốc điều hành Umbala Network. 
Minh Thảo là doanh nhân khởi nghiệp liên tục với hơn 15 năm trong lĩnh vực mạng xã hội trực tuyến ứng dụng di động, trong đó có 8 năm xây dựng những ứng dụng liên quan đến nền tảng trực tuyến cho camera. 
Cuối cùng, ông Vũ Thanh Thắng - Phó chủ tịch Bkav với bài thuyết trình về "Căn nhà thông minh đến cuộc sống thông minh" sẽ cung cấp khán giả những ý niệm đầu tiên từ ngôi nhà thông minh đến thành phố thông minh và cuộc sống thông minh.
Trong xu hướng phát triển công nghệ 4.0, xây dựng các "SmartCity" là chiến lược của nhiều quốc gia trong việc số hóa các thủ tục hành chính, tiết kiệm chi phí, tăng năng suất công việc và phát triển bền vững. 
Hội thảo "Smart Tech for Smart Living" lần đầu tiên được tổ chức trong khuôn khổ chương trình Tech Awards. 
Lễ trao giải Tech Awards 2018 diễn ra từ 18h30 đến 21h30 cùng ngày, vinh danh những sản phẩm công nghệ được độc giả VnExpress và các chuyên gia công nghệ đánh giá cao nhất của 7 hạng mục gồm Điện thoại, Laptop, Máy ảnh, Tivi, Đồng hồ thông minh, Đồ gia dụng thông minh và Ứng dụng cho đời sống 4.0.
Hội thảo Smart Tech for Smart Living mở bán vé đăng ký sớm (Early bird) với mức ưu đãi 199.000 đồng mỗi vé, áp dụng từ hôm nay đến hết ngày 5/1/2019. Sau thời gian trên, giá vé tiêu chuẩn sẽ là 249.000 đồng. 100 người đăng ký đầu tiên sẽ được tặng mã khuyến mại trị giá 100.000 đồng của Grab. 
Độc giả quan tâm có thể mua vé tại đây. 
Phương Nguyên
