TITLE: 6 smartphone nổi bật bán ra trong tháng 1 tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, điện thoại, Samsung, Vsmart, Huawei, Vivo, Nokia

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy S9+ màu vang đỏ (19,99 triệu đồng)
Burgundy Red là lựa chọn màu sắc thứ năm sau các màu đen Midnight Black, tím Lilac Purple, xanh Coral Blue và vàng Sunrise Gold của Galaxy S9+. Máy vẫn sử dụng chip Exynos 9810, RAM 6 GB, pin 3.500 mAh, camera kép ở mặt lưng với ống kính có thể đổi khẩu độ F/1.5 hoặc F/2.4. 
Vsmart Joy 1+ (3,4 triệu đồng)
Joy 1+ là một trong những model có màn hình tai thỏ rẻ nhất trên thị trường. Máy được làm nguyên khối với phần mặt lưng nhựa giả kính có hiệu ứng đổi màu. Điểm nổi bật là sản phẩm chạy Android 9 và có pin lên đến 4.000 mAh. Camera trước hỗ trợ nhận diện gương mặt, còn camera sau dạng kép nhưng chưa hỗ trợ AI như các đối thủ.
Vivo Y91 (4,49 triệu đồng)
Smartphone của Vivo có thiết kế màn hình giọt nước với vỏ máy bằng nhựa trong suốt cùng hiệu ứng chuyển màu gradient đẹp mắt. Máy sử dụng chip MediaTek MT6762R tám nhân, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Camera trước và sau đều hỗ trợ AI nhưng độ phân giải camera trước chỉ ở mức 8 megapixel, thấp hơn so với các đối thủ.
Vsmart Active 1+ (6,29 triệu đồng)
Smartphone chủ lực của Vsmart có mức giá và cấu hình tốt so với đối thủ. Máy sử dụng thiết kế tai thỏ, khung kim loại và mặt lưng kính đổi màu đang là xu hướng chung. Về phần cứng, Active 1+ được trang bị  Snapdragon 660, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy có pin dung lượng 3.650 mAh và dùng cổng sạc Type C vốn chưa phổ biến trong phân khúc giá 6 triệu đồng.
Huawei Y7 Pro 2019 (3,99 triệu đồng)
Model mới của Huawei có thiết kế thừa hưởng từ Nova 3i với mặt lưng nhựa giả kính và màn hình giọt nước. Máy có cấu hình giống với Vsmart Joy 1+ khi dùng dùng chip xử lý Snapdragon 450, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Sản phẩm chạy Android 8.1 và có hỗ trợ AI cho cả camera trước và sau.
Nokia 8.1
Nokia 8.1 thực chất là bản quốc tế của mẫu Nokia X7 ra mắt trước đó ở Trung Quốc. Máy cũng sử dụng thiết kế tai thỏ với điểm nhấn là công nghệ Pure Display. Nokia 8.1 tích hợp chip Snapdragon 710 cùng RAM 4 GB, pin 3.500 hỗ trợ sạc nhanh 18W và chạy Android 9 (bản Android One rút gọn).
