TITLE: Samsung sắp ra Galaxy M30 với 3 camera, màn hình 'giọt nước' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: samsung galaxy m30, m series, samsung, infiniti-v

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy M30 với màn hình thiết kế "giọt nước". 
Dòng M Series của Samsung chưa xuất hiện nhưng hàng loạt tin đồn cho thấy hãng sẽ ra cùng lúc ba model là M10, M20 và M30. Phiên bản đắt nhất trong số này là M30 lộ cấu hình trên trang Geekbench với nhiều thông số đáng chú ý trong phân khúc tầm trung. 
Đáng kể nhất là pin 5.000 mAh của M30 - tương tự mẫu Zenfone Max Pro M2 của Asus mới ra mắt. Với dung lượng cao gấp rưỡi so với thông thường, máy hứa hẹn có thể sử dụng liên tục trong hai ngày. Trước đó, Asus là nhà sản xuất thành công ở phân khúc tầm trung, giá rẻ với các sản phẩm dòng Zenfone Max có pin dung lượng cao trên 4.000 mAh. 
Galaxy M30 cũng là model có màn hình lớn nhất trong dòng M Series với kích thước 6,38 inch, độ phân giải cao Full HD+ (2.220 x 1.080 pixel) thay vì HD+ như nhiều đối thủ. Sản phẩm có thể là mẫu điện thoại đầu tiên dùng thiết kế Infinity-V của Samsung với phần lõm xuống vừa đủ cho camera - tương tự kiểu màn hình "giọt nước" của Oppo. 
Thiết bị mới của Samsung sẽ có ba camera ở phía sau với độ phân giải lần lượt là 13, 5 và 5 megapixel. Camera trước có độ phân giải 16 megapixel. Kích thước của máy là 159 x 75,1 x 8,4 mm. Chip xử lý vẫn là dòng Exynos 7885. 
Galaxy M30 dự kiến ra mắt tại triển lãm MWC 2019 vào tháng 2/2019 tại Tây Ban Nha.  
Tuấn Hưng
