TITLE: Apple Watch và Google Maps cứu sống cô gái bị lật xe - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch, iPhone, Google Maps, lật xe

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Khoảng 4h ngày 1/1, Amanda Antonio sống ở bang Florida (Mỹ) đã gặp sự cố khi lái xe. Theo Foxnews, một chiếc xe khác đi lấn làn làm cô gái 20 tuổi này mất kiểm soát. Xe của cô lao ra khỏi đường cao tốc và lật trong một con mương đầy nước.
Hiện trường vụ lật xe. Ảnh: Foxnews
Không thể tự thoát khỏi xe, trong khi nước và bùn đất bắt đầu tràn vào nhanh, Antonio nhanh trí sử dụng đồng hồ thông minh Apple Watch để quay số hỗ trợ khẩn cấp 911 thông qua chiếc iPhone đang bị ngập trong nước của mình.
Khi điện thoại kết nối với nhân viên hỗ trợ, cô tiếp tục cố gắng xác định vị trí  bằng ứng dụng Google Maps.
"Có nước vào xe và tôi không thể ra ngoài. Tôi đang đóng băng vì lạnh", cô nói với người điều phối của tổng đài 911. "Tôi rất sợ. Xin hãy đến nhanh hơn. Điện thoại của tôi sắp tắt nguồn, nó chỉ còn 5% pin".
Không lâu sau, đội cứu hộ tìm thấy và giải cứu Antonio khỏi chiếc xe lật. Chưa rõ mẫu iPhone cô gái này đã sử dụng, tuy nhiên nhiều người dự đoán nó cao cấp hơn iPhone 7 bởi có khả năng chống nước tốt. 
Bảo Nam
