TITLE: Máy tính bảng có thể gập ba của Xiaomi lộ diện - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, máy tính bảng, màn hình gập, màn hình gập ba

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Evan Blass, từng chia sẻ nhiều thông tin rò rỉ chính xác, hé lộ video về máy tính bảng gập được của Xiaomi. 
 
 
Máy tính bảng có thể gập làm ba của Xiaomi lộ diện
Video được cho là máy tính bảng có thể gập được của Xiaomi. 
Trong clip, thiết bị chạy phiên bản phần mềm MIUI 10 và thoạt đầu trông như một tablet thông thường với các thao tác vuốt trang, mở chương trình. Sau đó, ứng dụng Google Maps mở ra và màn hình của máy bất ngờ gập lại ở cả bên phải và trái. Lúc này, máy tính bảng trông nhỏ gọn như điện thoại và cách hiển thị của máy cũng thay đổi tương ứng theo kích thước màn hình mới.
Giới công nghệ chưa xác nhận được tính xác thực của sản phẩm. Tuy nhiên Ishan Agarwal, một nguồn tin rò rỉ khác, tiết lộ với PhoneArena rằng anh đã nhận được email về chiếc máy đặc biệt này.
Thiết bị màn hình gập được cho là sẽ phổ biến trong năm 2019, mở ra hướng đi mới cho các nhà sản xuất. Cuối năm 2018, công ty Trung Quốc Royole đã giới thiệu thiết bị thương mại đầu tiên FlexPai với giá 1.300 USD. Sau đó, Samsung cũng công bố sản phẩm ở dạng nguyên mẫu. Apple, Microsoft, Xiaomi, Lenovo, Oppo... đều đăng ký sáng chế hoặc tiết lộ thông tin về thiết bị gập của riêng mình. 
Bảo Anh
