TITLE: Apple đem iTunes lên Smart TV của Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV thông minh, Smart TV, Samsung, Apple, iTunes, CES 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Là đối thủ cạnh tranh trên thị trường điện thoại, nhưng Apple và Samsung lại bắt tay hợp tác với nhau ở mảng TV. Theo Verge, bắt đầu từ quý I/2019, TV thông minh của Samsung thế hệ 2018 và 2019 sẽ có thêm ứng dụng để truy cập trực tiếp vào kho phim và truyền hình trực tuyến iTunes của Apple. Người dùng có thể mua và thuê nội dung ngay trên thiết bị của Samsung không cần sử dụng đến các thiết bị của Apple. 
Kho phim và giải trí iTunes của Apple xuất hiện trên Smart TV Samsung.
Thậm chí, với các model có hỗ trợ kết nối Airplay 2, TV Samsung còn có thể kết nối không dây và phát phim, nhạc từ iPhone, iPad hay máy tính Mac. Khả năng hoạt động của các Smart TV tới từ Hàn Quốc gần như một phiên bản rút gọn của Apple TV.
Dịch vụ nội dung iTunes của Apple đang được cung cấp tại hơn 100 quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Gần đây, hãng công nghệ Mỹ đang tích cực phát triển doanh thu ở mảng dịch vụ. Thậm chí, họ cạnh tranh với chính các nhà cung cấp dịch vụ cho nền tảng của mình như Spotify hay Netflix bằng sản phẩm tương tự. 
Tuấn Anh
