TITLE: Laptop 14 inch nhẹ nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Acer, Swift 7, Swift 7 2019, máy tính xách tay, laptop, nhẹ nhất thế giới, CES 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nếu so với laptop 14 inch siêu nhẹ LG Gram, Swift 7 2019 còn nhẹ hơn tới 70 gram. Khối lượng chưa tới 900 gram, mẫu laptop 14 inch vừa ra mắt của Acer còn nhẹ hơn nhiều laptop 12 và 13 inch khác đang có trên thị trường, như MacBook 12 inch hay MacBook Air của Apple. 
  
Ngoài nhẹ, Swift 7 2019 còn thu hút chú ý ở thiết kế siêu mỏng. Thân máy dày chưa tới 10 mm và màn hình có tỷ lệ hiển thị chiếm tới 92% diện tích khung máy nhờ viền bao quanh siêu mỏng. Có màn hình Full HD 14 inch, nhưng vóc dáng của Swift 7 gọn gàng hơn nhiều laptop 13 inch thông thường.
Tuy nhiên, đánh đổi cho thiết kế ấn tượng Acer Swift 7 đi kèm cấu hình không mạnh khi được trang bị chip Intel Core i7-8500Y điện áp thấp. Nó cũng chỉ hỗ trợ bộ nhớ RAM tối đa 16GB LPDDR3 RAM và bộ nhớ trong SSD dung lượng 512GB. Dù vậy, máy vẫn được tích hợp cổng Thunderbolt 3 với tốc độ truyền dữ liệu 40Gb mỗi giây. Model chạy Windows của Acer có thời lượng pin lên tới 10 giờ.
Theo The Verge, phải tới khoảng tháng 5 Swift 7 thế hệ 2019 mới có mặt trên thị trường với giá dự kiến 1.699 USD. 
Mỹ Anh
