TITLE: Vivo Y91 với màn hình giọt nước giá 4,5 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo Y91 smartphone màn hình giọt nước giá 4, 5 triệu đồng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vivo Y91 nằm trong phân khúc tầm trung phổ thông nên máy không có tai nghe kèm theo mà chỉ gồm case bảo vệ, sạc và cáp kết nối.
Màn hình của máy có thiết kế dạng giọt nước. Màn hình kích thước 6,2 inch độ phân giải HD+ phổ biến hiện nay trên các model khác cùng cấp từ Huawei, Oppo hay Vsmart.
Máy dùng vỏ nguyên khối bằng nhựa trong suốt. Nhìn từ mặt sau, ngoài hiệu ứng đổi màu, thiết kế máy khá giống Vsmart Joy 1+ ở mặt lưng bo cong, cụm camera kép hay cả cách bố trí các cổng kết nối.
Camera kép có độ phân giải 13 megapixel và 2 megapixel, có hỗ trợ AI và nhiều chế độ chụp.
Camera trước của máy chỉ ở mức 8 megapixel dù có hỗ trợ làm đẹp gương mặt bằng AI nhưng độ phân giải này thấp hơn hẳn các đối thủ. Ngoài ra, camera trước có thể nhận diện gương mặt.
Máy được trang bị chip xử lý MediaTek MT6762R 8 nhân, RAM 3 GB và bộ nhớ trong gấp đôi các đối thủ là 64 GB. 
Máy có pin 4.030 mAh thuộc mức cao trong phân khúc, nhưng hạn chế là sử dụng cổng micro USB và chưa có sạc nhanh. 
Vivo Y91 vẫn chạy Android 8.1 với giao diện FunTouch đặc trưng. Điểm nổi bật của giao diện này là hỗ trợ các cử chỉ vuốt tốt hơn hẳn việc dùng phím điều hướng khi so với các model cùng cấp.
 
 
Trên tay Vivo Y91
	
