TITLE: Video phim khiêu dâm trên bảng quảng cáo gây tranh cãi tuần qua - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video, video hot, video tuần

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 30/12 đến 5/1 còn có các video thu hút nhiều lượt xem như cướp MacBook khi vờ tham quan Apple Store, cây cầu bằng gỗ bị đổ sập vì quá nhiều người đứng, chàng trai bị thương cầu hôn cô gái xinh đẹp ở bệnh viện...
Phim khiêu dâm xuất hiện trên màn hình quảng cáo
 
 
Video phim khiêu dâm xuất hiện trên bảng quảng cáo gây tranh cãi tuần qua
Theo Liveleak, nhiều khách tham quan tại một khu mua sắm ở Causeway Bay (Hong Kong) được phen "đỏ mặt" khi màn hình công cộng bỗng xuất hiện những hình ảnh phim người lớn. Một số cố gắng bước nhanh để né tránh, trong khi số khác la ó phản đối. Dù chiếu khá lâu, doanh nghiệp quản lý hệ thống quảng cáo dường như không hề hay biết. Cuối cùng, một phụ nữ phải sử dụng tấm vải để che tạm. Sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, video có hơn một triệu lượt xem với nhiều bình luận cho rằng hệ thống quảng cáo có thể bị hack, hoặc nhân viên chiếu nhầm nội dung.
Vờ tham quan Apple Store để cướp MacBook
 
 
Giả vờ tham quan Apple Store để cướp MacBook
Ba thanh niên vào một Apple Store tại Mỹ và khi thấy nhân viên không để ý, chúng nhanh chóng dùng kìm đểcắt dây kiểm soát, lấy đi 5 chiếc MacBook.
Giả vờ thử giày để cướp
 
 
Thử giày để cướp
Người đàn ông đến cửa hàng giày ở London (Anh) chọn một đôi ưng ý trị giá 633 USD. Anh ta tự nhận là huấn luyện viên thể dục, thậm chí biểu diễn chạy nhảy, hít đất, đánh đấm... Tuy nhiên, lợi dụng việc mất tập trung của nhân viên, kẻ này bất ngờ bỏ chạy, để lại đôi giày cũ.
Ngựa bị ngã vì không thể chịu sức nặng của người đàn ông
 
 
Ngựa bị ngã vì không thể chịu sức nặng của người đàn ông
Một thanh niên khá to béo cố gắng cưỡi lên con ngựa. Nhưng chỉ vài giây sau, con vật xiêu vẹo và ngã xuống do quá nặng.
Cầu gỗ bị gãy do quá nhiều người đứng
 
 
Cầu gỗ bị gãy do quá nhiều người đứng
Theo Viralhog, khi nhiều người đang hát quốc ca và chờ xem pháo hoa mừng năm mới, chiếc cầu trong công viên Gorky Park (Nga) bỗng nhiên đổ sập khiến một số người bị thương nhẹ.
Vượt biên bằng cách trốn trong nệm
 
 
Di cư
Cảnh sát Tây Ban Nha bắt được hai thanh niên nhập cư bất hợp pháp khi cố gắng trốn trong tấm nệm. Theo Independent, cả hai đến từ Bắc Phi và đã trả cho những kẻ buôn người số tiền 5.100 USD để có thể vượt biên.
Ô tô gây tai nạn vì bất ngờ bẻ lái
 
 
Ô tô gây tai nạn
Khi đang chạy trên đường, ôtô bất ngờ rẽ phải chuyển làn, khiến xe tải phía sau tránh không kịp và đâm trúng. Theo Sina, tai nạn không gây thương vong nhưng cả hai xe đều hư hỏng nặng.
Lãnh đủ vì khiêu khích sai người
 
 
Lãnh đủ vì khiêu khích sai người
Do va chạm giao thông, người đàn ông xuống và đạp thẳng vào xe 16 chỗ. Tài xế ôtô lập tức tăng ga khiến người này nằm dưới gầm xe, nhưng rất may chỉ bị thương nhẹ.
Chàng trai xấu xí cầu hôn cô gái xinh đẹp ở bệnh viện
 
 
Chàng trai xấu xí cầu hôn cô gái xinh đẹp ở bệnh viện
Trang Pearvideo cho biết, Jia Zhanpeng bị tai nạn năm 2008 khiến khuôn mặt biến dạng nghiêm trọng. Dù đã phẫu thuật thẩm mỹ hơn 40 lần, vẻ ngoài của anh vẫn khá đáng sợ. Trong quá trình điều trị, anh được cô gái có tên Xiao Jia đồng cảm và chăm sóc tận tình. Cả hai yêu nhau cách đây hai năm. Ngày 4/1, Zhanpeng lấy hết dũng cảm để cầu hôn người mình yêu ngay tại bệnh viện.
Tài xế điên cuồng húc ôtô vì bị bao vây
 
 
Tài xế điên cuồng húc ô tô vì bị bao vây
Một chiếc xe màu đỏ bị quây giữa 4 ôtô tại một khu dân cư ở quận Thiên Hà, tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Có vẻ khá vội, tài xế đâm thẳng vào ôtô đỗ chắn phía trước để tìm lối ra. 
Bảo Lâm
