TITLE: TV 4K OLED màn hình cuộn tròn ra mắt tại CES 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, OLED 4K, 4K Rollable, TV cuộn tròn, Signature OLED TV R

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
TV 4K OLED màn hình cuộn tròn ra mắt tại CES 2019
Video: TheVerge
Đúng một năm sau khi công bố nguyên mẫu tại triển lãm CES năm ngoái, hãng điện tử Hàn Quốc đã trình làng mẫu TV OLED 4K đầu tiên thế giới có màn hình cuộn tròn, Signature OLED TV R 65 inch. Sản phẩm sẽ được bán trong 2019 nhưng giá chưa được công bố. Tuy nhiên, nó có thể lên tới hàng chục nghìn USD khi mẫu OLED cao cấp nhất W series hiện giờ của LG đã có giá hơn 10.000 USD. 
Không chỉ mỏng, màn hình OLED của LG còn được chia và xếp thành từng hàng nhỏ. Vì thế, khi không sử dụng, nó có thể thu lại và cuộn tròn vào một bộ khung đế vuông bên dưới. Khung đế cũng là bộ điều khiển trung tâm kiêm loa thanh công suất lên tới 100 Watt, hỗ trợ âm thanh Dolby Atmos. 
Bên cạnh tạo ra cảm giác công nghệ và mới lạ cho một thiết bị gia đình đã quá quen thuộc, màn hình cuộn tròn ở TV OLED 65 inch còn có tác dụng điều chỉnh nội dung hiển thị theo từng tỷ lệ. Ví dụ nếu xem phim theo tỷ lệ 16:9 hay 21:9, màn hình sẽ chỉ được mở ra theo tỷ lệ tương ứng thay vì mở hết. Nhờ thế, người xem không còn gặp phải các dải màn hình đen như trên TV truyền thống và tạo cho màn hình cảm giác không còn viền bao quanh. Hoặc khi sử dụng làm trung tâm điều khiển nhà thông minh, TV chỉ mở ra một đoạn thấp khoảng 1/4 với chế độ Line Mode. Thời gian để TV khởi động hay tắt đi, màn hình cuộn lại hết là khoảng 10 giây.
Màn hình OLED có thể cuộn lại một phần, đưa ra nhiều tỷ lệ hiển thị. Ảnh: Theverge
LG không tiết lộ TV cuộn mở này có độ bền cuộn mở như thế nào nhưng theo The Verge, chất lượng hình ảnh không hề bị ảnh hưởng bởi thiết kế. Nó vẫn được trang bị những công nghệ hình ảnh OLED tốt nhất hiện nay như màn hình 4K HDR, chip xử lý hình ảnh riêng biệt Alpha-9 thế hệ 2. Nó cũng được tích hợp trợ lý ảo Amazon Alexa, hỗ trợ kết nối không dây Airplay 2 của Apple và hệ điều hành WebOS. 
Tuấn Anh
