TITLE: Apple 'đá đểu' Google và Amazon trước thềm CES 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: CES 2019, Apple, Google

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Verge, biển quảng cáo của nhà sản xuất iPhone bao trùm mặt bên của một khách sạn, ngay cạnh Trung tâm hội nghị Las Vegas, nơi triển lãm công nghệ CES 2019 sẽ khai mạc ngày 8/1. "Chuyện xảy ra trên iPhone của bạn sẽ vẫn ở lại trên iPhone của bạn", banner ghi, kèm đường link nói về quyền riêng tư trong các dịch vụ như Apple Pay, Face ID và dữ liệu sức khỏe... 
Quảng cáo của Apple đặt cạnh nơi diễn ra sự kiện CES 2019.
Dù Apple chưa bao giờ tham gia CES, họ vẫn gây ảnh hưởng tới sự kiện này một cách vô hình. Các nhà sản xuất thiết bị và phụ kiện mang sản phẩm tới đây luôn cam kết dành thời gian và nguồn lực để xây dựng hệ sinh thái Apple. Tuy nhiên, vài năm gần đây, Alexa của Amazon và Google Assistant của Google đang dần trở thành tâm điểm tại CES. Do đó, biển quảng cáo được xem là cách "chuyên nghiệp" để Apple khẳng định lại vị trí của mình.
Alexa của Amazon đang gặp nhiều rắc rối liên quan tới bảo mật dữ liệu người dùng, như bị phát hiện ghi lại cuộc trò chuyện riêng tư của người dùng và gửi  tới cho một người dùng khác. Còn Google Assistant và Android cũng có nhiều vi phạm quyền riêng tư khi bị tố theo dõi thông tin, khai thác dữ liệu người dùng để phục vụ lợi ích thương mại.
Dẫu vậy, Apple cũng không hoàn toàn "trong sạch". Ví dụ, việc Apple chậm trễ trong triển khai xác thực hai yếu tố có thể đã góp phần khiến các tài khoản iCloud bị xâm phạm trong vụ rò rỉ ảnh của hàng loạt người nổi tiếng năm 2014.
Còn Google, như thường lệ vẫn đầu tư quảng cáo khá nhiều tại sự kiện CES. Biển quảng cáo giới thiệu sản phẩm trợ lý ảo với thông điệp "Hey Google" xuất hiện dày tại bãi đỗ xe, hay trên các con đường đi qua nơi diễn ra sự kiện công nghệ. Màu sắc Google sử dụng trong banner là chữ đen trên nền trắng, trong khi Apple chọn cách phối màu ngược lại là chữ trắng trên nền đen.
CES (Consumer Electronics Show) là triển lãm thương mại quốc tế về thiết bị điện tử và công nghệ được tổ chức tại Las Vegas hàng năm. Sự kiện năm nay diễn ra từ 8/1 đến 11/1, thu hút rất nhiều người yêu thích công nghệ trên toàn thế giới.  
Bảo Nam
