TITLE: Apple thử nghiệm cụm 3 camera trên iPhone XI 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone XI, iPhone 2019, iphone XSS

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone XI sẽ có 3 camera phía sau. Ảnh: Digit. 
Trong khi Samsung, Huawei đã có ít nhất một smartphone trang bị nhiều hơn hai camera, Apple vẫn trung thành với camera kép từ thế hệ iPhone 7 Plus. Tuy nhiên, theo tiết lộ của Phonearena, cụm camera sẽ được thay đổi hoàn toàn trên thế hệ iPhone XI ra mắt trong năm 2019. 
Cụ thể, Apple sẽ sử dụng 3 camera phía sau nhưng cách bố trí không giống như iPhone XS Max. Thay vì kéo dài, máy nhiều khả năng sử dụng cụm camera vuông giống Huawei làm với mẫu Mate 20 Pro. Theo hình ảnh mô phỏng tin đồn do Digit đăng tải, các camera bố trí không cân xứng, thậm chí bị một số trang công nghệ coi là "kỳ quặc". 
Cụm camera sau của máy sẽ lồi lên đáng kể. 
Trên cụm vuông lồi lên ở phía sau máy, iPhone XI sẽ có 3 ống kính camera, một đèn flash đa tông màu và một cảm biến chưa rõ tính năng. Trong đó, hai camera bên trái sẽ có tính năng tương tự các mẫu iPhone cũ. Camera lệch phải còn lại là Time-of-Flight (ToF) chuyên dùng để tạo ra các mô hình 3D. 
iPhone XI còn gần 9 tháng nữa mới ra mắt nên nhiều khả năng đây chỉ là một trong các thử nghiệm của Apple với camera sau. Phiên bản ra mắt thực tế có thể khác xa so với tin đồn hiện tại. Tuy nhiên, tiết lộ mới cho thấy Apple đã chấp nhận đi theo cuộc đua tăng camera do các nhà sản xuất Trung Quốc đi đầu.  
Tuấn Hưng
