TITLE: Doanh thu Samsung có thể cũng bị ảnh hưởng vì Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: doanh thu, samsung, thị trường Trung Quốc, dự đoán, dự báo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Reuters, dữ liệu từ Institutional Brokers' Estimate System (IBES) cho thấy lợi nhuận hoạt động của Samsung có thể chỉ đạt 11,85 tỷ USD, giảm 12% so với cùng kỳ 2017. Doanh thu của hãng dự kiến thấp hơn 5%, chủ yếu do doanh số chip nhớ không như mong đợi.
Mảng chip nhớ của Samsung bị ảnh hưởng có thể do biến động của nền kinh tế Trung Quốc. Ảnh: Caixin Global.
Lần đầu tiên sau hai năm, Samsung được dự báo lợi nhuận hoạt động giảm. Giống như Apple, việc kinh doanh của công ty Hàn Quốc bị ảnh hưởng bởi tình hình kinh tế tại Trung Quốc. Là nguồn cung vi xử lý di động và chip nhớ cho nhiều công ty smartphone tại quốc gia đông dân nhất thế giới, các thành phần này chiếm hơn 75% lợi nhuận và 38% doanh thu của công ty điện tử Hàn Quốc. Trong khi đó, mảng điện thoại hiện chiếm chưa đến 1% thị phần ở nước này
Trước đó, CEO Apple Tim Cook cho biết đã hạ dự đoán doanh thu quý về 84 tỷ USD, thay vì 89-93 tỷ USD. Nguyên nhân chủ yếu được Cook đưa ra là tình hình kinh doanh iPhone không như mong đợi tại thị trường Trung Quốc.
Bảo Lâm
