TITLE: Trung Quốc chạy đua công nghệ màn hình gập đôi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: màn hình gập đôi, BOE, smartphone màn hình gập, điện thoại gập đôi, Trung Quốc

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trang Gizchina hé lộ hình ảnh đầu tiên về mẫu màn hình có thể gập đôi của BOE, công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực hiển thị của Trung Quốc. Thiết bị xuất hiện dưới dạng thử nghiệm, to như một máy tính bảng nhưng sẽ gọn gàng khi được gập lại.
Trong ảnh GIF, giao diện của sản phẩm thay đổi tự động theo kích cỡ màn hình. Phần viền và kích thước khi gập lại của máy vẫn khá dày so với các smartphone hay tablet hiện nay.
Thiết bị màn hình gập đôi của BOE. Ảnh: Gizchina.
Sau xu hướng màn hình tràn viền trong 2018, màn hình có thể gập lại được dự đoán là hướng đi tiếp theo của ngành công nghiệp di động. Nhiều công ty đã công bố hoặc rò rỉ thông tin về dòng sản phẩm này, tiêu biểu là các nhà sản xuất Trung Quốc.
Cuối 2018, Royole của Trung Quốc giới thiệu thiết bị Android màn hình gập đầu tiên với giá 1.300 USD. Sau đó, Samsung cũng công bố sản phẩm tương tự nhưng ở dạng nguyên mẫu. Đầu năm nay, video rò rỉ hé lộ mẫu máy tính bảng có thể gập làm ba của Xiaomi. ZTE hay Huawei cũng được cho là sắp ra sản phẩm màn hình gập.
 
 
Máy tính bảng có thể gập làm ba của Xiaomi lộ diện
Thiết bị được cho là máy tính bảng có thể gập được của Xiaomi. Video: Evan Blass.
Với vai trò nhà sản xuất màn hình quy mô lớn, việc BOE tung ra tấm nền gập giúp tạo thế cân bằng trên thị trường vốn đang nghiêng về các công ty Hàn Quốc như Samsung, LG; đồng thời mở ra cơ hội giảm giá cho dòng sản phẩm mới mẻ này. 
Bảo Anh
