TITLE: 5 điểm nhấn về camera điện thoại năm 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại, camera, camera smartphone, Samsung, Oppo, Huawei

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Số lượng ống kính máy ảnh tăng lên
Năm 2016 và 2017 bùng nổ camera kép, trong khi camera nhiều ống kính là trào lưu trong 2018. Huawei P20 Pro, một trong những smartphone có camera ba ống kính đầu tiên, đã chứng minh khả năng chụp nổi trội khi đạt 109 điểm của DxOMark.
V40 ThinQ của LG, Mate 20 của Huawei hay Galaxy A7 (2018) của Samsung sau đó ra đời với hệ thống ba ống kính tương tự. Samsung thậm chí còn thu hút chú ý khi đưa vào camera bốn ống kính trên Galaxy A9 (2018). Các chuyên gia nhận định, việc trang bị nhiều ống kính giúp người dùng dễ chụp theo điều kiện cụ thể hơn như góc rộng, tele, đơn sắc...
Khả năng chụp thiếu sáng tốt hơn
Bên cạnh phần cứng, các hãng cũng đầu tư nghiêm túc hơn về phần mềm xử lý hình ảnh. Huawei có Night Mode, chế độ chụp đêm dựa trên phương thức ghi ảnh liên tiếp trong một khoảng thời gian nhất định và dùng AI để xử lý. Night Sight của Google hay Nightscape Mode của OnePlus cũng có tính năng tương tự.Việc nhiễu hạt (noise) vẫn còn nhưng không quá nhiều như smartphone 2017 trở về trước.
Một số hãng smartphone khác chọn giải pháp camera với khẩu độ có thể thay đổi, như Samsung với Galaxy S9. Nhờ khẩu độ f/1.5, thiết bị được đánh giá chụp đêm tốt hơn so với hầu hết điện thoại khác trên thị trường.
Zoom tốt hơn
Năm 2016, camera kép của iPhone 7 Plus được Apple được trang bị ống kính tele zoom quang học 2x, cho phép chụp xa hơn mà không làm giảm chất lượng. Sau đó, Samsung, HTC, LG, Xiaomi... cũng đều cho ra những sản phẩm với chức năng tương tự.
Google cũng đầu tư cho tính năng zoom với công nghệ Super Zoom giúp phóng to hình ảnh tốt và ghi lại nhiều chi tiết hơn. Trong bài đánh giá Pixel 3, AndroidAuthority cho rằng chất lượng ảnh chụp bằng smartphone này khi phóng to được cải thiện đáng kể so với zoom kỹ thuật số. Trong khi đó, P20 Pro và Mate 20 Pro của Huawei sử dụng Hybrid Zoom cũng mang lại kết quả khả quan.
AI xuất hiện nhiều hơn
Việc dùng phần mềm để phát hiện cảnh vật và tối ưu không mới, như giải pháp Superior Auto của Sony. Tuy nhiên, phải đến 2018, tính năng này mới phát triển mạnh mẽ nhờ AI. Huawei và Samsung là hai hãng đầu tư nghiêm túc nhất khi trang bị AI lên nhiều dòng máy từ cao cấp đến tầm trung. Galaxy Note9 là thiết bị điển hình với "Trình tối ưu hóa cảnh" có thể nhận diện 20 khung cảnh khác nhau, tự động điều chỉnh thông số (độ tương phản, độ sáng...) để bức ảnh trông đẹp hơn.
Chụp selfie tốt hơn
Máy ảnh selfie đã trở thành yếu tố được nhiều người quan tâm khi chọn mua điện thoại và các hãng cũng chạy đua tính năng này. Apple với smart HDR giúp ảnh chụp rõ ràng hơn trong môi trường ánh sáng phức tạp. Huawei có HDR Pro cho ảnh rõ nét, chủ thể nổi bật hơn ngay cả ngược sáng. Một số hãng như Apple hay Samsung trung thành với độ phân giải chỉ từ 5 megapixel đến 8 megapixel và tối ưu phần mềm. Trong khi đó, Xiaomi, Huawei, Honor hay Oppo lựa chọn ống kính độ phân giải lên tới 16 megapixel, thậm chí 25 megapixel.
Bảo Lâm
Ảnh: Androidauthority	
