TITLE: Sony Xperia XZ4 lộ diện với màn hình tỷ lệ dài như ở rạp phim - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony Xperia XZ4, Sony, siêu dài, rạp hát

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ảnh được cho là Xperia XZ4 với màn hình 21:9. 
Tỏ ra hụt hơi trên thị trường smartphone hơn một năm qua, các chuyên gia công nghệ đang đặt nhiều kỳ vọng cho sự trở lại của Sony với mẫu XZ4 ra mắt trong năm nay. Các hình ảnh mới nhất cho thấy máy có màn hình siêu dài (21:9), thậm chí dài hơn các smartphone đi đầu xu hướng này như iPhone X với tỷ lệ 19.5:9. 
Theo Gsmarena, Xperia XZ4 cũng có màn hình cỡ 6,5 inch nhưng chiều cao của màn hình này là 166,9 mm, cao hơn đáng kể so với mức 152 mm của iPhone XS Max. Cạnh ngang của Xperia XZ4 được cho là giữ nguyên so với XZ3. Máy có viền màn hình siêu mỏng nhưng không "tai thỏ". Cạnh trên vẫn để viền dày chứa camera và cảm biến tương tự Bphone 3. 
Ngoài tấm kính mặt trước bị rò rỉ của XZ4, tài khoản Twitter Ice Universe còn đăng cả bức ảnh so sánh với phần mặt kính của bộ đôi có thể là Galaxy S10 và S10+. 
Tương quan kích thước màn hình của XZ4 so với các đối thủ. 
Smartphone cao cấp của Sony cũng sẽ có cấu hình mạnh với chip Snapdragon 855, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB hoặc 256 GB. Cảm biến vân tay được đặt ở bên cạnh thay vì nằm dưới màn hình. Camera chính có kích thước 1/2,3 inch và tích hợp chống rung quang học. 
So với màn hình khá lớn, pin dung lượng 3.900 mAH của máy được cho là không thực sự ấn tượng. Máy cài Android Pie mới và có thể xuất hiện tại triển lãm MWC 2019 diễn ra vào tháng hai tới. 
Mô phỏng khả năng hiển thị trên màn hình dài của XZ4:
 
 
Sony Xperia XZ4 lộ diện với màn hình tỷ lệ dài như rạp phim
 
Tuấn Hưng
