TITLE: Laptop chơi game có thể nâng cấp như máy tính để bàn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Alienware, laptop chơi game, Area-51m, CES 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Verge, sản phẩm Alienware giới thiệu tại sự kiện CES 2019 đang diễn ra tại Las Vegas (Mỹ) được xem là máy tính xách tay cho game thủ mạnh nhất thế giới.
Area-51m giữ phong cách thiết kế hầm hố và góc cạnh của dòng Alienware, bộ tản nhiệt được tạo hình, hệ thống đèn LED bắt mắt. Tản nhiệt có hai quạt gió công suất lớn để đảm bảo không khí được hút vào cả phía trên và dưới, xả ra ở phía sau và hai bên. Rất nhiều ống đồng được sử dụng để dẫn nhiệt từ các linh kiện ra ngoài.
Mẫu laptop của Alienware có thiết kế hầm hố, trọng lượng 3,86 kg. Ảnh: Verge.
Cấu hình mặc định của chiếc laptop này đã thỏa mãn yêu cầu của những người dùng khó tính với màn hình Full HD 17,3 inch 60Hz, bộ xử lý Intel Core i7-8700, card đồ họa GeForce RTX 2070, RAM 16 GB. Người dùng có nhiều tùy chọn nâng cấp cấu hình, từ màn hình, bộ xử lý đến dung lượng ổ cứng khi mua sản phẩm.
Điểm đặc biệt nhất của chiếc laptop có giá khởi điểm 2.549 USD (khoảng 60 triệu đồng) này là người dùng có thể mở máy và thay thế gần như tất cả các linh kiện, tùy theo sở thích và nhu cầu sử dụng, bao gồm ổ cứng, RAM, pin, CPU và card đồ họa. Area-51m giống như một chiếc máy tính để bàn với phần khung là bộ xử lý Intel, đi kèm màn hình và bàn phím tích hợp.
Laptop hỗ trợ nâng cấp linh kiện như máy tính bàn. Ảnh: Verge.
Để hỗ trợ việc nâng cấp linh kiện, nhà sản xuất in lên khung máy các hướng dẫn thứ tự tháo lắp cáp, bộ tản nhiệt, hay cả thông số kỹ thuật cho từng con ốc trong trường hợp người dùng vô ý làm rơi.
Alienware sử dụng kích thước định dạng độc quyền Dell Fact Form Factor cho GPU trên Area-51m nên người dùng không có nhiều lựa chọn nâng cấp card đồ họa vì cả Nvidia và AMD đều chưa ra chip tương thích với định dạng này. Một vấn đề khác là trọng lượng của thiết bị này lên tới 3,86 kg. 
Bảo Nam
