TITLE: 5 mẫu TV Samsung màn hình lớn cho dịp Tết - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, TV QLED, TV, UHD, 4K, Smart TV Samsung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Năm 2018, Samsung ra mắt loạt TV QLED và UHD cao cấp có thiết kế đa dạng, từ cong mềm mại, tràn viền, siêu mỏng, 360 độ, đến biến hóa thành tranh treo nghệ thuật... Tất cả đều sở hữu chất lượng hình ảnh Ultra HD 4K 3.840 x 2.160 pixel, sắc nét và sống động gấp bốn lần các mẫu TV Full HD.
Đặc biệt, dòng QLED và UHD còn tích hợp kho nội dung giải trí đồ sộ và cập nhật tức thời, như các trận cầu ngoại hạng, kho phim định dạng 4K độc quyền trên Fim+. Thiết bị còn cung cấp hơn 4.000 ứng dụng hữu ích từ học tiếng Anh, nấu ăn, tập yoga, chơi game.
Dưới đây là năm gợi ý TV màn hình lớn từ Samsung, với kích thước và tính năng phù hợp cho nhu cầu giải trí dịp Tết của các gia đình Việt.
NU8000
82NU8000 có màn hình lên đến 82 inch là một trong những mẫu TV cao cấp có kích thước lớn nhất trên thị trường. Đáp ứng nhu cầu nghe nhìn của người dùng tại gia, sản phẩm còn sở hữu thiết kế tràn viền và viền mỏng.
NU8000 có ưu điểm ở đường viền cạnh mỏng gọn.
Model có độ phân giải UHD 4K, trang bị công nghệ màu sắc Dynamic Crystal Color và tương thích HDR10+, mở rộng dải sáng nhằm tái hiện chân thực chi tiết hình ảnh. Công nghệ Ultra Slim Array bổ trợ, cho độ tương phản sắc nét cả trong khung hình tối, điều chỉnh ánh sáng đèn nền, cho sắc đen sâu thẳm và sắc trắng sáng rõ.
NU8000 còn có ưu điểm ở tốc độ xử lý, kho giải trí đa dạng nội dung và các tính năng chia sẻ không dây. Sản phẩm cho phép người dùng kết nối với smartphone qua kho nền tảng Samsung Cloud miễn phí; kết nối với laptop chơi game tốc độ cao qua Steamlink và điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà (tủ lạnh, máy giặt, đèn, cửa, camera...) qua hệ sinh thái SmartThings. Bên cạnh đó, điều khiển One Remote với nút bấm tối giản, giải pháp giấu dây... cũng là những điểm cộng cho model này.
Q7F 2018
Không sở hữu kích thước 82 inch như dòng NU8000, nhưng Samsung QLED phân khúc cao cấp Q7F 2018 cũng được trang bị phiên bản 75 inch. Model này được nâng cấp 3 tính năng nổi trội gồm công nghệ chấm lượng tử quantum dot tái tạo 100% dải màu sắc, cáp quang siêu mảnh và chế độ hình nền nghệ thuật Ambient Mode, giúp không gian đặt TV sang trọng và hài hòa.
Q7F 2018 ứng dụng chức năng Ambient Mode, biến hóa thành tranh treo tường.
Màn hình hiển thị QLED Q7F có các chấm lượng tử là tinh thể vô cơ, cho khả năng duy trì màu sắc và chi tiết dài lâu bền bỉ mà không bị hiện tượng lưu ảnh như TV OLED. Ngoài ra, model sử dụng thêm công nghệ trí thông minh nhân tạo AI gia tăng mức xử lý hình ảnh lên 64 lần, chuyển đổi nội dung có độ phân giải thấp thành độ phân giải 4K.
Q8C 2018
Nếu bạn tìm kiếm mẫu TV màn hình cong tràn viền kích cỡ lớn, phiên bản Samsung 65Q8C 2018 sẽ là lựa chọn phù hợp với phiên bản 65 inch. Sản phẩm sở hữu hàng tỷ màu sắc, được Hội đồng kiểm định uy tín thế giới Verband Deutscher Elektrotechniker (VDE) chứng nhận về khả năng tạo 100% dải màu sắc. Model cũng tương thích HDR10+ và trang bị công nghệ Q Contrast giúp chi tiết bóng mờ trở nên sắc nét, cả trong điều kiện ánh sáng tối.
Q8C 2018 có độ phân giải đạt 4K, chi tiết rõ gấp nhiều lần so với độ phân giải Full HD.
Chất lượng hình ảnh sẽ làm hài lòng các tín đồ phim hành động hay yêu thích nhìn ngắm thiên nhiên hùng vỹ. Kết hợp với hệ thống âm thanh bốn chiều Dolby Digital Plus, người dùng có thể nghe thấy tiếng pháo hoa đêm 30 sống động, vang rền.
So với các phiên bản QLED tiền nhiệm, Q8C còn tích hợp tất cả dây vào trong một dây cáp quang mảnh và trong suốt One Invisible Connection, kết nối gọn gàng với hộp các thiết bị ngoại vi One Connect Box.
55NU7500
Với lợi thế chuẩn màn hình cong, trải nghiệm hình ảnh trên TV 55NU7500 khá sống động. Độ phân giải UHD 4K, độ tương phản cải tiến với công nghệ UHD Dimming, tăng cường độ sâu tự động... mang lại chất lượng hình ảnh rõ nét hơn các thế hệ tiền nhiệm.
NU7500 trang bị màn hình cong, kích thước trên 55 inch, phù hợp với không gian sang trọng của nhà ở hiện đại.
Model cũng sở hữu tiện ích từ hệ sinh thái của Smart TV của Samsung có thể kết nối các thiết bị thông minh trong nhà cho trải nghiệm sống hiện đại. Công nghệ One Remote giúp điều khiển mọi thiết bị đã được kết nối từ xa.
49NU7100
49 inch là kích thước phù hợp với hầu hết không gian sống của các gia đình Việt. Sản phẩm 49NU7100 được tích hợp công nghệ UHD với độ phân giải 4K mang đến hình ảnh rõ nét cùng chất lượng HDR như rạp phim ngay tại nhà.
Kích thước 49 inch của 49NU7100 phù hợp cho nhu cầu thưởng thức các nội dung giải trí.
Ngôn ngữ thiết kế hiện đại tinh tế được thể hiện rõ nét trên TV 49NU7100 với viền màn hình mỏng. Mặc dù nằm trong dòng UHD 4K, sản phẩm vẫn có mức giá dễ chịu. 
Bảo An
