TITLE: Apple có thể phải cắt giảm sản lượng iPhone lần hai - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iphone, apple, cắt giảm, giảm sản lượng, sản xuất iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Nikkei, CEO Apple Tim Cook đã gửi yêu cầu đến đối tác sản xuất iPhone vào cuối 12/2018, tức trước cả lúc ông đưa ra dự báo doanh thu.
Lượng người mua iPhone không như mong được được cho là nguyên nhân khiến Apple phải giảm lượng máy sản xuất ra. Ảnh: BI.
Báo cáo trước đó của Citi Research cho biết công ty Mỹ chỉ giảm sản lượng iPhone XS Max. Nhưng trong lần hai, Tim Cook được cho là đã điều chỉnh với cả ba mẫu điện thoại mới nhất. "Mức giảm mà Apple yêu cầu đối tác là khác nhau, phụ thuộc vào tỷ lệ sản phẩm mà họ cung cấp", một nguồn tin giấu tên nói.
Nguồn tin thứ hai cho biết tổng sản lượng của cả iPhone mới và iPhone cũ trong quý I/2019 còn khoảng 40-43 triệu chiếc, thấp hơn so với dự đoán trước đó là 47-48 triệu chiếc.
Việc cắt giảm sản lượng iPhone chủ yếu do tình hình kinh doanh của Apple tại Trung Quốc không như mong đợi. Trong thư gửi các nhà đầu tư ngày 2/1, Tim Cook cho rằng người tiêu dùng không mua iPhone nhiều như kỳ vọng là lý do khiến công ty phải hạ dự báo doanh thu.
Bảo Lâm
