TITLE: Samsung có thể ra smartphone ghép từ hai máy độc lập - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: bản quyền, sáng chế, smartphone, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Letsgodigital, sáng chế do Văn phòng sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) cấp ngày 3/1, được Samsung đăng ký cuối tháng 6/2018, mô tả một "thiết bị điện tử với hai màn hình hiển thị độc lập và phương thức hoạt động".
Các cơ chế gập mở của smartphone Samsung.
Cụ thể, sáng chế mô tả một smartphone ghép từ hai điện thoại khác nhỏ hơn. Hai máy này đều có vỏ, màn hình, phím bấm, camera, vi xử lý riêng, nhưng có thể kết hợp để tạo thành thiết bị màn hình lớn. Khác với những sản phẩm trước đây cần đến khớp nối, nó có thể tách/ghép dễ dàng thông qua hệ thống nam châm bên trong. Việc ghép cũng linh hoạt thay vì bị cố định do nam châm có thể xoay đa chiều.
Smartphone sử dụng nam châm để gắn hai thiết bị với nhau.
Androidheadlines nhận định, giải pháp của Samsung sẽ giải quyết nhiều vấn đề trên smartphone, chẳng hạn có thể lật úp để chụp ảnh selfie bằng camera sau, thậm chí kết nối cùng lúc nhiều máy cho màn hình lớn tùy ý. Tất nhiên, điều này phải được phần mềm hỗ trợ, cũng như chi phí sẽ cao hơn đáng kể.
Hiện chưa rõ khi nào Samsung sẽ biến ý tưởng trên thành hiện thực. Công ty điện tử Hàn Quốc sắp bán ra thị trường mẫu điện thoại màn hình gập mà họ giới thiệu hồi tháng 11/2018. Tuy nhiên, ngoài việc trình diễn về cơ chế gập mở, hãng chưa tiết lộ các thông tin khác về sản phẩm. 
Bảo Lâm
