TITLE: Văn phòng 'con nhộng' miễn phí Wi-Fi, thiết bị sạc ở Nhật Bản - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nhật Bản, văn phòng, Station Work

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Soranews24, hệ thống văn phòng này đang được thử nghiệm tại ba nhà ga lớn ở Tokyo, mô phỏng trào lưu khách sạn "con nhộng" (capsule) vốn nổi tiếng ở Nhật Bản.
Văn phòng "con nhộng" được triển khai tại các nhà ga lớn ở Tokyo. Ảnh: Soranews24
Chúng là những chiếc hộp giống buồng điện thoại công cộng, được trang bị Wi-Fi miễn phí, bàn làm việc, màn hình có kết nối HDMI và USB, ổ cắm điện loại thông thường lẫn USB, điều hòa không khí có chức năng sưởi. Khách hàng hướng tới của Station Work là những người cần gửi email gấp, cần hoàn thiện công việc trên máy tính hoặc cần sạc pin cho thiết bị di động.
Không gian bên trong đủ rộng cho một người ngồi, người dùng cũng có thể quan sát bên ngoài qua lớp kính mờ. Hệ thống cách âm của văn phòng này được đánh giá khá tốt. Station Work cho phép người dùng sử dụng tối đa 30 phút mỗi phiên làm việc.
Bên trong một văn phòng Station Work. Ảnh: Soranews24
Để trải nghiệm, người dùng cần đăng ký tài khoản trên trang web của hệ thống, lựa chọn trạm theo vị trí trên bản đồ, thời gian sử dụng (dịch vụ mở cửa từ 9h tới 21h) để đặt phòng. Phía ngoài mỗi Station Work có màn hình cảm ứng, hỗ trợ quét mã QR bằng smartphone để mở khóa.
Station Work đang được triển khai ở các ga tàu điện, nơi tập trung nhiều người dân và khách du lịch. Đợt thử nghiệm đầu tiên sẽ kéo dài tới hết 20/2. 
Bảo Nam
