TITLE: Phụ kiện biến vòi nước thành thông minh của Xiaomi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: vòi nước thông minh Xiaomi, cảm biến

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng, nhà thông minh

CONTENT: 
 
 
Vòi nước thông minh Xiaomi
Thiết bị mới của Xiaomi có thể gắn vào các mẫu vòi nước thông thường và hỗ trợ cảm ứng tự mở nước. Điểm khác biệt của sản phẩm là có tới hai "mắt" cảm ứng phía dưới và bên cạnh. Trong đó, cảm biến dưới khi phát hiện chuyển động sẽ tự mở nước và tự tắt khi không phát hiện chuyển động. Cảm biến còn lại cho phép tắt mở thủ công bằng cách vẫy tay. 
Sản phẩm vẫn ở dạng gọi vốn, giá bán là 79 nhân dân tệ (tương đương 270.000 đồng). 	
