TITLE: Nhà thông minh sẽ là tiêu chuẩn cho căn hộ cao cấp tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards 2018, Tech Talk, nhà thông minh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chia sẻ tại Hội thảo Smart Tech for Smart Living - Tech Talk, trong khuôn khổ Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc Tech Awards 2018, ông Vũ Thanh Thắng, phó chủ tịch Bkav cho biết nhà thông minh cách đây hơn chục năm là khái niệm xa lạ với nhiều người nhưng bây giờ dần xuất hiện trong các gia đình.
Một giải pháp thông minh tổng thể cho ngôi nhà có thể điều khiển hầu hết các thiết bị theo cách liên kết với nhau theo kịch bản. "Không ít người đầu tư đèn, điều hòa lên đến hàng tỷ đồng nhưng chỉ dùng khoảng 20-30% vì có quá nhiều thiết bị", ông Thắng nói. "Hệ thống thông minh sẽ kết nối toàn bộ, bấm một nút sẽ hoạt động đồng thời".
Ông Vũ Thanh Thắng, phó chủ tịch Bkav, chia sẻ tại Hội thảo Smart Tech for Smart Living.
Đại diện Bkav lấy ví dụ chỉ riêng việc bật đèn cửa, phòng khách, đèn chùm, mở nhạc, kéo rèm khiến ta phải chạy khắp nhà. Nhưng nếu dùng smart home thì chỉ cần một nút bấm, hệ thống đem lại sự ưu việt và giúp khai thác hết tính năng, đồng thời tiết kiệm năng lượng và cũng bảo vệ sức khỏe.
Một điểm nổi bật khác của ngôi nhà thông minh, theo ông Thắng là khả năng kiểm soát môi trường, thông qua các cảm biến nhiệt độ, độ ẩm. Chẳng hạn miền Bắc có thời tiết trời nồm, ẩm cao, nhà ẩm ướt và smart home có thể phát hiện điều này để giảm độ ẩm, đem lại sự thoải mái cho gia chủ đồng thời bảo vệ các đồ trong ngôi nhà. 
Nhà thông minh còn tăng khả năng an ninh khi sử dụng cảm biến khí gas, khí CO, hay cảm biến phát hiện chuyển động. Chuyên gia của Bkav ví dụ nhà thông minh có thể phát hiện khi có người đột nhập rồi đưa ra cảnh báo theo các cấp độ khác nhau. "Đầu tiên nhà sẽ bật đèn để "dọa" và 30 giây sau nếu kẻ đột nhập vẫn đứng thì kích hoạt cấp độ hai bằng đèn chớp hoặc âm thanh. Nếu tiếp tục thấy nguy hiểm sẽ gửi cảnh báo tới gia chủ", ông Thắng nói. "Như vậy vừa cảnh báo được trộm mà lại đủ thông minh để không ảnh hưởng đến chủ nhà".
Với giao diện 3D trực quan và khả năng điều khiển bằng giọng nói, ông Thắng cho rằng người gia hay trẻ em không am hiểu nhiều về công nghệ cũng hoàn toàn có thể sử dụng nhà thông minh. Điều quan trọng nữa là giá thành của hệ thống ngày càng rẻ. "Các căn hộ cao cấp có giá 3-5 tỷ đồng hoàn toàn có thể đầu tư thêm 50-100 triệu đồng làm hệ thống nhà thông minh", phó chủ tịch Bkav nhận xét. "Không ít dự án tại Việt Nam hiện nay triển khai sẵn smart home cho khách hàng".
Đánh giá về thị trường, ông Thắng cho rằng sau nhà thông minh sẽ tới cao ốc thông minh, thành phố thông minh. Công nghệ sẽ thay đổi hoàn toàn cuộc sống con người trong tương lai gần.
"Căn nhà thông minh đến cuộc sống thông minh" mà ông Vũ Thanh Thắng trình bày là một trong những chủ đề đáng chú ý được chia sẻ tại hội thảo. Sự kiện còn có sự tham gia của nhiều diễn giả nổi tiếng trong các lĩnh vực công nghệ khác như Trí tuệ nhân tạo, Trợ lý robot, Xe tự hành, Xử lý hình ảnh... 
Sau Tech Talk, Lễ trao giải Tech Awards 2018 diễn ra lúc 18h30 hôm nay, vinh danh những sản phẩm công nghệ được độc giả VnExpress và các chuyên gia công nghệ đánh giá cao nhất của 7 hạng mục gồm Điện thoại, Laptop, Máy ảnh, Tivi, Đồng hồ thông minh, Đồ gia dụng thông minh và Ứng dụng cho đời sống 4.0. 
Bảo Anh
