TITLE: Galaxy Note9 đoạt giải Điện thoại xuất sắc của Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Số Hóa Tech Awards 2018, Số Hóa, tech Awards 2018, sản phẩm công nghệ xuất sắc

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Lễ trao giải Tech Awards 2018 đổi mới trong cách tổ chức với buổi Tech Talk diễn ra trước và có thêm gian trưng bày các sản phẩm công nghệ. 
Trước giờ bắt đầu, đông đảo khách mời là đại diện các nhãn hàng, nhà báo, chuyên gia công nghệ đã có mặt từ sớm. Tech Awards 2018 có thêm các gian trưng bày ngoài sảnh, giới thiệu các sản phẩm cũng như giải pháp công nghệ mới như khóa thông minh, dịch vụ mua sắm trực tuyến xuyên biên giới...
Buổi lễ được khuấy động bởi bản remake Ông bà anh do Lê Thiện Hiếu trình bày. Lời bài hát chứa đựng những thông điệp nói về tình yêu thời công nghệ, những khác biệt của cuộc sống xưa và ngày nay khi có thêm mạng xã hội, smartphone.
Ông Nguyễn Lộc Vũ, Giám đốc công nghệ của báo điện tử VnExpress, chia sẻ ước vọng tiên phong trong lĩnh vực kỹ thuật số của báo. Có thêm buổi hội thảo chuyên đề của các chuyên gia, Tech Awards mong muốn mang đến nhiều hơn nữa kiến thức về công nghệ với tất cả mọi người.
Bình chọn Sản phẩm Công nghệ xuất sắc đã qua 6 mùa tổ chức, được giới công nghệ công nhận là một trong những giải thưởng công nghệ uy tín, trở thành thước đo tham chiếu cho các độc giả về những sản phẩm công nghệ mới, nổi bật trong năm ở nhiều lĩnh vực.
Các sản phẩm công nghệ xuất sắc cho giới trẻ được trao cùng lúc.
Để phù hợp với xu hướng, Tech Awards 2018 có thêm những hạng mục mới, đi sâu vào các hạng mục riêng đang được người dùng quan tâm như Điện thoại, máy ảnh cho giới trẻ, laptop sinh viên và đồng hồ thông minh.
Ở hạng mục Điện thoại dành cho giới trẻ, Oppo F9 với 8,248 điểm đã vượt qua Galaxy A7 (8,024 điểm) và Huawei Nova 3i (7,976 điểm) để dành ngôi vị cao nhất. Sản phẩm của Oppo được cả các chuyên gia công nghệ lẫn độc giả đánh giá cao, đặc biệt ở khả năng chụp hình selfie bằng camera trước và thiết kế trẻ trung.
Trong hạng mục Đồng hồ thông minh, Apple Watch Series 4 với 8,594 điểm đã xuất sắc vượt qua Xiaomi Stratos (8,332 điểm) và Garmin Vivoactive 3 (7,908 điểm).
Canon EOS M50 là sản phẩm được xướng tên ở hạng mục máy ảnh tốt nhất cho giới trẻ. Số điểm 8,748 giúp camera của Canon vượt qua đối thủ X-T100 của Fujifilm và D3500 của Nikon.
Cấu hình mạnh so với giá bán cùng thiết kế phù hợp với số đông, Asus X507 được các chuyên gia đánh giá cao và chiến thắng ở hạng mục laptop cho sinh viên với 8,504 điểm.
Đại diện Huawei nhận giải Điện thoại có công nghệ đột phá với sản phẩm Mate 20 Pro.
Ngoài các hạng mục bình chọn của Tech Awards 2018, ban tổ chức quyết định trao thêm giải cho Điện thoại có công nghệ đột phá trong năm 2018 cho Huawei Mate 20 Pro. Sản phẩm gây ấn tượng với 3 camera sau với khả năng chụp ảnh được đánh giá cao, màn hình cong tràn viền hiển thị rực rỡ.
Đồ gia dụng thông minh đang là xu hướng mới của công nghệ thế giới và tại Việt Nam, nổi bật nhất trong năm qua là các mẫu điều hòa thông minh. Các sản phẩm trong đề cử của LG, FujiAire và Sharp ngoài tối ưu về công nghệ làm lạnh còn trang bị các tính năng thông minh như điều khiển qua smattphone, tự động làm lạnh theo môi trường... Với tổng điểm từ độc giả và hội đồng chuyên gia là 9,426, LG V10APF đã trở thành mẫu điều hòa thông minh xuất sắc của Tech Awards 2018, vượt qua hai đối thủ Sharp AH-XP10VXW và FujiAire FW20H9L.
Sức nóng của chương trình dồn về các hạng mục sau, trong đó Tivi phổ thông xuất sắc là cuộc so kè quyết liệt giữa ba tên tuổi hàng đầu trong ngành là Sony, Samsung và LG. Trong đó mẫu 49X7500F đã giúp nhà sản xuất Nhật Bản vượt qua hai hãng Hàn Quốc để bước lên vị trí cao nhất.
Bất ngờ hơn, Sony có chiến thắng kép khi một lần nữa trên điểm hai đối thủ ở hạng mục Tivi xuất sắc. Cùng sử dụng công nghệ OLED được đánh giá rất cao nhưng model Sony A9F đã vượt qua LG OLED E8 với số điểm khá sít sao là 9.142 và 9.062, tạo ra cách biệt khá lớn với mẫu QLED Q9FN của Samsung.
Không khí của lễ trao giải được truyền lửa bởi vũ đạo sôi động qua phần trình diễn của Suri Hạ Linh với ca khúc Thích rồi đấy. Trong khi đó ca sĩ Ưng Hoàng Phúc đem đến Tech Awards 2018 bản hit Căn gác trống.
Trong một năm thị trường máy ảnh mirrorless bất ngờ trở nên sôi động với sự tham gia của cả hai ông lớn là Canon và Nikon, giải thưởng Máy ảnh xuất sắc của Tech Awards 2018 được cho là rất khó dự đoán và làm đau đầu nhiều chuyên gia công nghệ. Song với điểm số cao của cả độc giả lẫn chuyên gia, chiếc EOS R của Canon đã trở thành Máy ảnh xuất sắc của Tech Awards 2018.
"Tôi xin thay mặt Canon rất cảm ơn VnExpress Số Hóa đã tổ chức cuộc thi Tech Awards 2018 uy tín nhiều năm qua. Canon rất vinh dự nhận được giải thưởng cao nhất cho hạng mục máy ảnh qua sự đánh giá của các chuyên gia, người yêu nhiếp ảnh tại Việt Nam. Đây sẽ là động lực để chúng tôi tiếp tục cố gắng đem đến nhiều sản phẩm công nghệ tốt hơn nửa cho người dùng trong nước", bà Lê Thanh Hằng, đại diện Canon Marketing Việt Nam chia sẻ sau khi nhận giải.
Ở hạng mục laptop xuất sắc nhất, trong một năm các mẫu laptop Windows tới từ Asus, Dell, LG, Lenovo có nhiều cải tiến, MacBook Pro 2018 gây bất ngờ khi đạt điểm số cao nhất. Máy chiếm được cảm tính của các chuyên gia cũng như độc giả của Số Hóa VnExpress nhờ kiểu dáng hiện đại, khả năng hoạt động ổn định và hiệu năng ấn tượng. Điểm số mà MacBook Pro 2018 đạt được là 8,684, bám sát ngay phía sau là ThinkPad X Carbon của Lenovo với 8,658 điểm.
"Thay mặt nhãn hàng Apple, tôi rất vinh dự nhận được giải thưởng danh giá này từ VnExpress. Xin cảm ơn ban tổ chức", đại diện FPT Shop - nhà phân phối các sản phẩm của Apple chia sẻ sau khi nhận giải Laptop xuất sắc của Tech Awards 2018.
Ngay sau hạng mục laptop, Tech Awards 2018 tiếp tục trao giải cho hai hạng mục mới trong năm nay là Ứng dụng thanh toán và Ứng dụng vận chuyển. Sự bổ sung cho thấy giải thưởng Sản phẩm công nghệ xuất sắc đã bắt kịp xu hướng phát triển của công nghệ trong đời sống.
Nhiều đổi thủ ra mắt trong năm 2018 như GoViet, LalaMove, FastGo, Now.vn nhằm phá vỡ thế độc tôn của Grab ở thị trường Việt Nam nhưng với nhiều lợi thế, Grab vẫn được các chuyên gia và độc giả chấm điểm cao nhất, giành giải Ứng dụng vận chuyển xuất sắc của Tech Awards 2018.
"Đây là sự ghi nhận cho những nỗ lực của chúng tôi trong 5 năm có mặt ở Việt Nam. Chúng tôi kỳ vọng sẽ trở thành siêu ứng dụng hiện diện trong mọi mặt cuộc sống", đại diện Grab vui mừng chia sẻ sau khi nhận giải Ứng dụng vận chuyển xuất sắc. 
Tương tự như Ứng dụng vận chuyển, Ứng dụng thanh toán cũng có một năm đầy sôi động khi có sự tham gia của một loạt ông lớn như Viettel, VNPT... Tuy nhiên, nhờ nền tảng vững chắc đã phát triển nhiều năm, các dịch vụ liên kết đa dạng, MoMo đã đoạt giải Ứng dụng thanh toán xuất sắc. Đại diện công ty nói: "MoMo đã ra đời 11 năm và giải thưởng của Tech Awards 2018 là sự ghi nhận của thị trường, của độc giả cũng như các chuyên gia uy tín".
Lễ trao giải mang đậm dấu ấn công nghệ khi sử dụng drone để đưa các điện thoại được đề cử vào sân khấu.
Trước khi trao giải cho hạng mục quan trọng là Điện thoại, lễ trao giải được khuấy động bằng trò chơi nhanh tay gọi điện để trúng giải thưởng là một bộ khóa cửa thông minh của PHG Lock trị giá 10 triệu đồng. Ca sĩ Phương Thanh đem đến không khí sôi động cho Tech Awards 2018 bằng liên khúc Nối vòng tay lớn.
Ở hạng mục Điện thoại Việt xuất sắc, Bphone 3 tỏ ra vượt trội so với Asanzo S3 Plus, Mobiistar X với điểm số 8,502 trong khi hai đối thủ lần lượt là 6,888 và 7,578 điểm tương ứng. Ông Thanh Thắng, đại diện Bkav nhấn mạnh giải thưởng Điện thoại Việt xuất sắc là sự ghi nhận tuyệt vời cho những nỗ lực của công ty Bkav nói riêng và các doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công nghệ cho người Việt nói chung.
Ở hạng mục quan trọng nhất là Điện thoại xuất sắc, ban tổ chức gây bất ngờ cho khách mời bằng việc trình diễn các sản phẩm đề cử trên thiết bị bay drone ấn tượng. Các sản phẩm từ BlackBerry, Huawei, Apple, Samsung xuất hiện từ sau và từ từ bay vào sân khấu. Tuy nhiên chỉ có một sản phẩm được xướng tên và Galaxy Note9 đã trở thành Điện thoại xuất sắc của Tech Awards 2018.
Được kỳ vọng khá cao trước lễ trao giải nhưng Mate 20 Pro chỉ đứng thứ 3, sau iPhone XS Max và Note9 với số điểm khá sít sao. Model của Huawei đạt 8,522 điểm trong khi iPhone XS Max là 8,672 điểm và cao nhất là di động của Samsung với 8,732 điểm.
Galaxy Note9 đoạt giải Điện thoại xuất sắc của Tech Awards 2018.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam; mang công nghệ mới, nổi bật; khẳng định được xu hướng của năm 2018 và phần nào dự báo được xu hướng công nghệ của 2019. Thứ hạng chung cuộc của mỗi sản phẩm dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo.
Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải trong Bình chọn Sản phẩm Công nghệ xuất sắc 2018 diễn ra từ 19h ngày 9/1 tại TP HCM. Năm nay, sự kiện lần đầu tiên có thêm hội thảo mang chủ đề "Smart Tech for Smart Living" diễn ra từ 14h15 cùng ngày, với sự tham gia của các chuyên gia công nghệ nổi bật và uy tín trong nhiều lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, trợ lý robot, blockchain, siêu ứng dụng, camera, nhà thông minh. Xem diễn biến chính
