TITLE: Rèm thông minh có thể điều khiển bằng giọng nói - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: rèm cửa thông minh, IKEA, smarthome

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng, nhà thông minh

CONTENT: 
Theo Verge, công ty đồ nội thất Ikea đang tích cực mở rộng sang lĩnh vực thiết bị nhà thông minh giá rẻ và sản phẩm mới nhất được hãng công bố là bộ rèm cửa thông minh.
Hệ thống rèm thông minh này cũng tương thích với đèn và phích cắm thông minh của Ikea. Người dùng có thể kết nối toàn bộ thông qua một ứng dụng chung. Chúng cũng có thể được điều khiển qua Alexa, HomeKit và Google Assistant.
Có hai phiên bản là rèm màu xám Kadrilj có giá khởi điểm 99 Euro (113 USD) và rèm màu đen Fyrtur giá từ 119 Euro (136 USD), thấp hơn khá nhiều so với các hệ thống rèm thông minh khác, thường trong khoảng 300-500 USD.
 
 
IKEA ra mắt rèm thông minh giá từ 113 USD
Thay vì kết nối với hệ thống điện chung của ngôi nhà, rèm sử dụng pin tháo rời có thể sạc lại. Thiết bị có điều khiển từ xa, cho phép người dùng tăng và giảm các góc độ để che sáng. 
Bảo Nam
