TITLE: Fado tham gia triển lãm cuộc sống thông minh tại Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Fado, Tech Awards, ứng dụng mua sắm xuyên biên giới

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sự kiện trao giải Tech Awards 2018 sẽ diễn ra vào ngày 9/1 tới đây. Năm nay, bên cạnh đêm gala vinh danh các sản phẩm công nghệ xuất sắc, chương trình còn bao gồm buổi triễn lãm chủ đề cuộc sống thông minh "Living with Smart Tech", diễn ra xuyên suốt từ 13-21h.Thông qua đó, độc giả có thể trải nghiệm không gian thông minh giao tiếp và kết nối với con người qua giọng nói, hành động từ mọi trang thiết bị trong phòng khách, phòng bếp, phòng làm việc, phòng ngủ, toilet...
Là một trong những đơn vị tham gia triển lãm, Fado - ứng dụng thương mại điện tử xuyên biên giới cho người Việt - mang đến cho các khách hàng không gian trải nghiệm và mua hàng xuyên biên giới bằng những thiết bị thông minh được trang bị ngay tại sự kiện.
Triển lãm "Living with Smart Tech" lần đầu tiên được tổ chức trong khuôn khổ chương trình Tech Awards.
Bên cạnh đó, không gian của Fado còn sôi nổi với những trò chơi tương tác. Phần quà là những mã mua hàng giảm giá sâu gửi tặng trực tiếp cho khách hàng.Đồng thời, tại sự kiện cũng là nơi Fado có thể lan tỏa, kết nối được nhiều hơn với các khách hàng, đối tác trong và ngoài nước.
"Fado mong muốn có thể giúp khách hàng của có thể trải nghiệm mua sắm trong không gian đậm chất công nghệ và mang về nhiều phần quà hấp dẫn", ông Đặng Minh - đại diện truyền thông của Fado cho biết.
Trong lần đầu tiên tham dự sự kiện trao giải công nghệ do báo VnExpress tổ chức, đại diện Fado cho biết Tech Awards là một trong những sự kiện thu hút cộng đồng công nghệ tại Việt Nam.
"Là một đơn vị kinh doanh luôn tìm kiếm cái mới trong công nghệ, chúng tôi hào hứng tham gia Tech Awards để kết nối những chuyên gia, thương hiệu và trào lưu đi đầu trong làng công nghệ", ông Đặng Minh chia sẻ.
Đại diện sàn thương mại trực tuyến đánh giá cao chủ đề cuộc sống thông minh của triển lãm. Thiết bị thông minh đang trở thành vật dụng không thể thay thế trong thời đại công nghệ 4.0, bởi nó mang đến nhiều lợi ích cũng như giúp con người tiết kiệm được thời gian.
"Do đó, sản phẩm 4.0 luôn là một trong những mảng kinh doanh chủ chốt của Fado trong bốn năm hoạt động", ông Đặng Minh cho biết thêm.
Fado.vn giúp khách hàng dễ dàng tìm kiếm từ hơn 4 tỷ sản phẩm tại Mỹ, Nhật, Đức.
"Chúng tôi tin rằng, với sự tiếp nhận mạnh mẽ từ người dùng và sự đầu tư không ngừng từ các công ty công nghệ thì chắc hẳn thị trường về sản phẩm công nghệ thông minh sẽ phát triển như vũ bão trong tương lai", đại diện truyền thông Fado nhấn mạnh.
Fado là một trong những đơn vị thương mại điện tử xuyên biên giới uy tín tại Việt Nam. Các tín đồ công nghệ nói chung và người chuộng thiết bị 4.0 nói riêng có thể dễ dàng tiếp cận với kho sản phẩm thông minh khổng lồ trên Amazon Mỹ, Nhật, Đức, từ điện thoại di động, máy tính bảng, laptop, phụ kiện âm thanh, nhà thông minh...
Bảo An
