TITLE: Galaxy S10, smartphone gập đôi sẽ ra mắt ngày 20/2 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy S10, màn hình gập, smartphone gập đôi, Unpacked 2019, Unpacked

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Samsung đã phát thư mời sự kiện Unpacked 2019 sẽ diễn ra ngày 20/2 tại San Francisco (Mỹ). "Chúng tôi sẽ tiết lộ các thiết bị mới hứa hẹn sẽ mở ra những trải nghiệm Galaxy mới dựa trên 10 năm đổi mới", nhà sản xuất Hàn Quốc gửi thông điệp tới giới truyền thông và người hâm mộ.
Thư mời sự kiện Unpacked 2019 của Samsung.
Theo PhoneArena, sản phẩm mà Samsung nhắc tới là Galaxy S10 mà các thông tin rò rỉ nói rằng máy gồm ba phiên bản, S10+, S10 và S10 Lite. Trên thiết bị mới, công ty sẽ sử dụng thiết kế "đục lỗ" trong đó toàn bộ mặt trước của máy sẽ là màn hình và xuất hiện một chấm nhỏ bên trong đặt camera selfie.
Bên cạnh đó, hãng điện tử Hàn Quốc có thể sẽ giới thiệu chiếc smartphone màn hình gập đôi. Sản phẩm này từng được Samsung hé lộ cuối 2018 nhưng thiết kế của nó vẫn là ẩn số. Trong lễ ra mắt tới, điện thoại màn hình gập sẽ được nhà sản xuất trình diễn với đầy đủ tính năng.
Mẫu điện thoại màn hình gập đôi được Samsung hé lộ cuối 2018. Ảnh: Cnet.
Những năm trước, Samsung thường tổ chức sự kiện Unpacked trước thềm triển lãm MWC. Tuy nhiên năm nay hãng đẩy sớm lên vài ngày, có thể do chịu áp lực từ Huawei khi công ty này được cho là sẽ giới thiệu smartphone màn hình gập trong MWC 2019.
Tại CES năm nay, đại diện Samsung xác nhận thiết bị có thể gập đôi đã sẵn sàng đi vào sản xuất hàng loạt và sẽ bán ra tại những "thị trường chọn lọc" trong nửa đầu năm nay. 
Đình Nam
