TITLE: Toàn cảnh lễ trao giải Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards, Tech Awards 2018, lễ trao giải Tech Awards 2018, VnExpress, 2018, sự kiện bình chọn

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
 
 
Lễ trao giải Tech Awards
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam; mang công nghệ mới, nổi bật; khẳng định được xu hướng của năm 2018 và phần nào dự báo được xu hướng công nghệ của 2019. Thứ hạng chung cuộc của mỗi sản phẩm dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo.
Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải trong Bình chọn Sản phẩm Công nghệ xuất sắc 2018 diễn ra từ 19h ngày 9/1 tại TP HCM. Bên cạnh lần đầu tiên có thêm hội thảo mang chủ đề "Smart Tech for Smart Living", năm nay cũng là sự kiện Tech Awards có nhiều hạng mục đề cử nhất, 13 giải thưởng với hạng mục đáng chú ý mới xuất hiện là "Ứng dụng thanh toán xuất sắc" và "Ứng dụng vận chuyển xuất sắc".	
Nhóm phóng viên	
