TITLE: Bàn làm việc đa năng tích hợp PC và 3 màn hình cảm ứng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: bàn đa năng, bàn thông minh, Cemtrex SmartDesk, CES 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Được trưng bày tại CES 2019, Cemtrex SmartDesk gây bất ngờ khi tích hợp một chiếc máy tính chạy hệ điều hành Windows cùng một loạt phụ kiện hỗ trợ trong chiếc bàn làm việc đứng.
Thiết bị có ba màn hình cảm ứng IPS 24 inch, bên cạnh bộ bàn phím và bàn di chuột tích hợp ngay trên bề mặt. Chiếc bàn này cũng hỗ trợ điều khiển bằng cử chỉ thông qua cảm biến Leap Motion. Một số tính năng cử chỉ khá tiện lợi như phóng to, thu nhỏ trang web, cuộn tài liệu... Nhờ đó người dùng có thể làm việc bằng tay trực tiếp trên màn hình cảm ứng, trên bàn phím cùng bàn di chuột hoặc chỉ vẫy tay giữa không trung.
 
 
Bàn làm việc đa năng tích hợp PC và 3 màn hình cảm ứng
Bên phải của mặt bàn có bộ sạc không dây tiêu chuẩn Qi, còn bên trái là bộ tai nghe không dây được tích hợp sẵn do nhà sản xuất tự thiết kế. Người dùng có thể sử dụng tai nghe để nhận các cuộc gọi thông qua PC khi làm việc. Ngoài ra, chiếc bàn còn có khả năng quét tài liệu, trong trường hợp người dùng không muốn sử dụng điện thoại hoặc máy in văn phòng.
Cemtrex SmartDesk được thiết kế theo phong cách tối giản, không có dây nối bên ngoài dù tích hợp nhiều thiết bị và tính năng. Toàn bộ hệ thống chỉ có một dây nguồn.
Về cấu hình máy tính, phiên bản thấp bao gồm bộ xử lý Intel Core i7 thế hệ 8, RAM 16GB, SSD 256 GB, ổ cứng 1TB và card đồ họa Nvidia GTX 1050. Có lựa chọn cấu hình cao hơn cho người dùng với RAM 32GB, ổ cứng 2TB và card đồ họa GTX 1060. Giá tương ứng của hai mẫu bàn là 4.500 USD và 5.700 USD.  
Theo The Verge, nhà sản xuất cho biết sản phẩm hướng tới những người có điều kiện kinh tế, đang làm việc tại nhà hoặc trong các văn phòng riêng. Người dùng có thể tùy chọn để nâng cấp màn hình và dàn máy với linh kiện tốt hơn khi đặt mua sản phẩm. Đại diện công ty cho biết về mặt lý thuyết, người dùng có thể tự tháo linh kiện máy tính khỏi bàn và tự nâng cấp, nhưng điều này sẽ làm mất quyền lợi bảo hành.
CES (Consumer Electronics Show) là triển lãm thương mại quốc tế về thiết bị điện tử và công nghệ được tổ chức tại Las Vegas hàng năm. Sự kiện năm nay diễn ra từ 8/1 đến 11/1, thu hút rất nhiều người yêu thích công nghệ trên toàn thế giới. 
Bảo Nam
