TITLE: Màn trao giải bằng drone tại Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards 2018, drone, máy bay không người lái, Galaxy Note9, Samsung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Điện thoại xuất sắc là hạng mục quan trọng nhất của Tech Awards 2018 và lễ trao giải cho hạng mục này tối 9/1 cũng diễn ra theo cách đặc biệt. Ban tổ chức đã sử dụng drone để đưa các sản phẩm đề cử của Oppo, Apple, BlackBerry, Huawei hay Samsung lên sân khấu, trong sự bất ngờ của khách mời.
 
 
Điện thoại xuất sắc
Màn trao giải bằng drone tại Tech Awards 2018.
Những chiếc máy bay không người lái xuất hiện từ cuối khu vực tổ chức, bay qua hàng ghế của người tham dự và tiến vào khu vực trung tâm. Phía dưới drone đặt các thiết bị trong danh sách đề cử Điện thoại xuất sắc và liên tục giữ độ cao trong khi MC giới thiệu.
Sau khi công bố điểm số, chiếc drone mang theo Galaxy Note9 tách khỏi đội hình, bay lên vị trí nhận giải Điện thoại xuất sắc 2018. Mẫu điện thoại của Samsung (8.732 điểm) đã vượt qua Apple iPhone XS Max và Huawei Mate 20 Pro với điểm số sít sao, lần lượt là 8.672 và 8.522 điểm.
Thiết kế không nhiều đột phá so với thế hệ trước, Galaxy Note9 được đánh giá cao ở thời lượng pin, màn hình lớn hay hiệu năng mượt mà. Nhà sản xuất cũng đem vào thiết bị này những công nghệ mới như bút S Pen có thể điều khiển từ xa và sạc bằng siêu tụ điện hay khả năng chuyển đổi thành máy tính.
Điểm số các sản phẩm đề cử Điện thoại xuất sắc Tech Awards 2018.
Chiến thắng của Galaxy Note9 làm dày thêm thành tích của dòng Galaxy Note trong Tech Awards khi các mẫu Note 4, Note 5 và Note 8 của Samsung lần lượt chiến thắng vào các năm 2014, 2015 và 2017.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam; mang công nghệ mới, nổi bật; khẳng định được xu hướng của năm 2018 và phần nào dự báo được xu hướng công nghệ của 2019. Thứ hạng chung cuộc của mỗi sản phẩm dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo.
Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải trong Bình chọn Sản phẩm Công nghệ xuất sắc 2018 diễn ra từ 19h ngày 9/1 tại TP HCM. Năm nay, sự kiện lần đầu tiên có thêm hội thảo mang chủ đề "Smart Tech for Smart Living" diễn ra từ 14h15 cùng ngày, với sự tham gia của các chuyên gia công nghệ nổi bật và uy tín trong nhiều lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, trợ lý robot, blockchain, siêu ứng dụng, camera, nhà thông minh. 
Bảo Anh
