TITLE: Những sản phẩm xuất sắc tại Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards 2018, chung kết, sản phẩm xuất sắc

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Điện thoại xuất sắc: Samsung Galaxy Note9
Cuộc tranh tài giữa các smartphone cao cấp 2018 diễn ra sôi động và gay cấn khi điểm chung cuộc của các sản phẩm chênh lệch rất ít. Thiết kế không nhiều đột phá so với thế hệ trước nhưng Galaxy Note9 đã chiến thắng tại hạng mục điện thoại xuất sắc. Mẫu điện thoại của Samsung được đánh giá cao ở thời lượng pin, màn hình lớn hay hiệu năng mượt mà.
Với số điểm chung cuộc 8.732, Galaxy Note9 đã có chiến thắng kịch tính trước iPhone XS Max (8.672 điểm). Kết quả này làm dày thêm thành tích của dòng Galaxy Note trong Tech Awards khi các mẫu Note  4, Note 5 và Note 8 của Samsung lần lượt chiến thắng vào các năm 2014, 2015 và 2017.
Điện thoại cho giới trẻ: Oppo F9
Là sản phẩm công nghệ được người Việt tìm kiếm nhiều nhất trên Google năm 2018, chiến thắng của Oppo F9 trong hạng mục điện thoại cho giới trẻ không quá bất ngờ. Ngoài công nghệ chụp ảnh selfie được nhiều người dùng biết đến, mẫu điện thoại này cũng tích hợp các công nghệ mới như sạc nhanh Vooc, màn hình giọt nước theo kịp xu hướng.
Trong vài năm gần đây, hạng mục điện thoại cho giới trẻ của Tech Awards "nóng" không kém điện thoại xuất sắc. Điều này phản ánh xu hướng của thị trường khi phân khúc điện thoại tầm trung tại Việt Nam cạnh tranh ngày càng khốc liệt.
Điện thoại có công nghệ đột phá: Huawei Mate 20 Pro
Sản phẩm của Huawei tích hợp hàng loạt công nghệ hiện đại như hệ thống ba camera với chất lượng chụp ảnh hàng đầu thế giới, thiết kế màn hình tràn viền, tích hợp nhận dạng khuôn mặt 3D hay cảm biến vân tay trong màn hình. Mate 20 Pro cũng là điện thoại Android đầu tiên sử dụng chip 7 nm hiệu suất cao, đem lại trải nghiệm mượt mà. Với những nỗ lực này, Tech Awards 2018 trao thêm giải Điện thoại có công nghệ đột phá cho sản phẩm của Huawei.
Điện thoại Việt tốt nhất: Bkav Bphone 3
Thiếu vắng các sản phẩm của Vinsmart do bán tại Việt Nam sau khi Tech Awards 2018 khởi tranh, cuộc đi tìm điện thoại Việt tốt nhất năm nay trở nên "dễ thở" hơn cho Bphone 3. Mẫu smartphone màn hình "không cằm" của Bkav áp đảo hai đối thủ còn lại bằng cả điểm số của độc giả cũng như chuyên gia. Giải thưởng được đánh giá là sự ghi nhận cho Bkav cũng như các công ty công nghệ Việt khác.
Tivi xuất sắc: Sony OLED A9F
Cùng sử dụng công nghệ OLED được đánh giá rất cao nhưng model Sony A9F đã vượt qua LG OLED E8 với số điểm khá sít sao là 9.142 và 9.062, đồng thời tạo cách biệt khá lớn với mẫu QLED Q9FN của Samsung. Sản phẩm của hãng điện tử Nhật Bản được đánh giá cao từ cả độc giả cũng như ban giám khảo nhờ chất lượng hình ảnh, âm thanh cũng như trải nghiệm thông minh.
Tivi phổ thông xuất sắc: Sony 49X7500F
Sony có chiến thắng kép ở hạng mục Tivi khi mẫu 49X7500F lên ngôi trong sự theo đuổi quyết liệt của Samsung và LG. Hạng mục này sôi động bởi có sáu sản phẩm vào vòng chung kết, với những cái tên khác như Toshiba, Panasonic hay TV thương hiệu Việt Asanzo. Trong những thiết bị tranh tài, Sony 49X7500F tỏa sáng bởi thiết kế thanh lịch, hình ảnh trung thực và giao diện dễ sử dụng.
Laptop xuất sắc: Apple MacBook Pro 2018 (13 inch)
Mẫu máy tính xách tay của Apple có thiết kế sang trọng, kiểu dáng mỏng nhẹ, thời lượng pin tốt và hệ điều hành macOS ổn định. Bất chấp những vấn đề mà người dùng phàn nàn như bàn phím có nguy cơ bị kẹt hay máy quá nóng, MacBook Pro 2018 vẫn dẫn đầu với điểm số 8.684. Bám sát phía dưới là Dell XPS 13 Touch bản 2018 (8.642 điểm) hay ThinkPad X1 Carbon thế hệ 6 (8.658 điểm).
Laptop sinh viên: Asus Laptop X507
Có giá phải chăng nhưng máy tính của Asus được hoàn thiện khá cao cấp, màn hình viền mỏng cùng thiết kế nhỏ gọn. Những đặc điểm này khiến X507 là mẫu laptop phù hợp nhất dành cho sinh viên. Mức chênh lệch điểm giữa sản phẩm của Asus và hai hãng đứng sau là Dell và Lenovo không nhiều.
Máy ảnh xuất sắc: Canon EOS R
EOS R và sử dụng hệ thống ngàm hoàn toàn mới - RF - với 4 ống kính đầu tiên bán ra cùng máy. Sản phẩm được trang bị cảm biến CMOS full-frame độ phân giải 30,3 megapixel, chip xử lý Digic 9, hệ thống lấy nét Dual Pixel AF với 5.666 điểm khả dụng bao phủ gần 100% khung hình cùng khả năng lấy nét ở điều kiện ánh sáng tối tới -6EV.
Máy ảnh cho giới trẻ: Canon EOS M50
M50 là mẫu mirrorless đầu tiên của Canon có khả năng quay phim ở độ phân giải 4K tốc độ 24 khung hình mỗi giây. Thiết bị được tích hợp vi xử lý Digic 8, dải ISO từ 100 đến 6.400 và có thể mở rộng lên tới 51.200, hệ thống lấy nét Dual Pixel nổi tiếng với 143 điểm lấy nét, ống ngắm điện tử EVF độ phân giải 2,36 triệu điểm ảnh, màn hình xem trước ở dạng cảm ứng và có khả năng xoay lật với kích thước 3 inch, độ phân giải 1,04 triệu điểm ảnh. Ngoài ra, các kết nối như Wi-Fi, bluetooth, NFC cũng có mặt trên chiếc máy ảnh nhỏ gọn này.
Đồng hồ thông minh: Apple Watch series 4
Watch series 4 đã tăng kích thước mặt từ 38 mm và 42 mm lên 40 mm và 44 mm. Với thiết kế viền mỏng hơn, diện tích màn hình trên Series 4 đã tăng tới 35% và 32% tương ứng. Tính năng nổi bật của Series 4 là khả năng đo điện tâm đồ (ECG) nhưng hiện tại sản phẩm vẫn chưa kết thúc chương trình thử nghiệm.
Điều hòa thông minh: LG V10APF
Các sản phẩm trong đề cử của LG, FujiAire và Sharp ngoài tối ưu về công nghệ làm lạnh còn trang bị các tính năng thông minh như điều khiển qua smattphone, tự động làm lạnh theo môi trường... Với tổng điểm từ độc giả và hội đồng chuyên gia là 9,426, LG V10APF đã trở thành mẫu điều hòa thông minh xuất sắc của Tech Awards 2018, vượt qua hai đối thủ Sharp AH-XP10VXW và FujiAire FW20H9L.
Ứng dụng vận chuyển: Grab
Nhiều đổi thủ ra mắt trong năm 2018 như GoViet, LalaMove, FastGo, Now.vn nhằm phá vỡ thế độc tôn của Grab ở thị trường Việt Nam nhưng với nhiều lợi thế, Grab vẫn được các chuyên gia và độc giả chấm điểm cao nhất, giành giải Ứng dụng vận chuyển xuất sắc của Tech Awards 2018.
Ứng dụng thanh toán: Momo
Ứng dụng thanh toán cũng có một năm đầy sôi động khi có sự tham gia của một loạt ông lớn như Viettel, VNPT... Tuy nhiên, nhờ nền tảng vững chắc đã phát triển nhiều năm, các dịch vụ liên kết đa dạng, MoMo đã đoạt giải Ứng dụng thanh toán xuất sắc. 
Bảo Anh
