TITLE: Gợi ý dàn âm thanh vừa túi tiền chơi Tết - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Loa 2.1, dàn âm thanh, Shop VnExpress

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tết là thời điểm các thành viên trong gia đình quây quần bên mâm cỗ, nhánh mai, cành đào. Đó cũng là lúc bạn bè, đồng nghiệp thoải mái hội họp ăn uống, trò chuyện. Không khí của những buổi họp mặt này sẽ càng thêm hứng khởi nếu có sự hiện diện của những giai điệu nhạc xuân. Các em nhỏ trong gia đình cũng thích thú khi được giải trí với những bộ phim hay, âm thanh sống động.
Dưới đây là gợi ý một số bộ loa có thể cân nhắc sắm sửa cho gia đình dịp Tết này. Các sản phẩm có điểm chung ở mức giá vừa túi tiền, thiết kế nhỏ gọn, chất âm phù hợp đặt tại phòng khách, phòng riêng để thưởng thức âm nhạc. Các sản phẩm đang có trên Shop VnExpress với mức giảm giá đa dạng. Từ nay đến 28/1, người tiêu dùng còn được giảm thêm 99.000 đồng khi nhập mã TET19 cho đơn hàng từ 999.000 đồng.
Loa Golden Field H302U (giá 520.000 đồng) với thiết kế một loa sub woofer, hai loa vệ tinh giúp cho trải nghiệm nghe nhạc dễ chịu. Với công suất 15W, âm lượng của loa phù hợp cho không gian phòng 15-30m2.
Loa Fenda A350u (850.000 đồng) có thiết kế khá đơn giản, không cầu kỳ. Đạt công suất đến 46W, loa giúp lan tỏa những giai điệu âm nhạc vui tươi trong không gian rộng hoặc thêm phần kịch tính cho các bộ phim hành động.
Loa Microlab M300BT/2.1 (907.500 đồng) được tích hợp khả năng lọc âm, giảm thiểu độ nhiễu của âm thanh đồng thời cho ra chất âm ấm, độ chi tiết cao khi nghe, phù hợp với các giai điệu ngọt ngào của nhạc xuân.
Loa Microlab TMN-9BT (1,26 triệu đồng) dễ dàng được lắp đặt ở bất kỳ không gian nào. Nhờ kết nối không dây Bluetooth, người dùng dễ dàng nghe nhạc từ điện thoại, máy tính bảng và máy nghe nhạc số có hỗ trợ Bluetooth mà không cần dây nối.
Loa Microlab Bottle Wine (1,65 triệu đồng) có kiểu dáng lạ mắt hơn các sản phẩm loa bộ 2.1 khác, phù hợp với không gian nhà ở cổ điển. Trên đỉnh hai loa vệ tinh còn được tích hợp bộ đèn LED hút mắt. Nhờ chuẩn bluetooth 4.0, loa cho chất lượng truyền dẫn âm thanh không dây tốt, tương thích với nhiều thiết bị.
Loa Microlab T10 (1,87 triệu đồng) sở hữu công suất cao 56W cùng hệ thống 2.1 mang đến cho người dùng âm thanh rõ ràng và chi tiết. Tản nhiệt thụ động trầm ở phía dưới nâng cao hiệu quả âm trầm. Loa được trang bị remote điều khiển tiện dụng để có thể tùy chỉnh âm thanh mà không cần di chuyển.
Wking K3 (4,01 triệu đồng) đi kèm mic không dây, tích hợp viên pin dung lượng 6.000mAh, người dùng có thể thoải mái tận hưởng âm thanh và thuận tiện di chuyển khi tổ chức tiệc tùng mà không cần kéo theo hệ thống dây cắm rối rắm. Công suất 60W của sản phẩm cũng giúp âm thanh được phóng đại trong không gian rộng.
Bảo An
