TITLE: Apple giảm giá hàng loạt iPhone vì bán chậm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, giảm giá, iPhone XR, iPhone XS, XS Max, Trung Quốc, bán chậm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo PhoneArena, việc điều chỉnh được hãng công nghệ Mỹ áp dụng với iPhone 8, 8 Plus và cả bộ ba iPhone XR, XS, XS Max. Phạm vi triển khai trên khắp Trung Quốc với mức giảm trung bình 59 USD (khoảng 1,4 triệu đồng), riêng iPhone XR giảm 66 USD, giá còn 770 USD (khoảng 18 triệu đồng).
Doanh số không như kỳ vọng khiến Apple phải giảm giá iPhone. Ảnh: PhoneArena.
Chính sách giá mới không được Apple áp dụng trên trang mua hàng trực tuyến của hãng cũng như tại cửa hàng Apple Store. Người dùng muốn nhận ưu đãi sẽ phải mua máy thông qua đại lý ủy quyền hoặc các gian hàng trực tuyến được cấp phép khác.
Động thái giảm giá hàng loạt iPhone được Apple đưa ra sau khi liên tiếp các báo cáo cho thấy doanh thu sản phẩm này đi xuống. Nhu cầu với smartphone thương hiệu "táo khuyết" tại hai thị trường lớn là Trung Quốc và Ấn Độ đã giảm mạnh, tác động không nhỏ đến kết quả chung của Apple.
Báo cáo trước đó của Nikkei cho biết Apple tiếp tục thu hẹp việc lắp ráp iPhone thêm 10% trong ba tháng tới. Ước tính từ 1 đến 3/2019, công ty sẽ lắp ráp 40-43 triệu máy, giảm so với con số 47-48 triệu thiết bị được nhận định ban đầu. 
Bảo Anh
