TITLE: Xiaomi ra smartphone 150 USD có camera 48 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Redmi Note 7

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Với giá 150 USD (khoảng 3,5 triệu đồng) cho phiên bản 3 GB RAM bộ nhớ 64 GB hay 200 USD (khoảng 4,6 triệu đồng) cho 6 GB RAM và bộ nhớ 64 GB, Redmi Note 7 nằm trong phân khúc smartphone phổ thông giá rẻ. Nhưng thông số kỹ thuật và cấu hình của sản phẩm lại cao hơn nhiều smartphone cùng tầm tiền của Samsung hay Oppo. 
Theo Verge, model này không chỉ được trang bị camera kép ở mặt lưng mà một trong hai còn có cảm biến độ phân giải lên tới 48 megapixel, cao hơn cả Lumia 1020 của Nokia hay P20, P20 Pro của Huawei. Vi xử lý Snapdragon 660 giống như trên Bphone 3 Pro hay BlackBerry Key2. 
Redmi Note 7 có màn hình tràn viền kiểu giọt nước, rộng 6,3 inch với độ phân giải Full HD+, thay vì HD+ như nhiều model giá rẻ khác. Mặt lưng được thiết kế theo kiểu màu đậm nhạt như những dòng máy cao cấp và cận cao cấp của Samsung và Huawei. Cảm biến vân tay được đặt ở phía sau. 
Smartphone giá rẻ mới của Xiaomi có camera selfie 13 megapixel, pin 4.000 mAh đi kèm cổng sạc USB-C đời mới. Redmi Note 7 xuất hiện đánh dấu việc nhà sản xuất Trung Quốc tách riêng Redmi thành một thương hiệu con độc lập, tập trung vào hình thức bán online và cạnh tranh bằng giá. 
Tuấn Anh
