TITLE: Apple thắng lớn dù không tham dự CES 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, CES 2019, AirPlay 2

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Nhiều năm qua, triển lãm về điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới luôn vắng mặt Apple. Họ không trưng bày bất kỳ sản phẩm hay phát ngôn chính thức. Theo các chuyên gia công nghệ, "gã khổng lồ" muốn giữ cho sản phẩm của mình tách biệt với hàng nghìn công ty và sản phẩm tại sự kiện này mỗi năm.
Nhưng theo Techradar, CES 2019 lại là sự kiện thành công của công ty Mỹ, dù vẫn vắng mặt như mọi năm trước. Ngoài việc "đá đểu" các đối thủ như Google và Amazon bằng banner quảng cáo trước thềm sự kiện, sự hiện diện Apple còn được cảm nhận thông qua chính các sản phẩm của khác, là đối tác của công ty trong lĩnh vực nội dung số dành cho thiết bị giải trí gia đình.
AirPlay 2 cho phép người dùng phát nội dung từ iPhone, iPad lên SmartTV.
Một loạt TV mới của Sony, LG, Vizio hay thậm chí Samsung đã có thêm tính năng tương thích với tiêu chuẩn AirPlay 2 của Apple. Tính năng này cho phép truyền phát nội dung từ thiết bị di động, như iPhone hay iPad, lên TV của người dùng. Samsung đã bổ sung ứng dụng iTunes vào nền tảng SmartTV của mình, giúp người dùng không cần sở hữu thiết bị của Apple để có thể xem các nội dung này.
Động thái mới của Apple được đánh giá là khá hiếm hoi, bởi công ty vốn nối tiếng với hệ sinh thái khép kín. Việc mở rộng cửa cho phép nhiều khách hàng tiếp năng tiếp cận được kho nội dung số khổng lồ trên iTunes.
Bên cạnh đó, các thiết bị hỗ trợ tiêu chuẩn AirPlay 2 có khả năng kết nối với hệ thống điều khiển nhà thông minh HomeKit. Nhờ đó, Apple sẽ dần tạo ra được cộng đồng người dùng của riêng mình một cách không chính thức.
Quảng cáo "đá đểu" Google và Amazon vẫn hiện diện tại nơi diễn ra CES 2019.
Giới phân tích nhận định doanh số iPhone đang có dấu hiệu sụt giảm trên toàn cầu. Thị trường smartphone cũng đang bị thu hẹp bởi sự chèn ép từ nhiều thương hiệu lớn đến từ Trung Quốc. Tuy nhiên, hiệu quả kinh doanh từ nội dung số thông qua các giao dịch trên App Store lại có dấu hiệu bùng nổ. Thông qua các mối quan hệ hợp tác, Apple đang nhanh chóng mở rộng lượng khách hàng của mình.
Trong thời gian tới, dịch vụ của Apple sẽ xuất hiện nhiều hơn trong các gia đình, dù họ có sử dụng thiết bị của hãng như TV hay smartphone hay không. HomeKit cũng nhận được cơ hội tốt hơn để cạnh tranh với các nền tảng của Google và Alexa. Có thể nói công ty Mỹ đã tìm ra biện pháp khôn ngoan để đưa các sản phẩm kiếm tiền của mình tới tay khách hàng và tiết kiệm chi phí nhất có thể. 
Bảo Nam
