TITLE: Thử tài tìm lỗi Photoshop trong ảnh của các ngôi sao - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: lỗi Photoshop, người nổi tiếng, ngôi sao, trắc nghiệm

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Lena Dunham xuất hiện trên trang bìa Vogue có gì đó bất thường? Xem đáp án.
Kylie Jenne muốn hình ảnh nóng bỏng hơn nên đã Photoshop, bạn có nhận ra? Xem đáp án.
Adam Levine xuất hiện trên trang bìa Vogue phiên bản Nga theo cách đáng sợ. Xem đáp án.
Trước khi đăng bức hình này, trợ lý trang điểm của Selena Gomez đã chỉnh sửa nó. Xem đáp án.
Demi Moore gợi cảm trên trang bìa tạp chí W nhưng có điểm bất thường. Xem đáp án.
Ngôi sao "Chạng vạng" Kristen Stewart xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Glamour với vẻ rạng rỡ nhưng tấm hình lại không hoàn hảo. Xem đáp án.
Lindsay Lohan chăm chút quá đà cho bức ảnh khiến cô mất tự nhiên. Xem đáp án.
Bức ảnh được Ariana Grande tung ra trước thời điểm phát hành đĩa đơn "Focus" đã gây tranh luận. Xem đáp án.
 
Bảo Anh
