TITLE: Fado tặng quà công nghệ cho khách tham dự Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Fado, Tech Awards, Doss

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Là một trong những đơn vị tham gia triển lãm công nghệ thông minh thuộc khuôn khổ Tech Awards, Fado - ứng dụng thương mại điện tử xuyên biên giới cho người Việt - mang đến cho các khách hàng không gian trải nghiệm và mua hàng xuyên biên giới được trang bị ngay tại sự kiện. 
Từ 13h30, gian hàng của ứng dụng mua sắm xuyên biên giới thu hút nhiều khách mời tại Tech Awards tham gia. Các khách mời được tư vấn viên của Fado hướng dẫn cụ thể cách thức tìm kiếm và mua sắm từ hơn 4 tỷ sản phẩm từ Amazon Mỹ, Đức, Nhật.
Không thiếu vắng các khách hàng nữ giới quan tâm đến ứng dụng Fado. Chị Thanh Tâm (quận 7, TP HCM) ấn tượng với kho sản phẩm thời trang với nhiều thương hiệu quốc tế phổ biến mà người Việt khó có thể tìm mua trong nước.
Không gian của Fado còn được khuấy động với trò chơi quay số may mắn. Phần quà là những mã mua hàng giảm giá sâu gửi tặng trực tiếp cho khách hàng.
Chỉ với thao tác tương tác với màn hình, khách hàng sẽ có cơ hội nhận các coupon mua sắm từ 50.000-500.000 đồng.
Quà tặng giá trị còn có những bộ loa Bluetooth đến từ thương hiệu Doss. Loa có khả năng phát nhạc với chuẩn bluetooth 4.0, viên pin trụ hơn 12 giờ phát liên tục.
Môt khách mời nữ may mắn nhận được phần quà công nghệ giá trị từ Fado.
Bảo An
