TITLE: Oppo F9 bội thu giải thưởng công nghệ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, F9, VOOC

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Khoảng thời gian cuối năm 2018 đầu năm 2019, các sự kiện tổng hợp trong năm bắt đầu được thực hiện. Google Year In Search thống kê top 10 smartphone có xu hướng tìm kiếm nổi bật nhất 2018 tại Việt Nam. Kết quả có đến 4 sản phẩm mang thương hiệu Oppo, trong đó F9 dẫn đầu xu hướng. Các chuyên gia công nghệ cũng như người dùng đều đánh giá cao chiếc smartphone tầm trung này, thể hiện qua các bình chọn.
Tại Tech Awards 2018 do chuyên trang Số Hóa báo VnExpress tổ chức, F9 được người dùng và chuyên gia bình chọn ở hạng mục điện thoại dành cho giới trẻ. Bên cạnh đó Editors’ Choice Awards 2018 do tạp chí Nghe Nhìn Việt Nam tổ chức đã vinh danh F9 là "Smartphone tầm trung tốt nhất".
Máy có màn hình 6,3 inch với độ phân giải FullHD+ với thiết kế được gọi là màn hình "giọt nước".
Chưa dừng lại ở đó, tạp chí Thế Giới Vi Tính trao giải "Sản phẩm được ưa chuộng nhất năm 2018 - The Best Product" cho Oppo F9. Bạn đọc tạp chí Tiêu dùng - Thời báo Kinh tế Việt Nam đã bình chọn Oppo F9 là smartphone tầm trung được ưa thích nhất...
F9 còn được người dùng đón nhận tích cực. Kể từ phát súng đầu tiên sau khi chính thức xuất hiện vào giữa tháng 8/2018, F9 nhanh chóng nhận được 48.000 đơn đặt hàng chỉ trong vòng 10 ngày đầu tiên.
Oppo đã khá thành công trong việc hướng người dùng nâng cấp lên phân khúc giá cao hơn để nhận được sản phẩm có chất lượng tốt hơn. Với mức giá bán 7,69 triệu đồng, F9 trở thành một trong những smartphone dẫn đầu phân khúc từ 7 đến 10 triệu đồng, giúp Oppo chiếm lĩnh 41% thị phần ở phân khúc giá này, theo báo cáo của GfK tháng 9/2018.
48.000 đơn đặt hàng trước sau 10 ngày ra mắt, top đầu xu hướng tìm kiếm trên Google Việt Nam, giải thưởng smartphone dành cho giới trẻ... là những thành tích của F9 tại thị trường trong năm 2018.
Được trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC độc quyền của Oppo, với khẩu hiệu 5 phút sạc, 2 giờ liên lạc, F9 nhấn mạnh về công nghệ siêu hấp dẫn vốn trước đây chỉ có mặt trên dòng sản phẩm cao cấp. Dung lượng pin 3.500 mAh kết hợp cùng VOOC và trí tuệ nhân tạo giúp quản lý và tối ưu hóa thời gian sử dụng máy, giải quyết được nỗi lo lớn nhất của người dùng smartphone về pin.
Bên cạnh sạc nhanh VOOC, F9 còn trang bị cụm camera kép 16 megapixel và 2 megapixel, đi cùng camera selfie 25 megapixel, smartphone làm hài lòng các khách hàng trẻ thích selfie. Oppo F9 sở hữu đầy đủ những công nghệ đặc biệt để mang đến bức ảnh chân thật và trọn vẹn cho người dùng. Hiệu ứng bokeh đẹp mắt và chế độ chụp chân dung trên F9 cùng công nghệ làm đẹp camera AI mang đến trải nghiệm chụp ảnh chân dung sống động và chân thật.
Ngoài công nghệ chụp ảnh selfie được nhiều người dùng biết đến, mẫu điện thoại này cũng tích hợp các công nghệ mới như sạc nhanh VOOC, màn hình "giọt nước" theo kịp xu hướng.
Oppo thiết kế lại phần mặt lưng của F9, khiến cho sản phẩm đẹp đặc biệt và nổi bật hơn hẳn so với các thế hệ trước cũng như các smartphone khác trên thị trường. Mặt lưng máy được thiết kế tỉ mỉ với họa tiết cánh hoa thanh lịch, cùng 2 sắc màu chuyển động hài hòa: đỏ ánh dương, xanh chạng vạng, có khả năng phản chiếu màu sắc thay đổi trong từng môi trường ánh sáng khác nhau. Ngoài ra, 2 phiên bản cập nhật tím tinh tú và xanh phỉ thúy cũng thu hút, đậm phong cách thời trang. Trong khi đó, việc tiên phong thu nhỏ "tai thỏ" thành màn hình "giọt nước" trên F9 giúp tăng tỷ lệ hiển thị lên đến 90.8%, giúp người dùng thoải mái hơn khi trải nghiệm.
Bảo An
