TITLE: Video thợ hàn ngốc nghếch ở Trung Quốc thu hút triệu lượt xem tuần qua - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: clip cuối tuần, video hot, số hóa, made in china

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 7/1 đến 12/1 còn một số video nhiều người xem như hậu quả khi vừa lái xe máy vừa cố chụp selfie, máy khoan tuyết sản xuất ở Trung Quốc, cô gái có hình thể khác xa khuôgn mặt...
Hậu quả khi hàn xe bồn đang chở xăng
 
 
Hậu quả khi hàn xe bồn đang chở dầu
Hai người thợ ở Trung Quốc cố gắng hàn một xe bồn trong bãi đỗ. Theo Liveleak, nhiên liệu xăng khi đó vẫn có ở trong bồn chứa. Tai nạn rất may không ảnh hưởng đến tính mạng nhưng gây chú ý trên mạng xã hội vì sự bất cẩn của hai "nhân vật chính".  
Gặp nạn vì mải nhìn smartphone
 
 
Gặp nạn vì mải nhìn smartphone
Video có cảnh tai nạn, độc giả cân nhắc trước khi xem
Băng qua đường hai chiều với 6 làn xe nhưng người đàn ông ở Trung Quốc gây sốc khi chỉ nhìn vào màn hình điện thoại. Anh này sau đó bị một chiếc xe tải đâm trúng. 
Cô gái gây bất ngờ khi hình thể lực lưỡng
 
 
Cô gái gây bất ngờ khi hình thể lực lưỡng
Hậu quả khi vừa lái xe máy, chụp selfie
 
 
Hậu quả khi vừa lái xe máy, chụp selfie
Video có cảnh tai nạn, độc giả cân nhắc trước khi xem
Nhóm thanh niên Ấn độ gặp nạn khi vừa lái xe máy trên đường vừa cố selfie nhóm. 
"Vật thể lạ" rơi từ người cô gái đang học nhảy
 
 
"Vật thể lạ" rơi từ người cô gái đang học nhảy
Máy khoan tuyết "made in China" 
 
 
Máy khoan tuyết "made in china"
Thợ máy ở Somali chế tạo "xe tăng"
 
 
Thợ máy ở Somali chế tạo "xe tăng"
Khoảnh khắc "chết đứng" của nhân viên xếp hàng
 
 
Phút đờ đẫn của nhân viên xếp hàng hóa
 
Hoài Anh
