TITLE: Sản phẩm gia dụng nổi bật tại CES 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: CES 2019, điện tử gia dụng, sản phẩm thông minh, AI

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Robot hút bụi tích hợp AI
Deebot Ozmo 960 của Ecovacs sử dụng trí thông minh nhân tạo để nhận ra các vật thể, cũng như khoảng cách của chúng với con người. Từ đó, hệ thống sẽ điều hướng di chuyển của thiết bị để tránh hút phải một số vật như tất hay đồ dùng cá nhân nhỏ, cũng như tránh va chạm với con người. Về lý thuyết, người dùng không cần lau dọn sàn nhà trước khi cho thiết bị hoạt động như các loại robot hút bụi thông thường. Nhà sản xuất cam kết không lưu trữ hoặc tải hình ảnh thiết bị thu nhận được lên hệ thống hoặc cung cấp cho bên thứ ba.
Ngoài ra, robot cũng cho phép người dùng điều khiển bằng giọng nói thông qua trợ lý ảo Alexa hoặc Google Assistant. Sản phẩm dự kiến bán ra nửa cuối năm 2019, chưa có giá bán cụ thể.
Gương thông minh
Sản phẩm được Electric Mirror mang tới sự kiện CES 2019 về bản chất là một màn hình khổng lồ kết hợp với mặt gương. Người dùng có thể cài thêm ứng dụng từ Google Play Store, bao gồm cả trợ lý giọng nói.
Khi màn hình không bật, thiết bị trông giống như một chiếc gương phòng tắm bình thường. Đèn LED tích hợp xung quanh chiếu sáng khuôn mặt của người dùng hỗ trợ các ứng dụng trang điểm. Mô hình mang tới sự kiện có màn hình cảm ứng kích thước 22 inch, tuy nhiên người dùng có thể lại dấu vân tay trên mặt gương khi sử dụng. Thiết bị cũng tích hợp micro, cổng HDMI, loa... cùng cảm biến chuyển động để phát hiện người dùng bước vào phòng. Chiếc gương có giá từ 2.000 đến 6.000 USD, tùy thuộc kích thước và cấu hình.
Bật lửa thông minh giúp bỏ thuốc lá
Slighter là sản phẩm của một công ty đến từ Cộng hòa Liban, có khả năng theo dõi và tính toán tần suất sử dụng bật lửa của người dùng. Thiết bị hỗ trợ lập kế hoạch hạn chế hút thuốc, bằng cách cố tình không hoạt động nhằm giảm nhu cầu. Người sử dụng có thể chia sẻ dữ liệu qua smartphone với bạn bè và người thân để được hỗ trợ. Ứng dụng cũng hiển thị số tiền tiết kiệm được từ việc giảm số lần hút thuốc.
Sản phẩm có thiết kế đẹp mắt, với màn hình nhỏ trên thân hiển thị số lần sử dụng và các dữ liệu khác. Slighter có giá 129 USD, dự kiến xuất xưởng vào tháng 9/2019.
Buồng sấy khô cho thú nuôi
Máy sấy thú cưng Pepe với kích thước lớn hơn một chiếc tủ lạnh mini, có thể làm khô một con chó nhỏ trong khoảng 25 phút. Người dùng chỉ cần đặt thú cưng sau khi tắm vào máy sấy, đóng cửa và chọn nhiệt độ. Các luồng không khí ấm được thổi vào sẽ từ từ làm khô lông của vật nuôi. Đại diện nhà sản xuất cho biết thú cưng thường ngủ trong suốt thời gian thiết bị hoạt động.
Sản phẩm có giá 660 USD, đang có sẵn ở Hàn Quốc, Trung Quốc và Singapore.
Giường tự rung lắc như "đưa nôi"
Sản phẩm do công ty Rocking Bed (Mỹ) phát triển, có khả năng chuyển động lắc lư để người dùng có thể ngủ nhanh hơn theo nguyên tắc đưa nôi của em bé.
Chiếc giường không thực sự di chuyển, thay vào đó, phần khung sẽ trượt nhẹ phía dưới nệm để tạo cảm giác đung đưa.  Nguyên lý chuyển động được nhà sản xuất nghiên cứu kỹ, dưới sự hợp tác với các nhà khoa học tại Bệnh viện Đại học Geneva (Thụy Sĩ). Quá trình chuyển động được điều khiển bởi một bộ đếm thời gian tích hợp bên trong, làm giảm chuyển động khi thời gian kết thúc. Người dùng không cần sử dụng tới smartphone để điều khiển chiếc giường này. Sản phẩm có giá 3.450 USD.
Tủ lạnh và máy giặt thông minh
Family Hub 4.0 giới thiệu tại sự kiện là bản nâng cấp mới của dòng tủ thông minh này với một số tính năng thông minh như nhắc người dùng nếu họ quên đóng cửa tủ. Bên cạnh đó, nó cũng hỗ trợ mua sắm trực tuyến, tích hợp trợ lý ảo Bixby cho phép điều khiển thông qua lệnh thoại. Giao diện mới cũng giúp người sử dụng tương tác dễ dàng hơn. Sản phẩm cũng tích hợp tính năng có tên Personalized Family Board, cho phép người dùng thêm và tùy biến các hoạt động và sở thích của cá nhân.
Trong khi đó, máy giặt WF45R6300AV và máy sấy đi kèm cho phép người dùng lựa chọn thời gian kết thúc của một chu trình giặt, thông qua ứng dụng trên smartphone. Người dùng tùy ý chọn thời điểm quá trình giặt, sấy kết thúc còn hệ thống sẽ tính toán các chu trình giặt và thời gian phù hợp. Ngoài ra, ứng dụng đi kèm còn có khả năng đề xuất cách giặt dựa trên thông tin về chất liệu, màu sắc, chi tiết vết bẩn trên quần áo mà người dùng cung cấp. Tính năng HomeCare sẽ theo dõi các sự cố và đưa ra khuyến nghị bảo trì hay sửa chữa khi cần thiết. Người dùng cũng có thể điều khiển thiết bị bằng giọng nói thông qua trợ lý ảo Bixby.
Tạ thông minh
KellowbellConnect của công ty JaxJox là tạ chuông (tạ ấm) thông minh, có khả năng đếm số lần tập của người dùng và dễ dàng thay đổi trọng lượng.
Sản phẩm có giá 349 USD, đi kèm đế sạc với màn hình hiển thị. Người dùng điều chỉnh trọng lượng thông qua các nút bấm cộng hoặc trừ trên đế. Quá trình thay đổi trọng lượng này chỉ mất vài giây.
Máy làm phô mai thông minh
Fromaggio là chiếc máy có thể tự tạo ra nhiều loại phô mai khác nhau, cả loại cứng lẫn mềm. Thiết bị tự làm nóng sửa, trộn nguyên liệu, cắt sữa đông, xả váng và ép phô mai. Thời gian làm một mẻ phô mai từ 30 phút tới 24 giờ, tùy từng loại.
Máy có màn hình cảm ứng LCD hướng dẫn người dùng trong suốt quá trình hoạt động, trong khi một ứng dụng di động đóng vai trò trung tâm chỉ huy, đưa ra thông tin và kiểm soát toàn bộ thiết bị.
Fromaggio chưa có sẵn để bán, nhà sản xuất đang lên kế hoạch khởi động một chiến dịch gọi vốn vào tháng 3/2019.
Nồi đa năng kết nối smartphone
Cook Processor Connect của KitchenAid là thiết bị nấu nướng "all in one". Nó khả năng thực hiện một loạt các chức năng nấu như luộc, chiên, hấp, hầm, băm, xay nhuyễn, trộn, đánh bông, khuấy... Sản phẩm được thiết kế để giảm thời gian nấu nướng và dọn dẹp, thông qua việc giảm số lượng thiết bị, bát và dụng cụ cần thiết để tạo ra một bữa ăn.
Bên trong nồi có các cảm biến để đo, nhận diện và phân tích chính xác tình trạng thực phẩm cũng như trọng lượng của chúng. Thông qua ứng dụng trên smartphone, người dùng được hướng dẫn các công thức nấu ăn với các lệnh cài đặt sẵn để điều khiển thiết bị. Sản phẩm có giá dự kiến khoảng 1.500 USD.
CES (Consumer Electronics Show) là triển lãm thương mại quốc tế về thiết bị điện tử và công nghệ được tổ chức tại Las Vegas hàng năm. Sự kiện năm nay diễn ra từ 8/1 đến 11/1, thu hút rất nhiều người yêu thích công nghệ trên toàn thế giới. 
Bảo Nam
