TITLE: Trợ lý Siri trên iPhone cứu mạng người bị tai nạn lật xe - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Siri, cứu sống, tai nạn

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chia sẻ trên KSNV, một đài truyền hình trực thuộc NBC, Nate Felix cho biết ông đã gặp phải một vụ tai nạn lật xe tối 7/12/2018 ở gần Pahrump, bang Nevada, Mỹ.
Chiếc xe jeep của ông đã bị lật úp xuống lòng hồ khô. Vụ va chạm làm Felix không thể cử động phần lớn cơ thể, đến mức không thể ngẩng đầu lên. Mặc dù chú chó đi cùng đã nằm cạnh bên để giữ ấm, Felix bắt đầu lo lắng việc mình sẽ không thể sống sót tới ngày hôm sau. Bởi Pahrump là một thị trấn nằm giữa sa mạc, nhiệt độ ban đêm vào mùa đông ở đây có thể xuống tới mức nguy hiểm cho con người.
Chiếc xe jeep bẹp dúm của Felix do vụ tai nạn. Ảnh KSNV
Ông tìm kiếm mọi thứ xung quanh và phát hiện mình có thể thực hiện cuộc gọi thông qua trợ lý ảo Siri. Ban đầu, Felix thử yêu cầu gọi tới một vài số liên lạc. Tuy nhiên không ai trong số này có thể kết nối. Cuối cùng, ông yêu cầu Siri gọi tới số khẩn cấp 911.
"Này Siri, gọi 911", Felix nhớ lại câu lệnh của mình khi đó. Đáp lại ông là thông báo cuộc gọi đang được kết nối. iPhone được thiết kế để gọi các dịch vụ khẩn cấp ngay cả khi không kích hoạt hoặc khi chuyển vùng trên các mạng khác nhau.
"Trong lúc nằm trong xe, tôi chỉ nghĩ về cô con gái Dallis 10 tuổi ở nhà. Con bé đã mất mẹ vì căn bệnh ung thư và tôi phải trở về", ông nói.
Felix được cứu mạng nhờ trợ lý ảo Siri trên iPhone. Ảnh KSNV
Đội cứu hộ sau đó tới và mở cửa xe, đưa Felix tới bệnh viện. Các bác sĩ phát hiện ông bị gãy hai xương đốt sống nối với đầu dây thần kinh điều khiển cánh tay và bàn tay. Hiện Felix phải ngồi xe lăn nhưng ông tin mình sẽ sớm bình phục.
Hôm 1/1, Amanda Antonio sống ở bang Florida (Mỹ) cũng bị tai nạn lật xe và được cứu sống nhờ quay số hỗ trợ qua chiếc Apple Watch đeo trên tay. 
Bảo Nam
