TITLE: 5 smartphone màu sắc độc đáo tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 5 Smartphone màu sắc độc đáo tại Việt Nam, Galaxy S9+ Burgundy Red, Oppo R17 Pro, iPhone XR Coral, Huawei P20 Pro Twightlight, Xiaomi Mi 8 Pro.

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei P20 Pro Twilight (14,99 triệu đồng)
P20 Pro là model khởi đầu cho xu hướng mặt lưng với hiệu ứng Gradient đổi màu. Huawei tạo ra rất nhiều lớp phủ quang học bên dưới lớp kính, phản chiếu khúc xạ ánh sáng. Thiết bị cũng là model đầu tiên có ba camera sau với điểm mạnh là khả năng zoom quang và công nghệ AI hỗ trợ. Cấu hình máy nằm trong top các điện thoại mạnh nhất hiện nay.
Oppo R17 Pro (16,99 triệu đồng)
Smartphone cận cao cấp của Oppo nổi bật với mặt lưng kính mờ cùng hiệu ứng màu Gradient đổi sắc độ theo ánh sáng và góc nhìn. Sản phẩm cũng là model đầu tiên của Oppo được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình cùng hệ thống ba camera với ống kính chính có thể đổi khẩu độ từ f/1.5 đến f/2.4 giống Galaxy Note9. Thiết bị được trang bị cổng SuperVOOC cho phép sạc đầy 40% pin chỉ trong 10 phút.
Xiaomi Mi 8 Pro (14,99 triệu đồng)
Không nổi bật về thiết kế nhưng Mi 8 Pro tạo điểm khác biệt với các sản phẩm khác khi có mặt lưng kính trong suốt để lộ các bảng mạch. Mi 8 Explorer Edition là smartphone thuộc hàng mạnh nhất hiện nay với vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB nhưng có giá bán tốt hơn nhiều các model cao cấp khác.
iPhone XR Coral ( từ 21,99 triệu đồng)
Phiên bản màu Coral được cho là nổi bật nhất của dòng iPhone XR khi viện màu Pantone chọn là màu của năm 2019. Xr có giá tốt nhất trong số các iPhone ra mắt năm 2018 với camera đơn và cấu hình thấp hơn so với hai mẫu Xs cao cấp, bù lại máy có thời lượng pin ấn tượng hơn.
Galaxy S9+ Burgundy Red (19,99 triệu đồng)
Mảu đỏ cũng là màu sắc nổi bật nhất trong năm màu của Galaxy S9+. Máy vẫn sử dụng chip Exynos 9810, RAM 6 GB, pin 3.500 mAh, camera kép ở mặt lưng với ống kính có thể đổi khẩu độ F/1.5 hoặc F/2.4. Điểm đáng chú ý là sản phẩm được nâng cấp cho phép sử dụng Bixby Vision để tìm kiếm và mua sắm tại Việt Nam.
