TITLE: Thực khách hack Wi-Fi nhà hàng để chiếu phim khiêu dâm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: hack Wi-Fi, Trung Quốc, khiêu dâm

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Shanghaiist, tối ngày 5/1 tại nhà hàng lẩu Haidilao ở thành phố Vũ Hán (Trung Quốc), nhiều thực khách đang ăn tối tại đây phát hiện chiếc TV màn hình lớn trên tường đang phát quảng cáo bỗng chuyển sang chiếu nội dung khiêu dâm.
Ảnh chụp màn hình chiếc TV đang chiếu phim khiêu dâm trong nhà hàng lẩu. Ảnh: Weibo
Phục vụ ở đây đã nhanh chóng tắt TV, tuy nhiên một khách hàng đã chụp lại được ảnh màn hình. Bức ảnh này sau đó bị phát tán trên mạng xã hội Weibo, với một hashtag thu hút hơn gần 400 triệu lượt xem.
Đại diện chuỗi cửa hàng đã lên tiếng xin lỗi khách hàng và yêu cầu cơ quan chức năng phối hợp điều tra sự việc. Tới ngày 11/1, cảnh sát tuyên bố đã bắt giữ thủ phạm, một người đàn ông tên Liang.
"Lúc đó tôi rất chán và muốn chơi khăm. Tôi không nghĩ nó sẽ biến thành một chuyện gì đó quá nghiêm trọng", người đàn ông này nói với cảnh sát.
Người đàn ông và chiếc điện thoại dùng để hack Wi-Fi của nhà hàng, tại trụ sở công an.
Liang nói anh đã tìm cách bẻ khóa mật khẩu Wi-Fi của nhà hàng, rồi truy cập TV bằng điện thoại thông minh của mình. Sau đó, anh quyết định phát sóng nội dung khiêu dâm, bởi nghĩ đó sẽ là một trò đùa tinh nghịch.
Chưa có thông tin về việc người đàn ông này sẽ phải đối mặt với hình phạt nào. 
Bảo Nam
