TITLE: Apple thay 11 triệu pin iPhone trong 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Apple, thay pin, hiệu năng, doanh số

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Daring Fireball, Giám đốc điều hành Tim Cook cho biết trong một cuộc họp kín rằng Apple không lường trước được số lượng thay pin trong năm 2018. Sau khi hãng áp dụng giá 29 USD thay cho mức 79 USD trước đây, đã có 11 triệu iPhone được đổi pin mới, gấp khoảng 10 lần so với dự đoán.
Nhu cầu nâng cấp iPhone của khách hàng giảm sau khi thay pin cho thiết bị cũ. Ảnh: PCMag.
Thông tin mới phần nào giải thích cho dự báo của Tim Cook rằng doanh thu của Apple sẽ đạt 84 tỷ USD, thấp hơn nhận định trước đó là 89 tỷ đến 93 tỷ USD. Việc khách hàng chọn thay pin khiến nhu cầu nâng cấp iPhone giảm đi, làm cho doanh thu của công ty công nghệ Mỹ sụt mạnh. Ngoài ra, nhu cầu thấp tại thị trường Trung Quốc cũng khiến mảng kinh doanh phần cứng của Apple bị ảnh hưởng.
Cuối 2017, Apple bị phát hiện cố tình giảm hiệu năng một số mẫu iPhone cũ thông qua các bản cập nhật phần mềm. Hãng sau đó xin lỗi người dùng và giải thích làm vậy để "đem lại trải nghiệm tốt cho khách hàng, bao gồm hiệu suất tổng thể và kéo dài tuổi thọ của thiết bị".
Apple đã vướng vào hàng loạt vụ kiện và phải ra chương trình thay pin với giá 29 USD, thấp hơn 50 USD so với mức thông thường. Trong các bản cập nhật iOS sau, Apple cũng thêm công cụ cho phép người dùng giám sát tình trạng pin để biết rõ về hiệu năng của máy. 
Bảo Anh
