TITLE: Smartphone màn hình gập đôi của Samsung sẽ có RAM 12 GB - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy S10, S10+, S10E, màn hình gập đôi, RAM 12 GB

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung đã gửi thư mời sự kiện Unpacked 2019, chương trình được cho là sẽ giới thiệu dòng Galaxy S10 mới cùng thiết kế chính thức cho chiếc điện thoại màn hình có thể gập đôi. Nguồn tin của PhoneArena cũng hé lộ cấu hình của những thiết bị này.
Chân dung Galaxy S10+ và S10 dựa trên thông tin rò rỉ. Ảnh: PhoneArena.
Galaxy S10E được cho là model giá rẻ nhất trong số đó, chỉ có một tùy chọn phần cứng với RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB, tương đương cấu hình Galaxy S9. Còn phiên bản tiêu chuẩn Galaxy S10 sẽ dùng RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB hoặc 256 GB, ngang với Galaxy S9+.
Trong khi đó Galaxy S10+ có thể xuất hiện phiên bản RAM 8 GB, bộ nhớ trong 512 GB. Ngoài ra Samsung còn phát triển thêm model Galaxy S10 hỗ trợ mạng 5G, trong đó cấu hình mạnh nhất sẽ là RAM 12 GB, bộ nhớ trong 1 TB.
Trong Unpacked 2019, hãng điện tử Hàn Quốc có thể công bố thiết kế của chiếc điện thoại màn hình gập đôi. Cuối 2018, hãng đã giới thiệu sản phẩm này nhưng giữ bí mật về kiểu dáng, khả năng hoạt động cũng như cấu hình của máy. Chiếc điện thoại độc đáo ấy được dự đoán cũng có RAM 12 GB, bộ nhớ trong 1 TB.
Mẫu điện thoại màn hình gập đôi được Samsung hé lộ nhưng chưa rõ thiết kế. Ảnh: Cnet.
Sự kiện Unpacked 2019 sẽ diễn ra ngày 20/2 tại San Francisco (Mỹ). Lịch trình năm nay được Samsung đẩy sớm lên vài ngày so với những năm trước, có thể do sức ép khi Huawei cũng sẽ giới thiệu smartphone màn hình gập tại MWC tổ chức ngày 25-28/2. 
Bảo Anh
