TITLE: Samsung hé lộ điện thoại Galaxy M hoàn toàn mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: galaxy m, galaxy m10, sạc nhanh, samsung, xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy M sẽ trình làng ngày 28/1 tới tại Ấn Độ. 
Sau nhiều tin đồn thổi, Samsung hôm nay chính thức xác nhận sẽ ra mắt dòng điện thoại hoàn toàn mới là Galaxy M Series. Hình ảnh tiết lộ thiết kế của thế hệ smartphone mới được hãng đăng trên trang Amazon của Ấn Độ. Dòng sản phẩm dự kiến bao gồm 3 model là M10, M20 và M30.
Tất cả đều có màn hình giọt nước hay Infinity V theo cách gọi của Samsung. Ngoài màn hình tràn viền, phía trên sẽ lõm xuống một khoảng diện tích vừa đủ cho camera trước. Đây là thiết kế tương tự cách Oppo đã làm với F9 hay OnePlus 6T. 
Các tiết lộ của trang web Amazon Ấn Độ cho thấy Galaxy M Series sẽ có camera kép và cảm biến vân tay phía sau, cổng USB-C và vẫn còn giắc cắm tai nghe. Trong cuộc phỏng vấn với Reuters, Phó chủ tịch cấp cao của Samsung Ấn Độ, Asim Warsi, nói Galaxy M có giá từ 10.000 đến 20.000 rupee (từ 140 đến 280 USD). Ưu điểm của dòng máy này là pin lớn và công nghệ sạc nhanh.
Điểm đặc trưng của dòng máy này là pin lâu và sạc nhanh. 
Thông báo về điện thoại mới của Samsung tại thị trường Ấn Độ trong bối cảnh hãng hãng chịu áp lực rất lớn đến từ Xiaomi. Theo dữ liệu của Counterpoint, Xiaomi đã vượt qua Samsung để đứng đầu thị trường smartphone nước nay từ quý IV/2017 và hiện vẫn dẫn đầu, hơn 5% so với hãng đứng thứ hai là Samsung.  
Tuấn Hưng
