TITLE: iPhone bán kém vì thiếu đổi mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, doanh số, kinh tế, ảnh hưởng, Đài Loan, đổi mới, sáng tạo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tại cuộc họp nội các đầu tháng 1, Hội đồng Phát triển Quốc gia Đài Loan (NDC) đã thảo luận các biện pháp đối phó với thay đổi điều kiện kinh tế 2019. Một trong những chủ đề được quan tâm là ảnh hưởng của doanh số iPhone tới tình hình sản xuất ở đây.
Doanh số iPhone giảm ảnh hưởng đến hoạt động xuất khẩu và nền kinh tế Đài Loan. Ảnh: Slashgear.
Theo NDC, trong số 10 doanh nghiệp hàng đầu của Đài Loan xét trên doanh thu ròng 2017, có sáu đối tác trong chuỗi cung ứng của Apple và doanh thu của họ đang bị giảm do doanh số iPhone thấp hơn dự kiến. Cơ quan này cho rằng điện thoại của Apple bán kém do thiếu sáng tạo.
Apple đã thông báo cho các nhà cung cấp rằng công ty sẽ giảm 10% sản lượng iPhone XS, XS Max và XR trong ba tháng tới. Theo DigiTimes, một số nhà phân tích ước tính doanh số iPhone trong quý đầu năm 2019 sẽ giảm tới 20%, từ mức 52,2 triệu chiếc còn 41,8 triệu thiết bị.
Một số nhà sản xuất linh kiện Đài Loan cho biết doanh thu của họ có thể tăng trở lại trong quý II/2019. Tuy nhiên NDC cảnh báo về những rủi ro đến nền kinh tế Đài Loan bao gồm mối quan hệ thương mại Mỹ - Trung Quốc, FED tăng lãi suất, biến động giá dầu hay việc giám đốc tài chính Huawei bị bắt.
Đài Loan có nhiều công ty quan trọng trong chuỗi cung ứng cho Apple như TSMC chịu trách nhiệm sản xuất chip, linh kiện máy ảnh từ Largean Precision hay lắp ráp sản phẩm bởi Foxconn.
