TITLE: Qualcomm từ chối cung cấp chip cho iPhone XS, XR - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Qualcomm, Intel, modem, chip, mạng 5G

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong phiên điều trần với Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC), Giám đốc vận hành Apple Jeff Williams tiết lộ những thông tin xung quanh mối quan hệ căng thẳng giữa họ và Qualcomm. Trong đó, khi phát triển iPhone XS, XS Max và XR, Apple đã đề nghị sử dụng modem Qualcomm song công ty này từ chối.
Apple muốn dùng modem Qualcomm trên iPhone XS, XS Max và XR nhưng Qualcomm từ chối. Ảnh: Verge.
Theo AndroidAuthority, công ty bán dẫn của Mỹ có thể đánh mất hàng tỷ USD khi không hợp tác với Apple, một trong những nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới. Còn bộ ba iPhone XS, XS Max và XR buộc phải dùng duy nhất modem của Intel, đồng thời quá trình thương mại smartphone 5G của Apple cũng bị ảnh hưởng.
Williams cho biết, công ty đã trả 7,5 USD cho mỗi thiết bị sử dụng modem Qualcomm, cao hơn nhiều so với mong muốn của Apple là 1,5 USD. Dù vậy, hãng sẵn sàng chi nhiều tiền vì cần chip và không có nhiều lựa chọn.
Cuộc chiến giữa hai công ty công nghệ Mỹ bắt đầu từ năm 2017 khi Apple kiện Qualcomm xung quanh các điều khoản cấp phép không công bằng. Qualcomm sau đó phản bác và cho rằng Apple vi phạm bằng sáng chế cũng như chia sẻ với Intel. Tháng 10/2018, hãng bán dẫn nói Apple nợ 7 tỷ USD tiền bản quyền rồi khiếu kiện tại nhiều quốc gia.
Tòa án ở Đức và Trung Quốc đã ra phán quyết cấm Apple bán một số mẫu iPhone cũ tại đây. Apple sau đó cập nhật phần mềm cho iPhone 7 và iPhone 8 với thị trường Trung Quốc, đồng thời ngừng bán hai model này ở Đức. 
Bảo Anh
