TITLE: 13 độc giả đoạt giải chung cuộc Tech Awards 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tech Awards 2018, chung cuộc, độc giả

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong vòng Chung kết Tech Awards 2018, độc giả chọn chính xác sản phẩm xuất sắc của năm và có dự đoán gần đúng nhất số người bình chọn cho sản phẩm đó (tính riêng từng hạng mục) sẽ nhận được giải thưởng của chương trình.
Danh sách độc giả đoạt giải:
Email
Sản phẩm bình chọn
Giải thưởng
Kien...haui@gmail.com
Điện thoại xuất sắc: Samsung Galaxy Note9
iPhone XS Max trị giá 33 triệu đồng
thanh...2610@gmail.com
Điện thoại cho giới trẻ: Oppo F9
Khóa cửa thông minh PHGLock trị giá 10 triệu đồng
tdm...1982@gmail.com
Điện thoại Việt tốt nhất: Bkav Bphone 3
Khóa cửa thông minh PHGLock trị giá 10 triệu đồng
trungba...n113@gmail.com
Laptop xuất sắc: Apple MacBook Pro 2018 (13 inch)
Khóa cửa thông minh PHGLock trị giá 10 triệu đồng
nguyen...thu23621@gmail.com
Laptop sinh viên: Asus Laptop X507
Khóa cửa thông minh PHGLock trị giá 10 triệu đồng
mhu...793@gmail.com
Máy ảnh xuất sắc: Canon EOS R
Khóa cửa thông minh PHGLock trị giá 10 triệu đồng
tue...nhnt@yahoo.com
Máy ảnh cho giới trẻ: Canon EOS M50
Khóa cửa thông minh PHGLock trị giá 10 triệu đồng
huynh...ng1944@yahoo.com.vn
Tivi xuất sắc: Sony OLED A9F
Khóa cửa thông minh PHGLock trị giá 10 triệu đồng
ch...juri@gmail.com
Tivi phổ thông tốt nhất: Sony 49X7500F
Khóa cửa thông minh PHGLock trị giá 10 triệu đồng
thanh...namdong@gmail.com
Ứng dụng thanh toán: Momo
Huawei P20 Pro trị giá 13 triệu đồng
tran...annha93@gmail.com
Ứng dụng vận chuyển: Grab
Huawei P20 Pro trị giá 13 triệu đồng
phat...angnam@gmail.com
Đồng hồ thông minh: Apple Watch series 4
Khóa cửa thông minh PHGLock trị giá 10 triệu đồng
hong...ydong@gmail.com
Điều hòa thông minh: LG V10APF
Apple Watch series 4 trị giá 12 triệu đồng
Ban tổ chức sẽ liên hệ với những người đoạt giải qua email.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam; mang công nghệ mới, nổi bật; khẳng định được xu hướng của năm 2018 và phần nào dự báo được xu hướng công nghệ của 2019. Thứ hạng chung cuộc của mỗi sản phẩm dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá của Ban giám khảo.
Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải trong Bình chọn Sản phẩm Công nghệ xuất sắc 2018 được tổ chức tối 9/1 tại TP HCM. Năm nay, sự kiện lần đầu có thêm hội thảo mang chủ đề "Smart Tech for Smart Living" diễn ra chiều cùng ngày, với sự tham gia của các chuyên gia công nghệ nổi bật và uy tín trong các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, trợ lý robot, blockchain, siêu ứng dụng, camera, nhà thông minh.
iPhone XS Max là mẫu smartphone cao cấp nhất của Apple với thiết kế tượng tự iPhone X nhưng dùng màn hình OLED rộng tới 6,5 inch. Máy có bộ xử lý Apple A12, là chip di động đầu tiên được xây dựng trên tiến trình 7 nm. Các tính năng được quan tâm khác trên thiết bị còn có camera kép, nhận diện khuôn mặt Face ID. iPhone XS Max được bán tại FPT Shop với giá từ 34 triệu đồng.
Apple Watch Series 4 có thiết kế và kích thước hoàn toàn mới với màn hình được làm lớn hơn, đẩy ra sát viền và bo cong bốn góc. Thiết kế của cụm cảm biến đo nhịp tim cũng được thay đổi, bổ sung tính năng đo điện tâm đồ ECG và có thể phát hiện người dùng bị ngã... Sản phẩm chính hãng tại Việt Nam có giá từ 12 triệu đồng.
Huawei P20 Pro được đánh giá cao nhất ở khả năng ghi hình trong số các smartphone trên thị trường hiện nay, theo xếp hạng của DxOMark. Mẫu điện thoại nổi bật với cụm ba camera ở phía sau, hợp tác cùng nhà sản xuất máy ảnh hàng hiệu Leica. Khi ra mắt, P20 Pro đứng trong nhóm đầu về hiệu năng với chip Kirin 970, màn hình 6,1 inch sắc nét.
PHGLock là thương hiệu khóa điện tử, khóa thông minh của Australia với các giải pháp bảo mật bằng mã số, vân tay, thẻ cảm ứng... Sản phẩm của PHGLock đa dạng về kiểu dáng, phù hợp với nhiều thiết kế nội, ngoại thất và các nhu cầu sử dụng khác nhau, đem đến sự tiện nghi cho người dùng. 
Bảo Anh
