TITLE: Oppo sắp ra smartphone với camera zoom quang tới 10x - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, zoom quang 10x

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thư mời tham dự sự kiện camera cho smartphone với zoom quang 10x. 
Oppo không thường ra mắt các smartphone mới của mình trước thềm triển lãm MWC hàng năm nhưng 2018 có thể là ngoại lệ. Hãng vừa gửi đi thư mời cho giới truyền thông dự sự kiện ra mắt hệ thống camera mới trên smartphone với ống kính zoom quang lên đến 10x. Đây là mức zoom khá lớn, ngay cả với các mẫu máy ảnh du lịch trước đây. 
Công nghệ chuyên cho smartphone chụp hình này sẽ được trình làng ngày 16/1 tới tại Bắc Kinh (Trung Quốc). 
Di động có zoom quang 5x là cao nhất hiện nay của Oppo. Máy sử dụng hệ thống ống kính 5P kết hợp một lăng kính để phản chiếu góc 90 độ lên cảm biến hình ảnh. Thiết kế này giúp thiết kế máy vẫn mỏng dù hệ thống quang học chiếm khá nhiều diện tích. 
Cách sắp xếp ngang theo thân máy giúp hệ thống quang học có mức zoom lớn hơn. 
Công nghệ camera với zoom quang 5x được Oppo giới thiệu vào đầu năm ngoái. Chỉ sau một năm, hãng điện thoại Trung Quốc đã nghiên cứu thành công và tăng tiêu cự tối đa với mức zoon lên gấp đôi. Các điện thoại ngày nay phần lớn đều chỉ có zoom quang từ 2x đến 4x.  
Tuấn Hưng
