TITLE: Apple sắp làm mới máy nghe nhạc iPod Touch - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPod Touch, máy nghe nhạc

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPod Touch là dòng máy nghe nhạc có màn hình cảm ứng như iPhone và cũng chạy hệ điều hành iOS. Nhiều người coi sản phẩm là một chiếc iPhone không gắn SIM nhưng vẫn có Wi-Fi. 
Theo Mac Otakara, Apple đang phát triển mẫu iPod Touch thế hệ thứ 7 để có thể ra mắt trong năm nay. Tại triển lãm CES 2019, nhiều nhà cung ứng linh kiện cũng tiết lộ thông tin về việc này. 
Trang PhoneArena dự đoán, iPod Touch thế hệ mới có màn hình lớn hơn 4 inch như thế hệ hiện tại. Khác với iPhone, Apple giữ jack cắm tai nghe truyền thống 3,5 mm và bổ sung bảo mật vân tay. 
Ngoài iPod Touch, các nhà cung ứng linh kiện cho rằng iPhone từ thế hệ 2019 sẽ chuyển sang sử dụng cổng kết nối USB-C thay thế cho Lightning quen thuộc. Thay đổi này tương tự iPad Pro thế hệ 2018.
Theo thông lệ, hãng công nghệ Mỹ sẽ tổ chức một sự kiện riêng trong tháng 3 và Hội nghị dành cho các nhà phát triển WWDC vào tháng 6. 
Mỹ Anh
