TITLE: Apple đề nghị đối tác giảm chi phí linh kiện để hạ giá iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, giảm giá

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Giá bán các linh kiện của iPhone giảm sẽ khiến giá máy giảm trong năm 2019. 
Theo các số liệu phân tích của Nikkei, có tới 19 nhà cung cấp linh kiện cho Apple ghi nhận doanh thu sụt giảm lần đầu tiên kể từ năm 2016. Đây là điều được dự báo từ trước khi doanh số bán ra kém của iPhone mới là đề tài nóng hổi trên các báo gần đây. 
Cụ thể, công ty Catch từ Đài Loan chuyên sản xuất khung kim loại cho iPhone XS đã giảm 28% doanh thu trong tháng 12. Nhà sản xuất ống kính cho máy ảnh iPhone là Largean Precision cũng có mức doanh số giảm tới 33,86%. 
Với nhà máy lắp ráp chính của Apple - Foxconn cũng giảm tới 8,27% trong tháng 12 so với cùng kỳ năm ngoái. Công ty này cho rằng "sự suy giảm có quy mô tương đối lớn trong phân khúc điện tử tiêu dùng". 
Apple cho rằng doanh số iPhone chậm hơn dự kiến một phần do cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Theo Gsmarena, hãng đưa ra đề nghị các nhà cung cấp linh kiện giảm giá khoảng 10%. Điều này sẽ giúp Apple có thể điều chỉnh mức giá bộ ba iPhone mới trong năm 2019. 
Từ khi doanh số iPhone có dấu hiệu đi xuống, giá trị vốn hóa của Apple đã giảm 20%. Đầu tháng 12 năm ngoái, nhà cung cấp linh kiện iPhone là Cirrus Logic tuyên bố giảm dự báo doanh thu của mình khoảng 16%. Trước đó, ít nhất bốn nhà cung cấp linh kiện iPhone lớn cũng đưa ra điều chỉnh tương tự.
Những chương trình khuyến mãi, giảm giá iPhone gần đây của Apple gây ngạc nhiên với nhiều người.
Apple cũng đã bắt đầu đưa ra các chương trình khuyến mãi có thời gian giới hạn, trong đó tăng giá trị mua lại của những chiếc iPhone cũ thêm 25-100 USD. Đồng thời, nhân viên cửa hàng bán lẻ của Apple cũng thường xuyên phải giới thiệu các hoạt động khuyến mại cho khách hàng. Một số nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tại Nhật Bản cũng giảm giá iPhone XR bằng cách trợ giá.
Trước đây, Apple đã sử dụng các chiến thuật tiếp thị tương tự. Năm 2007, công ty giảm giá iPhone xuống 200 USD, chỉ chưa đầy ba tháng sau khi sản phẩm được tung ra thị trường. Khi iPhone 3G ra mắt năm 2008, Apple cũng làm việc với các nhà cung cấp dịch vụ để thực hiện các chương trình trợ giá.
"Apple đang phải tự nhìn lại bản thân và đối mặt với câu hỏi hóc búa rằng có nên ra mắt một chiếc iPhone với giá rẻ hơn nữa hay không", nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush Securities nhận xét. 
Tuấn Hưng
