TITLE: Samsung ra Galaxy F màn hình gập ngày 20/2 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: galaxy F, samsung, màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung ngầm khẳng định ra mắt Galaxy F ngày 20/2 cùng Galaxy S10. 
Samsung cuối tuần trước đã gửi thư mời tới giới truyền thông tham dự sự kiện ra mắt Galaxy S10 ngày 20/2 tới. Theo Gsmarena, hãng điện thoại Hàn Quốc hôm nay còn ngầm xác nhận thông tin mẫu Galaxy F cũng trình làng cùng thời điểm. 
Bảng quảng cáo của Samsung đặt ở quảng trường Concorde, Paris (Pháp) với dòng chữ bằng tiếng Hàn viết "Tương lai sẽ được phô diễn. Ngày 20/2". Các chuyên gia công nghệ cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy hãng sẽ ra mắt smartphone màn hình gập dẻo - xu hướng mới của thị trường điện thoại trong năm 2019.
Samsung lần đầu giới thiệu điện thoại màn hình uốn dẻo đầu tháng 11 năm ngoái. tại hội nghị dành cho các nhà phát triển của hãng. Samsung gọi công nghệ màn hình này là Infinity Flex Display cho phép thiết bị thu gọn kích thước từ một chiếc tablet thành một chiếc smartphone cỡ khoảng 4 inch.
Điện thoại màn hình dẻo trên tay đại diện Samsung tháng 11/2018.
Thời điểm đó, hãng đã "ngụy trang" cho máy bằng cách tắt bớt hệ thống đèn khi trình diễn trên sân khấu. Điều này khiến người xem không thể quan sát được chi tiết thiết kế máy dù hiểu được cơ chế gập. "Bạn có thể không nhìn thấy nó hoàn toàn nhưng nó là tuyệt đẹp", Justin Denison, Giám đốc chiến lược và marketing của Samsung tại Mỹ tự tin khẳng định.
Samsung không phải hãng duy nhất theo đuổi thiết kế smartphone với màn hình có thể gập. Huawei khẳng định hãng sẽ có sản phẩm dùng công nghệ màn hình uốn dẻo vào năm sau trong khi Lenovo và Xiaomi đã hé lộ các nguyên mẫu của mình.
Royole FlexPai được coi là smartphone thương mại đầu tiên được giới thiệu với màn hình 7,6 inch. Tuy nhiên sản phẩm này có phần bản lề gập không hoàn toàn, tạo độ cong thay vì vuông góc cạnh như thiết bị của Samsung. 
Tuấn Hưng
