TITLE: 100.000 máy Redmi Note 7 được mua trong hơn 8 phút - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: redmi Note 7, xiaomi, 48 megapixel

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Redmi Note 7. 
Theo Gsmarena, một đại diện Xiaomi tuyên bố mục tiêu khi ra mắt Redmi Note 7 là bán một triệu máy cho tới hết tháng 1/2019. Ngày 15/1, Lei Jun, CEO của hãng, chia sẻ trên Weibo rằng họ đã đạt được mốc đáng chú ý đầu tiên khi bán hết 100.000 máy chỉ sau 8 phút 36 giây thông qua kênh đặt hàng online. 
Một nửa số máy bán qua hai trang thương mại điện tử lớn của Trung Quốc là Tmall và JD.com. Khoảng 50.000 máy còn lại được mua trên Mi Store của Xiaomi. 
Redmi Note 7 có ba màu xanh, đen và vàng, bán kèm bộ sạc 10W tiêu chuẩn. Chỉ cần thêm 10 nhân dân tệ (khoảng 35.000 đồng), người dùng đã có tùy chọn bộ sạc công suất nhanh hơn là 18W.
Với giá 150 USD (khoảng 3,5 triệu đồng) cho phiên bản RAM 3 GB, bộ nhớ 64 GB hay 200 USD (khoảng 4,6 triệu đồng) cho RAM 6 GB và bộ nhớ 64 GB, Redmi Note 7 nằm trong phân khúc smartphone phổ thông giá rẻ. Tuy nhiên, cấu hình sản phẩm lại cao hơn nhiều smartphone cùng tầm tiền của Samsung hay Oppo.
Redmi Note 7 thu hút chú ý với camera 48 megapixel. 
Theo Verge, model này không chỉ được trang bị camera kép ở mặt lưng, trong đó một ống kính có cảm biến độ phân giải lên tới 48 megapixel, cao hơn cả Lumia 1020 của Nokia hay P20, P20 Pro của Huawei. Vi xử lý Snapdragon 660 giống như trên Bphone 3 Pro hay BlackBerry Key2.
Redmi Note 7 có màn hình tràn viền kiểu giọt nước, rộng 6,3 inch với độ phân giải Full HD+, thay vì HD+ như nhiều model giá rẻ khác. Mặt lưng được thiết kế theo kiểu đổi màu đậm nhạt thường thấy ở những dòng máy cao cấp và cận cao cấp của Samsung và Huawei. Cảm biến vân tay được đặt ở phía sau.
Smartphone giá rẻ mới của Xiaomi có camera chụp selfie 13 megapixel, pin 4.000 mAh, cổng sạc USB-C đời mới. Redmi Note 7 xuất hiện đánh dấu việc nhà sản xuất Trung Quốc tách riêng Redmi thành một thương hiệu độc lập, tập trung vào hình thức bán online và cạnh tranh bằng giá. 
Tuấn Hưng
