TITLE: Ý tưởng iPhone XSlide màn hình trượt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone XSLide, iPhone, apple, màn hình trượt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vivo NEX hay Oppo Find X là những smartphone đầu tiên làm màn hình tràn viền hoàn toàn nhưng sử dụng cách giấu camera bằng cơ chế trượt. Để loại bỏ màn hình tai thỏ, nhà thiết kế Hasan Kaymak đưa ra ý tưởng iPhone XSlide với màn hình trượt che hệ thống camera và loa ngoài. 
Cơ chế trượt của máy đẩy phần thân trên sang cạnh trái, để lộ camera, loa ngoài. Thiết kế này ngược với Mi Mix 3 trượt theo chiều dọc thân máy. Tuy nhiên, điện thoại Xiaomi bị phàn nàn bởi trượt từ trên xuống sẽ ngược tay so với thói quen trượt từ dưới lên. 
iPhone XSlide có thiết kế bo cong ở mặt sau thay vì mặt kính phẳng. Khung máy làm từ thép có độ cứng cao. 
Camera kép phía sau với độ phân giải lên tới 48 megapixel, kèm đèn flash LED. 
Máy vẫn có mặt lưng bóng nhưng có thể dùng chất liệu nhựa cao cấp kính do hạn chế của thiết kế bo cong mạnh khó dùng kính. 
 
 
Ý tưởng iPhone XSlide màn hình trượt
Video ý tưởng iPhone XSlide. 	
