TITLE: Ảnh chế hài hước về trào lưu 'thử thách 10 năm' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 10 year challenge, thử thách 10 năm, ảnh chế, trào lưu, mạng xã hội

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"10 year challenge" - so sánh hình ảnh của bạn bây giờ và 10 năm trước - đang nở rộ trên mạng xã hội cả trong nước lẫn quốc tế. Tuy nhiên, thay vì dùng những bức ảnh thể hiện sự thay đổi về ngoại hình của bản thân qua năm tháng, "10 year challenge" còn xuất hiện ảnh chế vui hoặc mang thông điệp ý nghĩa.
Năm 2009 nghèo và đến nay vẫn "kiên định" qua thời gian.
Đến Aquaman cũng phải thay đổi theo năm tháng, nhất là sau khi lập gia đình.
Tết sắp đến và suốt 10 năm qua, chủ nợ vẫn chỉ biết "độc thoại" với con nợ.
Với FA (những người độc thân) thì bao năm cũng chẳng có gì thay đổi cả.
Ảnh chế mang tính thời sự: giá xăng dầu tăng qua các năm.
Trước đây bạn sẽ phải lên danh sách việc cần làm còn bây giờ chỉ cần ra lệnh bằng giọng nói, còn lại sẽ có Google lo.
Thông điệp nhân văn về tình trạng trái đất nóng lên, băng tan.
Rác thải nhựa cũng là vấn đề nóng, ảnh hưởng lớn tới môi trường.
 
Bảo Anh
