TITLE: LG có thể ra smartphone có màn hình lắp ghép - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, màn hình lắp ghép, smartphone màn hình lắp ghép

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong khi Samsung và một số nhà sản xuất Trung Quốc đang muốn phát triển điện thoại có màn hình dẻo, gập lại được, LG lại được cho là sẽ tung ra một smartphone có thể lắp ghép để mở rộng màn hình. Theo CNet, sản phẩm có thể được giới thiệu tại triển lãm Mobile World Congress 2019 diễn ra cuối tháng 2 ở Tây Ban Nha và mang tên G8.
Một concept về LG G8. Ảnh: wccftech
Hình ảnh và thông tin về G8 vẫn còn bí mật nhưng theo mô tả từ trang công nghệ Mỹ, thiết bị này có kiểu dáng như những smartphone thông dụng hiện nay với màn hình cảm ứng lớn. Tuy nhiên, điểm độc đáo là nó có thể gắn thêm một màn hình phụ, kết nối với màn hình chính để mở rộng không gian hiển thị. 
Tạo ra một thiết bị có màn hình ghép không phải là điều bất khả thi vì năm 2016, LG từng phát triển smartphone có khả năng lắp ghép linh hoạt phần cứng là G5. Tại triển lãm CES 2019, nhà sản xuất Hàn Quốc cũng cho ra mẫu TV có màn hình OLED cuộn lại nhờ thiết kế chia thành từng hàng màn hình nhỏ. Bên cạnh đó, dòng smartphone cao cấp V series cũng có các model như V10 và V20 có thiết kế hai màn hình với một màn hình chính và màn hình phụ, nhưng không thể tách rời. 
Tuấn Anh
