TITLE: Những điểm Galaxy Watch chinh phục người dùng Việt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Watch, Galaxy Gear

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thiết kế giao thoa hiện đại, cổ điển
Đồng hồ từ lâu không còn đơn giản là vật để theo dõi thời gian mà còn là món đồ trang sức trên cổ tay. Vì thế yếu tố đẹp, thời trang và thanh lịch là những tiêu chí rất quan trọng khi người dùng chọn mua một chiếc đồng hồ đắt đỏ.
Trong khi đó, thiết kế của một số mẫu smartwatch trên thị trường lại khá kém thu hút. Phần lớn bởi mặt đồng hồ quá to bản, các góc vuông thành sắc cạnh và nhiều chi tiết công nghệ khiến người đeo khó phối cùng trang phục đi làm.
Ở mẫu đồng hồ Galaxy Watch ra mắt gần đây của Samsung có nhiều cải tiến so với các phiên bản Gear trước đó. Theo đó, bên ngoài của Galaxy Watch mang vẻ thanh lịch như những chiếc đồng hồ truyền thống, trong khi bên trong trang bị nhiều công nghệ tiên tiến.
Ba màu sắc của Galaxy Watch.
Mẫu smartwatch mới từ Samsung có thiết kế phù hợp cho cả nam và nữ với mặt đồng hồ tròn, nhiều tùy chọn dây đeo và màu sắc chọn màu sắc đen huyền bí, bạc sang trọng và vàng ánh hồng. Sự tùy biến linh hoạt với nhiều mặt đồng hồ giúp người dùng dễ phối đồ theo phong cách họ mong muốn. 
Thiết bị đa năng tích hợp nhiều công nghệ mới
Smartwatch từ lâu được xem như trợ lý nhắc việc khi thông báo đầy đủ các tin nhắn, email, cuộc gọi, lịch tới người dùng. 
Galaxy Watch đánh dấu sự xuất hiện của tính thời trang, thanh lịch trên một mẫu smartwatch.
Không dừng lại ở đó, Galaxy Watch còn đồng hành với người dùng trong nhiều mặt của cuộc sống bận rộn. Mẫu smartwatch của Samsung là huấn luyện viên cá nhân khi hỗ trợ theo dõi tới 39 môn thể thao khác nhau, là bác sĩ tại gia đưa ra những chỉ số chi tiết về giấc ngủ, nhịp tim và cả mức độ stress. Galaxy Watch còn đóng vai trò chuyên gia dinh dưỡng để gợi ý cho bạn chế độ ăn khoa học nhất.
Thiết bị cũng có thể hoạt động liên tục tới 80 tiếng (tương đương 3-4 ngày) sau mỗi lần sạc và chống nước tiêu chuẩn IP68, với mức áp suất 5 ATM đạt độ sâu đến 50m.
Mảnh ghép cho hệ sinh thái thông minh
Với tầm quan trọng của xu hướng Internet vạn vật (IoT), khi các món đồ gia dụng, xe cộ và các mặt hàng khác đều được kết hợp thì smartwatch đóng vai trò trung tâm điều khiển, giúp người dùng trải nghiệm cuộc sống thuận tiện, hiện đại hơn. Dù vậy, nhiều mẫu smartwatch chỉ hỗ trợ với một số thiết bị nhất định khiến người dùng bị bó hẹp lựa chọn hoặc không thể khai thác hết khả năng trên sản phẩm.
Chú trọng sức khỏe người dùng là tính năng tạo nên sự khác biệt cho Galaxy Watch so với nhiều mẫu đồng hồ thông minh khác.
Hỗ trợ cả hai nền tảng hệ điều hành di động phổ biến nhất hiện nay là Android và iOS, Galaxy Watch mang tới cho người dùng sự kết nối và đồng bộ dễ dàng với các thiết bị thông minh khác đang sở hữu. Galaxy Watch hiện cho phép điều khiển các thiết bị khác như TV, dàn âm thanh, điều hòa... trong hệ sinh thái SmartThings của Samsung.
Không chỉ vậy, rất nhiều ứng dụng được tích hợp sẵn cũng như trên Galaxy Apps càng tô đậm thêm trải nghiệm đa dạng, phong phú chức năng. 
Bảo An
