TITLE: Smartphone có camera kép rẻ nhất của Nokia về Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia, 3.1 Plus, Nokia 3.1 Plus, camera kép

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ra mắt từ tháng 10/2018, nhưng hiện 3.1 Plus mới được bán ở thị trường trong nước với mức giá thấp nhất dành cho điện thoại camera kép của thương hiệu Phần Lan. Tuy nhiên, giá này vẫn cao hơn một số đối thủ Trung Quốc như Oppo A3s, Realme C1 hay Vsmart Joy 1+ thương hiệu Việt.
Sản phẩm có camera kép, cảm biến vân tay cùng vỏ kim loại nguyên khối.
3.1 Plus được trang bị camera chính độ phân giải 13 megapixel hỗ trợ lấy nét theo pha và ống kính phụ 5 megapixel giúp tạo hiệu ứng chiều sâu, bokeh khi chụp ảnh chân dung. Camera trước đạt độ phân giải 8 megapixel. Các tính năng chụp hình của máy được hỗ trợ bởi AI.
Máy có thiết kế vỏ kim loại nguyên khối, màn hình tỷ lệ 18:9 với kích thước 6 inch nhưng độ phân giải chỉ HD+. Tuy vậy, thiết bị có thời lượng sử dụng pin được cho là lên tới hai ngày với dung lượng 3.500 mAh.
3.1 Plus sử dụng hệ điều hành Android One với giao diện gốc không tuỳ biến, vi xử lý 8 nhân MediaTek Helio P22 cùng RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB.   
Tuấn Anh
