TITLE: Người cao tuổi - khách hàng tiềm năng trên mạng ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Trung Quốc, cao tuổi, Internet

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Điện thoại thông minh của Jiang Qiyuan thường phát ra tiếng bíp nhiều lần liên tiếp. Cô không thể làm gì ngoài việc tắt các thông báo từ ứng dụng video ngắn Douyin (còn có tên gọi khác là Tiktok).
Tiếng bíp liên tục phát ra mỗi khi người xem "thích" hoặc nhận xét về các video ngắn cô đăng trên ứng dụng. Một trong số đó là clip dài chỉ 15 giây, quay cảnh ông bà của Jiang, đều hơn 70 tuổi, thực hiện điệu nhảy bằng ngón tay theo nhịp một bài hát nổi tiếng. Chỉ chưa đầy một tháng, video đạt được hơn 3 triệu lượt thích và hơn 60.000 bình luận.
"Trước đây, tôi phải thuyết phục ông bà của mình tham gia. Khi tôi nói với họ đã đạt được một lượng lớn người theo dõi trực tuyến, giờ họ luôn yêu cầu được quay phim", Jiang nói.
Sau khi nghỉ hưu, bà của Jiang trở thành một thành viên tích cực trong sinh hoạt cộng đồng. Dù chơi trống eo hay tập múa quạt, ông của Jiang luôn ở bên vợ.
"Mặc màu tối sẽ khiến chúng tôi trông mệt mỏi hơn qua camera. Chúng tôi phải đảm bảo mình luôn trông khỏe mạnh và tuyệt vời, để khán giả tập trung vào thông điệp mà chúng tôi truyền tải", bà của Jiang nói.
Fan Wenhao, 69 tuổi, trả tiền mua sắm qua ví điện tử trên smartphone và thường cùng vợ chụp ảnh selfie. Ảnh: Xinhua
Theo ChinaDaily, số người cao tuổi hiểu biết và tham gia tích cực trên các nền tảng kỹ thuật số ở Trung Quốc đang bùng nổ. Trong số những người dùng Internet di động ở Trung Quốc, hơn 50 triệu là người có độ tuổi từ 50 trở lên, theo báo cáo của nhà cung cấp dịch vụ Internet QuestMobile.
"Nội dung, các kết nối và lối sống mới đã xuất hiện, nổi bật bởi việc công nghệ thay đổi nhanh chóng", Cheng Wu, Phó chủ tịch tập đoàn Tencent nói tại một cuộc họp báo ở Bắc Kinh. "Trong xã hội hiện đại, Internet và công nghệ kỹ thuật số là những công cụ có thể truyền tải và mang lại cảm xúc. Sau khi nghỉ hưu, người cao tuổi thiếu một không gian xã hội thích hợp. Internet có thể mở ra một thế giới mới cho họ".
Theo Văn phòng Ủy ban công tác quốc gia về Lão hóa của nước này, đã có 241 triệu người từ 60 tuổi trở lên ở Trung Quốc vào cuối năm 2017, chiếm 17,3% tổng dân số. 
Ở Trung Quốc, người cao tuổi đang ngày càng biến WeChat trở thành một phần trong cuộc sống của họ. Tính đến tháng 9/2018, WeChat có 61 triệu người dùng trong độ tuổi từ 55 đến 70,. Trong số này, 85% sử dụng ứng dụng để tương tác xã hội, như gửi tin nhắn thoại, trò chuyện video và xem bài đăng của bạn bè. 65% đọc bài báo được đăng bởi tài khoản chính thức của các công ty và tổ chức. Một nửa trong số họ sử dụng chức năng thanh toán. Nhiều người cao tuổi hơn cũng sử dụng các chương trình nhỏ có nội dung giải trí và lối sống, liên quan tới những lĩnh vực như vận chuyển, bán lẻ và ăn uống.
Khi ngày càng nhiều người trung và cao niên làm quen với công nghệ từ nơi làm việc tới lúc về hưu, không ít người đã bắt đầu mua sắm trực tuyến. Đến tháng 10/2018, các nền tảng Taobao và Tmall của Alibaba đã có gần 30 triệu người mua sắm trực tuyến ở lứa tuổi trung niên và cao tuổi.
Thống kê của Alibaba cho thấy chi tiêu trung bình của những người mua sắm trực tuyến trên 50 tuổi đạt gần 5.000 nhân dân tệ (tương đương 730 USD) trong 9 tháng đầu năm 2018. Số lượng hàng hóa mua trung bình của nhóm này là 44 mặt hàng, được đánh giá là khá cao.
"Nhóm người cao tuổi đang dần trở thành một lực lượng thị trường mới trong thời đại Internet. Vì vậy, chúng ta cần hiểu rõ hơn về sự khác biệt cá nhân giữa những người có tuổi để phục vụ tốt hơn nhu cầu cụ thể của họ", Si Xiao, người đứng đầu Viện nghiên cứu Tencent, chia sẻ. 
Bảo Nam
