TITLE: Giới trẻ trải nghiệm Huawei Y7 Pro 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Y7 Pro 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mới đây, Huawei đã giới thiệu đến thị trường Việt Nam model Y7 Pro 2019. Đây là mẫu di động phổ thông, hướng đến đối tượng là những người dùng trể tuổi. Máy sở hữu những điểm công ở ngoại hình bắt mắt, camera selfie và mức giá hợp túi tiền.
"Kết thúc học kỳ I, được mẹ cho mua điện thoại mới từ tháng trước nhưng cố gắng chờ tới nay để tậu em Y7 Pro 2019. Quá xứng đáng sau bao ngày mong đợi", bạn Hân Võ chia sẻ trên Facebook cùng bức ảnh rạng rỡ bên chiếc điện thoại của Huawei. Cô học viên lớp mỹ thuật tại TP HCM cho biết cô ưng ý với camera trước của chiếc máy này vì độ phân giải 16 megapixel sắc nét và ảnh được làm mịn da mà trông vẫn tự nhiên.
Hân Võ hào hứng trải nghiệm Y7 Pro 2019.
Tương tự Hân, bạn Nguyệt Tâm sống tại Đà Nẵng cũng đáng giá cao khả năng chụp ảnh trên Y7 Pro 2019.
"Không như dùng phần mềm của bên thứ ba hay selfie trên các máy hãng khác, điện thoại của Huawei cho hình lung linh nhưng không quá mất tự nhiên", Phương nhận xét.
Cô gái 19 tuổi cho rằng khuôn mặt của mình được làm đẹp một kiểu, của bạn trai trông lại khác, song đều cho vẻ chân thật. Điều này có được nhờ công nghệ AI tự động phân tích màu da, giới tính để can thiệp vào ảnh chứ không đơn thuần chỉ cố gắng làm cho mắt to, da trắng hơn.
Y7 Pro 2019 được lòng giới trẻ nhờ thiết kế màn hình giọt nước, camera AI cùng mức giá hấp dẫn.
Ngoài máy ảnh selfie với công nghệ AI, Huawei còn trang bị cho Y7 Pro 2019 camera kép và tính năng này cũng "ghi điểm" trong mắt người dùng.
"Điện thoại của bố em mua mười mấy triệu mới có máy ảnh kép mà chiếc điện thoại chưa đến 4 triệu đồng của Huawei cũng có", Nguyễn Quỳnh Chi sống ở Đống Đa (Hà Nội) kể. "Công nghệ trên Y7 Pro 2019 rất thú vị. Khi chụp phong cảnh thì máy tự động điều chỉnh để nền trời trở nên trong xanh hơn, chụp hoa thì cho màu sắc rực rỡ nên em không còn cần vào ứng dụng để chỉnh sửa nữa".
Trong khi đó những bạn trẻ khác lại bất ngờ bởi các công nghệ mà Huawei đem đến với Y7 Pro 2019. "Máy có camera kép phía sau, mặt lưng đổi màu, màn hình giọt nước theo đúng xu hướng của các smartphone cao cấp mà giá chỉ 3,99 triệu đồng", Lê Đức Anh đánh giá tại cửa hàng trải nghiệm của Huawei. "Trước khi đến đây, em đã cân nhắc rất nhiều giữa các sản phẩm nhưng khi cầm trên tay Y7 Pro 2019 thì biết chiếc máy chính là smartphone mình cần".
Vũ Nguyễn Hoàng Dương, sinh viên năm nhất Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, lại chú trọng tới trải nghiệm thực tế. "Y7 Pro 2019 không làm em thất vọng khi máy có giao diện rất dễ sử dụng, chạy mượt mà và pin cũng rất "trâu", đúng như các đánh giá em đọc được", Hoàng Dương chia sẻ. Hoàng Dương còn vui hơn khi nhận thêm món quà là chiếc loa bluetooth khi mua Y7 Pro 2019.
Huawei Y7 Pro 2019 có phiên bản màu đỏ, mở bán giới hạn trong dịp Tết.
Huawei Y7 Pro 2019 là thiết bị mới nhất trong dòng điện thoại phổ thông của Huawei, hướng tới những khách hàng trẻ. Sản phẩm nối tiếp thành công của Y Series vốn đã tạo nhiều tiếng vang bằng việc nâng cấp cấu hình, thiết kế mặt lưng với sắc màu hiện đại, màn hình "giọt nước" hay camera công nghệ AI chất lượng nhưng vẫn duy trì mức giá hấp dẫn nhất phân khúc. Theo đại diện Huawei, Y7 Pro 2019 sẽ có thêm phiên bản màu đỏ giới hạn bán tại hệ thóng Thế Giới Di Động, hứa hẹn thu hút lượng lớn khách hàng trong dịp Tết Kỷ Hợi.
Bảo An
