TITLE: Sony ra máy ảnh mirrorless lấy nét nhanh nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony A6400, máy ảnh, mirrorless, lấy nét

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
A6400 không thay đổi thiết kế so với các model trước nhưng nâng cấp mạnh về lấy nét và quay phim.
Máy ảnh không gương lật mới là model thay thế cho A6300 với 425 điểm lấy nét cả theo pha lẫn tương phản, độ phủ 84% khung hình. Sony còn trang bị hai tính năng mới là Real-time Eye AF và Real-time Tracking sử dụng AI để nhận dạng và theo dõi mắt chủ thể nhằm tăng tốc độ lấy nét và chụp. 
A6400 có kiểu dáng không đổi so với hai model trước đó là A6300 và A6500 với vỏ hợp kim ma-giê, chống chịu thời tiết khắc nghiệt. Máy sử dụng cảm biến APS-C độ phân giải 24,2 megapixel cùng bộ xử lý BIONZ X thế hệ mới nhất, nhanh hơn 1,8 lần trên model A6300. 
Máy hỗ trợ ISO lên đến 32.000 và có thể mở rộng lên đến 102.400. Model này có khả năng chụp liên tiếp 11 khung hình mỗi giây với màn trập cơ học và 8 khung hình mỗi giây ở chế độ im lặng, cả hai chế độ đều hỗ trợ đo sáng và lấy nét liên tục. Bộ nhớ đệm lớn cho phép lưu trữ 116 ảnh JPEG hoặc 46 ảnh RAW đã được nén trong mỗi lần chụp.
A6400 có thể quay phim FullHD 120fps hay 4K 30fps HDR với độ phân giải cao, không gộp pixel giúp tăng chất lượng chi tiết và độ sâu của phim, hỗ trợ chống rung và AF nhanh, kết hợp cùng màn hình cảm ứng 3 inch có khả năng lật 180 độ cho phép người dùng có thể tự quay phim dễ hơn.
Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tháng 2 tới với giá 900 USD cho thân máy và 1.000 USD kèm ống kính 16-50 mm f/3.5 hay 1.300 USD kèm ống kính 18-135mm f/3.5 - 5.6.  
