TITLE: Apple giảm tuyển dụng vì iPhone bán kém - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, doanh số, iPhone, tuyển dụng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong cuộc họp đầu 2019, giám đốc điều hành Tim Cook được hỏi về kế hoạch tuyển dụng của Apple trong bối cảnh tình hình kinh doanh của công ty đi xuống. Người đứng đầu Apple cho biết ngừng hoàn toàn việc tuyển dụng không phải giải pháp cho các vấn đề mà hãng gặp phải.
iPhone bán kém tác động tới kế hoạch tuyển dụng của Apple. Ảnh: PhoneArena.
Thay vào đó, công ty công nghệ Mỹ sẽ giảm việc thuê nhân sự mới trong giai đoạn này để tập trung nguồn lực vào các lĩnh vực quan trọng. Chưa rõ bộ phận sẽ chịu ảnh hưởng nhưng Tim Cook nói mảng trí tuệ nhân tạo sẽ tiếp tục bổ sung người bởi nó đóng vai trò quan trọng với tương lai của Apple.
Giám đốc điều hành công ty nhấn mạnh chiến lược tuyển dụng mới sẽ không ảnh hưởng tới kế hoạch mở văn phòng tại Austin hay ở Los Angeles (Mỹ).
Apple liên tục bổ sung nhân lực nhưng tốc độ tăng nhân viên chậm lại trong những năm gần đây. Trong năm tài chính 2018, công ty đã thêm khoảng 9.000 nhân sự trong tổng số 132.000 nhân viên.
Nhà sản xuất iPhone dự báo doanh thu quý cuối năm 2018 giảm còn 84 tỷ USD, so với ước tính 89-93 tỷ USD trước đó. Đây là lần đầu tiên Apple dự báo doanh thu giảm trong gần hai thập kỷ. Công ty cho rằng sự phát triển thấp hơn kỳ vọng của iPhone cũng như ảnh hưởng của thị trường Trung Quốc đã tác động tới tình hình kinh doanh. 
Bảo Anh
