TITLE: Galaxy S10 không mở được bằng vân tay nếu dán màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Theo Phonearena, Galaxy S10 và S10+ sẽ trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình thay vì đặt ở mặt sau như các thế hệ trước. Hãng sẽ sử dụng cảm biến siêu âm được cho là có độ nhạy lớn hơn một số smartphone hiện nay như Xiaomi Mi 8 EE hay OnePlus 6T. 
Tuy nhiên, tiết lộ từ một số nhà sản xuất phụ kiện cho thấy máy có thể không hoạt động tốt chức năng cảm biến vân tay nếu dán màn hình. Phụ kiện này sẽ cản một phần sóng siêu âm khiến cảm biến không nhạy hoặc thậm chí không hoạt động trên Galaxy S10. 
Galaxy S10 sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình. 
Armadillo Tek - nhà sản xuất phụ kiện nổi tiếng với dòng sản phẩm Vanguard  cho biết các model mới cho Galaxy S10 sẽ không tặng kèm tấm dán màn hình. Trước đó, mọi dòng ốp của hãng đều tặng kèm ít nhất một miếng dán màn hình. Người dùng vì vậy sẽ phải chấp nhận nhiều rủi ro hơn trong quá trình sử dụng Galaxy S10 nếu vẫn muốn cảm biến vân tay hoạt động tốt. 
Tin đồn về việc Samsung nghiên cứu và ứng dụng công nghệ vân tay siêu âm đã xuất hiện từ lâu nhưng hãng vẫn chưa đưa ra sản phẩm thương mại nào. Các nguồn tin nói rằng hãng điện tử Hàn Quốc quyết định đi sau các công ty Trung Quốc bởi công nghệ trước đây chưa hoàn thiện, trải nghiệm người dùng còn hạn chế.
Ngoài giải pháp bảo mật mới, Galaxy S10 còn được chờ đợi với thiết kế màn hình tràn viền thực sự. Toàn bộ mặt trước của máy sẽ là không gian hiển thị và do viền quá mỏng nên hãng sẽ phải tích hợp camera thành một chấm nhỏ trên màn hình. Đây được cho là màn đáp trả của Samsung trước xu thế smartphone "tai thỏ". 
Hoài Anh
