TITLE: 7 smartphone tầm trung nổi bật dịp cận Tết - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, tầm trung, điện thoại

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vsmart Active 1+ (6,29 triệu đồng)
Smartphone của Vsmart được đánh giá là có cấu hình và giá tốt so với đối thủ. Máy sử dụng thiết kế tai thỏ, khung kim loại và mặt lưng kính đổi màu. Về phần cứng, Active 1+ được trang bị  Snapdragon 660, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy có pin 3.650 mAh và dùng cổng sạc Type C vốn chưa phổ biến trong phân khúc giá 6 triệu đồng.
Oppo F9 (6,99 triệu đồng)
F9 là model đa sắc nhất trong phân khúc với bốn màu xanh, đỏ, tím và xanh ngọc bích. Vỏ máy sử dụng công nghệ phun Gradient Spraying Technology đổi màu theo góc nhìn. Màn hình vẫn có thiết kế giọt nước quen thuộc. Máy tích hợp chip Helio P60 8 nhân, RAM 4 GB và bộ nhớ trong là 64 GB. Pin 3.500 mAh hỗ trợ sạc nhanh VOOC cho phép gọi điện liên tục hai giờ với 5 phút sạc.
Honor 8x (6,99 triệu đồng) 
Máy sử dụng màn hình tai thỏ 6,5 inch - kích cỡ lớn nhất hiện nay trên thị trường. 8x cũng là smartphone đầu tiên được TUV Rheinland chứng nhận về công nghệ hiển thị giúp giảm ánh sáng xanh trên màn hình. Điểm nổi bật là camera hỗ trợ AI cùng nhiều chế độ chụp như chụp đêm phơi sáng 6 giây không cần chân đế. Cấu hình máy giống với Nova 3i khi được trang bị chip Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB.
Nokia 8.1 (7,99 triệu đồng) 
Nokia 8.1 tại Việt Nam có giá bán rẻ hơn thị trường quốc tế gần 3 triệu đồng. Máy cũng sử dụng thiết kế tai thỏ với điểm nhấn là công nghệ Pure Display. Nokia 8.1 tích hợp chip Snapdragon 710 cùng RAM 4 GB, pin 3.500 hỗ trợ sạc nhanh 18W và chạy Android 9 (bản Android One rút gọn).
Samsung Galaxy A7 2018 (7,69 triệu đồng) 
A7 là smartphone đầu tiên của Samsung có cụm camera ba ống kính. Máy giữ thiết kế khung kim loại và hai mặt kính với ba màu gồm xanh, đen, vàng. Thay vì đặt ở mặt sau, cảm biến vân tay được chuyển lên sườn máy và tích hợp vào nút nguồn. Về cấu hình, Galaxy A7 (2018) có vi xử lý Exynos 7885, RAM 4 GB và bộ nhớ 64 GB. Samsung trang bị cho máy viên pin 3.300 mAh và chạy Android 8.0 Oreo.
Oppo Realme 2 Pro (6,29 triệu đồng)
 Realme 2 Pro sử dụng màn hình giọt nước giống Oppo F9, có thiết kế nguyên khối với khung nhựa và mặt lưng trong suốt. Realme 2 Pro tích hợp công nghệ AI cho camera trước và sau. Cấu hình là điểm nổi bật của sản phẩm so với đối thủ cùng tầm giá khi sử dụng Snapdragon 600, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, dung lượng pin 3.500 mAh nhưng không được trang bị sạc nhanh.
Huawei Nova 3i (6,49 triệu đồng)
 Thiết kế của sản phẩm vẫn theo xu hướng chung với khung kim loại và hai mặt kính cùng hiệu ứng chuyển màu. Cụm camera kép phía trước với một camera 24 chấm cùng một camera phụ 2 chấm giúp chụp xóa phông và hỗ trợ AI làm đẹp cùng tính năng HDR Pro và 3D Qmoji. Camera sau gồm một camera chính 16 chấm và một camera phụ 2 chấm cùng tính năng AI. Nova 3i dùng chip Kirin 710, RAM 4 GB, bộ nhớ trong được tăng lên 128 GB.
