TITLE: Apple bị chê keo kiệt khi ra ốp lưng kiêm pin sạc cho iPhone XS - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, keo kiệt, pin dự phòng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Phụ kiện ốp lưng kiêm pin dự phòng cho iPhone XR. 
Hai ngày sau khi Apple ra mắt các mẫu ốp lưng kiêm pin dự phòng cho ba mẫu iPhone 2018, trang Wirecutter đã phát hiện dung lượng thật chứa bên trong phụ kiện này. Phiên bản dành cho iPhone XS và XS Max có pin chỉ 1.369 mAh, nhỏ nhất trong số các mẫu ốp lưng kiêm pin dự phòng Apple từng giới thiệu. 
Apple lần đầu ra mắt phụ kiện ốp "lưng gù" dành cho iPhone 6 với dung lượng 1.877 mAh, với iPhone 7 được nâng lên 2.365 mAh. Nguồn tin không tiết lộ dung lượng thật của phiên bản dành cho iPhone XR nhưng nhiều khả năng vẫn là 1.369 mAh, theo The Verge. 
iPhone XS Max tích hợp pin bên trong dung lượng 3.174 mAh. Dung lượng của pin trong ốp lưng chỉ bằng khoảng 43%. Tương tự với iPhone XS là 2.658 mAh và vỏ kiêm pin dự phòng bằng khoảng 50% dung lượng. Với iPhone XR, con số này là khoảng 46%. 
Dù dung lượng giảm so với các thế hệ trước, Apple vẫn tự tin khẳng định phụ kiện mới sẽ giúp các máy tăng khoảng 75% thời gian sử dụng. Các mẫu vỏ pin mới cũng có kích thước lớn hơn dù dung lượng giảm đi do cần không gian cho đế sạc không dây. 
Một viên pin dự phòng dung lượng khoảng 10.000 mAh hiện có giá khoảng dưới 50 USD trên thị trường. Hầu hết chúng đều hỗ trợ sạc nhanh, có đèn LED báo dung lượng, hỗ trợ ít nhất hai cổng sạc. Một số model thậm chí cũng hỗ trợ cả sạc không dây. Trong khi đó, phụ kiện của Apple có giá tới 129 USD.  
Hoài Anh
