TITLE: Máy tính tích hợp màn hình nhỏ như con chuột - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy tính, nhỏ gọn, chuột máy tính, Raspberry

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Máy tính nhỏ như con chuột, tích hợp cả màn hình
Mẫu máy tính nhỏ gọn với kiểu dáng như con chuột. Video: Electronic Grenade.
Theo Cnet, chủ kênh YouTube Electronic Grenade tạo ra máy tính độc đáo với kích thước và thiết kế tương tự chuột máy tính. Vỏ sản phẩm được thực hiện bằng cách in 3D, tích hợp bàn phím trượt ở đế và màn hình nhỏ có thể gập được.
Lõi máy tính được phát triển từ Raspberry Pi Zero W với bộ xử lý đơn nhân 1 GHz, RAM 512 MB. Màn hình OLED có kích thước 1,5 inch, độ phân giải 128 x 128 pixel, tích hợp pin dung lượng 500 mAh. Một công tắc bên hông thiết bị dùng để tắt, mở nguồn.
Trong video dùng thử, máy có thể hoạt động bình thường với ứng dụng gõ văn bản hay chơi game Minecraft. Tuy nhiên trải nghiệm khá khó khăn do màn hình và bàn phím đều rất nhỏ, cấu hình của máy yếu. 
Bảo Anh
