TITLE: Apple có thể tiếp tục giảm giá iPhone XR - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone XR, giảm giá

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple đã tiến hành giảm giá hàng loạt mẫu iPhone thông qua các đại lý bán lẻ ở Trung Quốc. Theo báo cáo của Wedbush, công ty công nghệ Mỹ có thể tiếp tục điều chỉnh giá iPhone XR trong những tháng tới trong nỗ lực giành thị phần tại thị trường số một thế giới.
Doanh số iPhone XR không đạt kỳ vọng của Apple. Ảnh: Cnet.
"Apple đang phải đối mặt với tình trạng khó khăn ở Trung Quốc và chiến dịch giá phù hợp cho iPhone XR cũng như các mẫu iPhone khác sẽ là chìa khóa tháo gỡ khó khăn", báo cáo viết. "Với sự cạnh tranh ở mọi phân khúc của Xiaomi hay Huawei, Apple cần đảm bảo giữ chân khách hàng".
Động thái giảm giá hàng loạt iPhone được Apple đưa ra sau khi liên tiếp các báo cáo cho thấy doanh thu sản phẩm này đi xuống. Nhu cầu với smartphone thương hiệu "táo khuyết" tại hai thị trường lớn là Trung Quốc và Ấn Độ đã giảm mạnh, tác động không nhỏ đến kết quả chung của Apple.
Apple đã thông báo cho các nhà cung cấp rằng công ty sẽ giảm 10% sản lượng iPhone XS, XS Max và XR trong ba tháng tới. Theo DigiTimes, một số nhà phân tích ước tính doanh số iPhone trong quý đầu năm 2019 sẽ giảm tới 20%, từ mức 52,2 triệu chiếc còn 41,8 triệu thiết bị. 
Bảo Anh
