TITLE: Apple có sáng chế smartphone gập màn hình giống Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại, smartphone, smartphone màn hình gập, màn hình gập, iPhone, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong sáng chế được Apple nộp lên cơ quan cấp phép tháng 10 năm ngoái và vừa bị lộ ra, thiết bị được mô tả có màn hình gập lại được làm đôi theo chiều ngang. Nó sử dụng một bản lề đặc biệt và màn hình có khả năng uốn dẻo. Cộng với bằng sáng chế khác từng bị lộ ra đầu năm ngoái, hãng công nghệ Mỹ cho thấy đang phát triển thiết bị di động có màn hình gập lại được, tương tự như đối thủ lớn nhất của hãng, Samsung. 
Nếu xét về cơ chế hoạt động, thiết bị màn hình gập trong sáng chế của Apple khá giống với smartphone mà Samsung từng hé lộ cuối năm ngoái. Cả hai đều có khả năng gập màn hình làm đôi để thu gọn kích thước hoặc mở rộng ra khi cần. Khác biệt là bản lề được Apple đặt nằm ngang còn Samsung sử dụng bản lề gập mở theo chiều dọc. 
Sau camera kép, màn hình tràn viền... màn hình gập được dự đoán là xu hướng mà các nhà sản xuất smartphone theo đuổi. Thiết kế mới tăng khả năng hiển thị trong kiểu dáng nhỏ gọn hơn, mang lại trải nghiệm mới mẻ cho người dùng. Cuối năm ngoái, Samsung đã đưa ra bản thử nghiệm smartphone có màn hình gập dạng dọc và hứa hẹn trình làng ngay đầu 2019 dưới dạng phiên bản siêu cao cấp của Galaxy S10 hoặc mang tên riêng Galaxy F. 
 
 
Điện thoại gập đầu tiên của Samsung sử dụng 2 màn hình
 
Mỹ Anh
