TITLE: 50.000 công nhân bị mất việc sớm vì iPhone bán chậm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, doanh số, công nhân, mất việc, lao động

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo 9to5Mac, việc điều chỉnh nhân sự được Foxconn, công ty chuyên gia công điện thoại cho Apple, tiến hành từ tháng 10/2018. Do nhu cầu iPhone theo mùa nên công ty đã thuê những lao động thời vụ để phù hợp với tình hình sản xuất. Tuy nhiên lần này Foxconn đã cắt giảm công nhân sớm một cách bất thường.
Nhiều lao động hợp đồng bị mất việc do iPhone bán chậm. Ảnh: Apple Insider.
Pegatron, đối tác lớn thứ hai phụ trách lắp ráp iPhone, cũng hủy hợp đồng lao động ngắn hạn đối với một số công nhân từ cuối năm ngoái. Nikkei cho biết các nhà cung cấp linh kiện khác cho Apple cũng để công nhân nghỉ việc sớm hơn bình thường khi nhu cầu iPhone thấp hơn mong đợi.
Một đối tác của Apple ở Thẩm Quyến (Trung Quốc) đã yêu cầu 4.000 công nhân nghỉ việc tạm thời từ 10/2018 đến tháng 3 năm nay. Công ty này không nói sẽ sa thải họ nhưng quyết định có thể được đưa ra sau đó.
Foxconn, đối tác gia công số một của Apple, được cho là chịu ảnh hưởng nhiều nhất khi doanh số iPhone đi xuống. Công ty đang siết chặt chi phí để thích nghi với tình hình mới, giảm 50% hỗ trợ cho các chức vụ quản lý. Foxconn cho biết doanh thu tháng 12/2018 của họ đã giảm 8%.
Chuyên gia phân tích Mark Li của Bernstein Research nhận định doanh số iPhone trong năm nay sẽ giảm 13% so với 2018. Apple cũng hạ dự báo doanh thu trong quý cuối năm 2018 xuống 84 tỷ USD, so với ước tính 89-83 tỷ USD trước đó. Công ty cũng đã yêu cầu đối tác giảm 10% sản lượng iPhone XS, XS Max và XR. 
Bảo Anh
