TITLE: Lý do Apple bắt tay Samsung trong mảng TV - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV Samsung 2019, Apple, iTunes, AirPlay 2, kho nội dung, hỗ trợ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Là đối thủ trên thị trường điện thoại, nhiều năm qua đưa nhau ra tòa với hàng loạt vụ kiện bản quyền nhưng Samsung và Apple vẫn hợp tác trên những phương diện nhất định. Đầu năm nay, hai hãng công nghệ đã bắt tay trong mảng thiết bị gia đình khi các mẫu TV Samsung 2019 sẽ hỗ trợ iTunes và AirPlay 2.
iTunes và AirPlay 2 sẽ có trên các mẫu Smart TV Samsung 2019. Ảnh: Samsung.
Theo Cnet, động thái trên đánh dấu lần đầu tiên những bộ phim và chương trình truyền hình từ iTunes có thể xem trên một thiết bị phát trực tuyến không phải của Apple. Chủ sở hữu TV Samsung ở hơn 100 quốc gia trên thế giới có thể tiếp cận với kho nội dung phong phú, chất lượng cao nổi tiếng của Apple.
TV Samsung cũng sẽ hỗ trợ AirPlay 2, công nghệ của Apple cho phép truyền trực tiếp âm thanh và hình ảnh thông qua mạng Wi-Fi. Nguồn phát có thể là iPhone, iPad hay máy tính Mac và thiết bị đích là TV Samsung. Hãng điện tử Hàn Quốc cho biết công nghệ AirPlay 2 sẽ hỗ trợ tại 190 quốc gia.
Với Apple, việc bắt tay giúp hãng đưa kho nội dung của mình vượt ra khỏi hệ sinh thái trước đây vốn đóng kín. Hơn nữa, Samsung từ nhiều năm qua liên tục giữ vị trí nhà sản xuất TV lớn nhất thế giới nên sự hợp tác này sẽ đem về cho Apple một lượng khách hàng khổng lồ.
"Chúng tôi muốn trải nghiệm iTunes và AirPlay 2 đến với nhiều khách hàng hơn thông qua Smart TV Samsung. Người dùng iPhone, iPad và Mac có một cách khác để thưởng thức những nội dung yêu thích của họ trên chiếc màn hình lớn trong nhà", Eddy Cue, giám đốc dịch vụ Internet và phần mềm của Apple nói.
Trong những năm gần đây, doanh thu mảng dịch vụ của Apple liên tục tăng trong khi tiền kiếm được từ bán phần cứng có xu hướng giảm. Công ty từ lâu đã lấy dịch vụ để "trói chân" và tăng khách hàng nhưng khi doanh số iPhone chậm lại thì hãng phải đổi hướng phù hợp.
Với Samsung, sự hợp tác này giúp tăng giá trị trải nghiệm cho những khách hàng sở hữu TV của hãng. Thậm chí người dùng có thể kích hoạt trợ lý ảo Bixby trên TV để tìm các chương trình và phim từ iTunes."Chúng tôi có một tầm nhìn lớn về nửa tỷ thiết bị bán được mỗi năm, làm cho chúng thông minh và kết nối hơn", CEO Samsung HS Kim cho biết.
Theo DigitalTrends, một lợi thế khác khi TV tích hợp sẵn iTunes thay vì dùng qua thiết bị ngoài (box) là Samsung có thể kiểm soát nội dung tốt hơn, từ đó tối ưu chất lượng hình ảnh, âm thanh mà không chịu sự can thiệp phần cứng của Apple.
Được hưởng nhiều nhất từ cái bắt tay giữa Apple và Samsung là người dùng khi họ có thể thưởng thức các nội dung phong phú, chất lượng từ iTunes trên chiếc màn hình lớn sắc nét. Khách hàng sở hữu TV Samsung sẽ không cần mua thêm set-top box Apple TV, có thể dễ dàng nhận không dây hình ảnh, âm thanh từ iPhone, iPad hay Mac... 
Đình Nam
