TITLE: Thử tài tìm lỗi Photoshop trong ảnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: lỗi Photoshop, trắc nghiệm, poster phim, ảnh quảng cáo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ảnh quảng bá đồ trang sức của hãng Channel đôi khi cũng không tránh được các sai sót khi biên tập và chỉnh sửa. Xem đáp án
Ảnh quảng cáo mỹ phẩm này đã bị chỉnh sửa quá đà. Xem đáp án
Bức ảnh của Kate Moss và cô con gái Lila Grace trên tạp chí Vogue có đôi chút bất ổn. Xem đáp án
Có điểm không đúng trong tấm banner quảng cáo bán nhà này. Xem đáp án
Bộ phim có nội dung hấp dẫn nhưng poster quảng cáo của nó lại gây khó chịu cho một số người. Xem đáp án
Biển quảng cáo thẻ ngân hàng này có một điểm bất thường. Xem đáp án
Người chỉnh sửa hình con chó trong tờ lịch này đã bị chỉ trích vì sai sót ngớ ngẩn của mình. Xem đáp án
Tấm ảnh trưng bày tại gian hàng Mazda ở Triển lãm ô tô quốc tế Portland này bị coi là một thảm họa. Xem đáp án
 
Bảo Nam
