TITLE: Office 365 Personal giảm đến 710.000 đồng tại FPT Shop - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Office 365, FPT Shop, Office 365 Personal

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Office 365 Personal đang bán trên toàn hệ thống FPT Shop với giá 1.290.000 đồng, thời gian sử dụng là một năm. Chọn mua 2 hoặc 3 sản phẩm Office 365 Personal tại FPT Shop, bạn sẽ được giảm lần lượt là 50% (tương đương 645.000 đồng) và 55% (tương đương 710.000 đồng). Như vậy, chỉ từ 581.000 đồng là bạn đã có thể sở hữu Office 365 Personal bản quyền với nhiều lợi ích thiết thực. Chương trình áp dụng từ nay đến hết tháng Một.
Bên cạnh đó, FPT Shop còn dành tặng nhiều ưu đãi thiết thực khác để khách hàng có thể lựa chọn phù hợp với nhu cầu của mình. Cụ thể, khi mua combo sinh viên (gồm Office 365 Personal và phần mềm Lạc Việt) kèm laptop bất kỳ, bạn sẽ được giảm ngay một triệu đồng, chỉ còn 690.000 đồng. Trong đó, Office 365 Personal được giảm 700.000 đồng, phần mềm Lạc Việt giảm thêm 300.000 đồng. Mua Office 365 Personal kèm Macbook, bạn sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 600.000 đồng. 
Bạn được giảm đến 55% khi chọn mua Office 365 Personal tại FPT Shop trong tháng 1 này. Để mua sản phẩm, bạn có thể chọn mua trực tiếp tại cửa hàng hoặc đặt mua online tại đây.
Việc sử dụng Office bản quyền có rất nhiều lợi ích, tuy nhiên, nhiều người chưa thực sự chú ý đến. Cụ thể, chỉ bộ công cụ bản quyền mới được nhà sản xuất Microsoft thường xuyên cập nhật tính năng mới, vá lỗi khi có sự cố xảy ra. Ngược lại, những phần mềm "lậu" sẽ không có đầy đủ những tiện ích đó, gây rất nhiều phiền phức trong quá trình sử dụng.
Hơn nữa, chỉ có phần mềm bản quyền mới nhận được những ưu đãi lớn nhất từ Microsoft. Ví dụ như khi đăng ký Office 365 Personal bản quyền, bạn sẽ được tặng 1TB dung lượng OneDrive - dịch vụ lưu trữ đám mây của Microsoft.
Thay vì phải lưu trữ trên máy tính và mang đi khắp nơi, giờ đây, bạn sẽ dễ dàng lưu trữ các file, folder, ảnh, video... trực tuyến trên OneDrive, cho phép bạn truy cập và chia sẻ dữ liệu với bất kỳ thiết bị nào (điện thoại, máy tính bảng, máy tính xách tay...) tại bất kỳ đâu.
Bạn còn được tặng 60 phút gọi một tháng đến các số điện thoại qua Skype, áp dụng tại một số quốc gia mà Skype quy định, trong đó có Việt Nam.
Office 365 còn cập nhật những tính năng mới nhất trên tất cả các ứng dụng Office như Word, Excel, PowerPoint, hỗ trợ tốt nhất cho công việc và học tập của người dùng. Đặc biệt nhất, chỉ cần mua một gói Office 365 Personal tại FPT Shop, bạn có thể thoải mái sử dụng những tiện ích kể trên với 5 thiết bị khác nhau trong suốt một năm dài, tiết kiệm và thuận tiện.
Chỉ với một lần mua Office 365 Personal bản quyền tại FPT Shop, bạn có thể thoải mái sử dụng vô vàn những tiện ích trên 5 thiết bị khác nhau suốt 12 tháng.
Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày, bạn có thể chọn mua trực tiếp tại cửa hàng, chọn mua online hoặc gọi hotline 18006601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.
Bảo An
