TITLE: 'Thử thách 10 năm' với những smartphone nổi tiếng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, điện thoại, thử thách 10 năm, 10yearschallenge

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple: iPhone 3Gs - iPhone XS Max
3Gs ra mắt 2009 với chữ "s" trong tên gọi nhằm nhấn mạnh vào tốc độ. Sản phẩm có thiết kế màn hình được coi là khá lớn khi đó, 3,5 inch. Nhưng sau 10 năm, so với XS Max, 3Gs trông bé nhỏ khi kích cỡ màn hình cảm ứng chỉ bằng một nửa. Phím Home đặc trưng hình tròn cũng được loại bỏ hoàn toàn để thay cho thiết kế tai thỏ.
BlackBerry: Bold 9700 - Key2
Vị thế của BlackBerry trên thị trường di động đã chỉ còn một góc nhỏ sau 10 năm. Thậm chí, mảng sản xuất di động giờ còn được chuyển cho nhà sản xuất Trung Quốc. Tuy nhiên, thương hiệu này vẫn giữ được thiết kế đặc trưng bàn phím cứng QWERTY trong sản phẩm của mình. Bold 9700 nổi tiếng với thiết kế nhỏ gọn, bàn phím nhập liệu tiện dụng và điều này đã được duy trì trên Key2, model cao cấp nhất của BlackBerry hiện nay dù đã chuyển sang hệ điều hành Android.
HTC: Hero - U12+
Câu chuyện sau 10 năm của HTC tương tự BlackBerry khi tượng đài trong làng di động dần sụp đổ. Khác với thương hiệu Canada, HTC không còn duy trì nhiều đặc trưng thiết kế smartphone sau nhiều năm. Nổi tiếng với thiết kế cá tính, giao diện tuỳ biến Sense bắt đầu từ mẫu Hero, nhưng tới U12+ mới nhất, HTC đã chạy theo xu hướng thiết kế phổ biến của smartphone hiện nay và không còn tuỳ biến sâu giao diện Android bằng Sense nữa.
Nokia: N900 - 8 Sirroco 
N900 là một trong những smartphone cuối cùng sử dụng nền tảng Symbian và đánh dấu thời kỳ đi xuống của Nokia. Trong khi đó, N8 Sirroco ra mắt đầu 2018 là smartphone cao cấp nhất hiện nay tới từ Nokia. Sản phẩm đánh dấu sự quay trở thị trường của tên tuổi Phần Lan khi tập trung hoàn toàn vào hệ điều hành Android. Tuy nhiên, so với các sản phẩm trước kia, điện thoại Nokia Android hiện nay không còn nhiều cá tính.
Motorola: Milestone - Z3 
Cũng giống BlackBerry và Nokia, giờ Motorola chỉ còn là cái tên quản lý của một nhà sản xuất khác, Lenovo. 10 năm trước, Milestone từng là smartphone giúp cho hệ điều hành của Android được biết đến nhiều hơn và trở nên phổ biến nhất thế giới như hiện nay. Nhưng giờ, smartphone của Motorola không còn được nhắc đến nhiều như trước. Sau nhiều năm, kiểu dáng vuông vức, nam tính của Milestone được thay thế bằng thiết kế đơn giản, siêu mỏng như trên Z3.
LG: enV Touch, V40
Điện thoại màn hình cảm ứng 10 năm trước của LG, enV Touch, còn không phải là một smartphone Android. Với màn hình chỉ có 3 inch, model này chỉ nằm lọt thỏm bên trong V40, smartphone cao cấp nhất hiện nay của nhà sản xuất Hàn Quốc với màn hình lên tới 6,4 inch. Ngoài màn hình rộng, tràn viền, điện thoại thế hệ mới của LG còn mỏng đi rất nhiều.
Samsung: i7500 - Galaxy Note9 
i7500 là smartphone đầu tiên chạy hệ điều hành Android của Samsung và khởi đầu cho cuộc chinh phục thị trường di động của hãng. Giờ tên tuổi Hàn Quốc đã là nhà sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới. So với những chiếc Galaxy gần đây, i7500 không chỉ nhỏ hơn nhiều mà thiết kế sử dụng nhiều phím cứng. Còn Note9 là smartphone có màn hình lớn nhất hiện nay của Samsung với màn hình vô cực rộng tới 6,4 inch. 
Sony: Xperia X2 - XZ3 
10 năm trước, Xperia là thương hiệu smartphone của liên doanh Sony Ericsson chứ không phải của riêng Sony như hiện giờ. X2 khi đó là mẫu smartphone cao cấp có màn hình cảm ứng và bàn phím QWERTY trượt ngang. Nó dày và hầm hố hơn nhiều so với thiết kế đơn giản của những chiếc Xperia như XZ3 hiện nay. Ngoài thiết kế, 10 năm trước, smartphone của Sony cũng không chạy Android như ngày nay mà sử dụng đa nền tảng từ Symbina, Windows Mobile hoặc nền tảng riêng do Sony tự phát triển.
