TITLE: Microsoft thêm chiếc đinh vào 'cỗ quan tài' Windows Phone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Windows Phone, Windows 10 Mobile, Microsoft, khai tử

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trên trang thông tin khách hàng, Microsoft cho biết: "Các thiết bị Windows Phone sẽ không còn nhận được bản vá bảo mật kể từ 10/12 năm nay". Mặc dù các ứng dụng của bên thứ ba có thể tiếp tục được cập nhật nhưng Microsoft tuyên bố không còn hỗ trợ nền tảng này.
Nokia 808 và 1020. Ảnh: All About Windows Phone.
Người dùng Windows 10 Mobile hỏi Microsoft họ nên làm gì bây giờ? Công ty công nghệ Mỹ khuyến nghị khách hàng Windows Phone chuyển sang thiết bị Android hoặc iOS.
Các thiết bị Windows 10 Mobile phiên bản 1709 sẽ nhận được bản vá hỗ trợ bảo mật đến hết 10/12, trong khi bản 1703 trên thiết bị Lumia 640 và 640 XL chỉ đến 11/6. Hãng khuyên người dùng nên sao lưu dữ liệu sớm.
Ra mắt 10/2010, Windows Phone được kỳ vọng cạnh tranh với Android và iOS. Tháng 7/2013, Nokia bất ngờ công bố smartphone Windows Phone Lumia 1020 có camera 41 megapixel. Song một tháng sau đó, Google đã chặn ứng dụng YouTube trên nền tảng của Microsoft, trong khi Windows Phone vốn nghèo nàn phần mềm.
Thân thiết với Nokia, Microsoft bị các đối tác phần cứng khác như HTC và Samsung xa lánh. Tháng 9/2013, công ty quyết định mua lại Nokia, tham chiến vào mảng phần cứng nhưng không thành công. Cuối 11/2017, Joe Belfiore, phó chủ tịch Microsoft, thừa nhận không phát triển các tính năng mới hay phần cứng mới cho Windows Mobile. 
Bảo Anh
