TITLE: Những xu hướng smartphone nổi bật trong 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, xu hướng smartphone, công nghệ smartphone, 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Điện thoại có màn hình gập 
Dù đã xuất hiện từ cuối 2018 với model Flexpai tới từ Trung Quốc, có thể phải tới 2019 cuộc chạy đua làm smartphone có màn hình dẻo, gấp lại được mới thực sự diễn ra khi Samsung bắt tay làm. Galaxy F của nhà sản xuất Hàn Quốc dự kiến ra mắt ngay trong nửa đầu 2019 này. 
Thiết kế màn hình gập lại được giúp cho các thiết bị di động đa năng, tăng trải nghiệm của người dùng khi có thể thu gọn kích thước khi di chuyển và mở rộng không gian sử dụng lúc cần.
Kết nối 5G
Cũng như cuối 2015, đầu 2016 là thời điểm bùng nổ các thiết bị di động hỗ trợ 4G, 2019 được dự đoán là năm bắt đầu phổ biến smartphone hỗ trợ 5G, dù hạ tầng mạng chưa sẵn sàng. Cuối 2018, Qualcomm đã công bố chip Snapdragon 855, nền tảng 5G thương mại đầu tiên trên thế giới. Còn Samsung, Oppo, Huawei cũng bắt đầu thử nghiệm các thiết bị hỗ trợ 5G. 
Tốc độ truyền trên 5G có thể nhanh gấp 10 lần hơn 4G / LTE. Có nghĩa là tải video 3D hoặc phim có độ phân giải cao chỉ mất khoảng một giây, thay vì 10 phút với công nghệ 4G.
Màn hình đục lỗ 
Thay vì tai thỏ, màn hình "đục lỗ" được dự đoán là xu hướng mới trong thiết kế smartphone năm nay. So với các kiểu màn hình tràn viền trước đó, kiểu màn hình này giúp tăng không giản hiển thị mà vẫn giữ được kích thước máy gọn gàng nhờ viền bao quanh màn hình được làm mỏng đi hơn nữa. Tuy nhiên, cách đặt vị trí khoét lỗ camera ở mỗi góc khác nhau có thể khiến các nhà phát triển phần mềm gặp khó khăn khi tối ưu giao diện. 
 
 
Cảm biến vân tay trong màn hình
Cảm biến vân tay trong màn hình 
Tính năng này đã xuất hiện trên nhiều smartphone Trung Quốc từ 2018 nhưng phải tới năm nay, nó hứa hẹn mới trở thành xu hướng phổ biến khi công nghệ được cải thiện, những nhà sản xuất lớn như Samsung, Sony mới bắt đầu tham gia. 
Xiaomi mới đây cũng hé lộ công nghệ quét vân tay mới khi cho phép một vùng lớn trên màn hình có thể nhận diện, thay vì chỉ cố định một ô nhỏ như những smartphone đang có. 	
Camera nhiều ống kính 
Không chỉ còn là camera kép, ba hay bốn ống kính có thể mới là tiêu chuẩn trên smartphone chuyên chụp ảnh năm nay. Ngay cả iPhone cũng đang có tin đồn sẽ được Apple nâng cấp lên hệ thống ba ống kính trong thế hệ 2019. 
Nhiều ống kính giúp cho các nhà sản xuất có thể tăng tính năng chụp hình và cải thiện chất lượng bằng cách bố trí thêm một camera phụ có tiêu cự dài hơn để chuyên chụp tele, hay góc siêu rộng để chụp phong cảnh hoặc cảm biến đen trắng riêng để tăng cường chi tiết.
Cấu hình "khủng" như máy tính 
Không phải ở vi xử lý, smartphone 2019 được dự đoán sẽ chạy đua về dung lượng bộ nhớ. Theo nguồn tin từ Trung Quốc, một loạt smartphone có bộ nhớ lên tới 1 TB và dung lượng RAM 12 GB sẽ có mặt trong năm nay. Nâng cấp này giúp cho smartphone có khả năng hoạt động đa nhiệm tốt hơn, tiến dần để khả năng thay thế hoàn toàn cho máy tình truyền thống.
