TITLE: Doanh số iPhone giảm mạnh, đối tác Apple lao đao - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, doanh số, đối tác, Trung Quốc, sụt giảm, doanh thu

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Công ty bán dẫn TSMC nhận định doanh thu quý đầu năm nay của họ có thể sụt mạnh nhất trong một thập kỷ. Nhà sản xuất chip cho iPhone có trụ sở tại Đài Loan cho biết đã có "sự sụt giảm nhu cầu đột ngột" đối với các smartphone cao cấp và những tác động của cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung.
Đối tác Apple gặp khó khăn do iPhone bán chậm. Ảnh: Legaltime
Theo Nikkei, không riêng TSMC, một số đối tác khác của Apple cũng đưa ra tuyên bố tương tự.
Nidec, công ty Nhật Bản cung cấp bộ rung cho iPhone, cũng thông báo giảm 25% lợi nhuận dự kiến. Chủ tịch Shigenobu Nagamori nói công ty đã phải đối mặt với những thách thức lớn trong vài tháng qua. Trước 9/2018, nhà sản xuất hoạt động công suất cao nhưng đến tháng 11 và tháng 12 thì bị ngừng trệ.
Chuyên gia phân tích Mark Li của Bernstein Research nhận định doanh số iPhone trong năm nay sẽ giảm 13% so với 2018. Apple cũng hạ dự báo doanh thu trong quý cuối năm 2018 xuống 84 tỷ USD, so với ước tính 89-83 tỷ USD trước đó. Công ty cũng đã yêu cầu đối tác giảm 10% sản lượng iPhone XS, XS Max và XR. 
Bảo Anh
