TITLE: Video 'không mặc quần' đi tàu điện được xem nhiều tuần qua - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video hot trong tuần, video nhiều lượt xem, video 2019

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 13 đến 19/1 còn có một số video nhận được nhiều quan tâm như lợi dụng lòng tốt để trộm tiền, bảo mẫu hành hạ em bé, trải nghiệm kính thực tế ảo...
'Không mặc quần' đi tàu điện
 
 
Video hàng trăm người 'không mặc quần' đi tàu điện được xem nhiều tuần qua
Sự kiện là một phần của phong trào "không mặc quần" khi đi tàu điện ngầm được khởi xướng từ 2002. Những người tham gia chỉ mặc quần lót, nửa trên là trang phục bình thường.
Hành khách trộm tiền của lái xe
 
 
Hành khách trộm tiền của lái xe
Lợi dụng lúc người lái taxi xuống xe cất giúp hành lý, người phụ nữ đã nhanh tay mở hộc đồ để trộm tiền.
Khi kẻ trộm bị 'troll'
 
 
Khi kẻ trộm bị "troll"
Cô gái trộm hộp đồ trước cửa nhà nhưng không biết rằng nó đã được buộc vào một sợi dây và có camera ghi hình. Thậm chí khi nhấc lên, chiếc hộp còn "troll" kẻ trộm khi phát ra âm thanh "it's a trap" (bẫy đó).
Cô gái hốt hoảng khi chơi game VR
 
 
Cô gái hốt hoảng khi chơi game VR
Đeo kính thực tế ảo (VR), cô gái nghiêng ngả người đến mức suýt ngã và hốt hoảng khi chơi trò tàu lượn siêu tốc.
Bảo mẫu ném em bé xuống ghế
 
 
Bảo mẫu ném em bé xuống ghế
Một người trông trẻ ở Trung Quốc đã ghì chặt, thậm chí ném mạnh em bé xuống ghế khi em bé khóc. Hành động này đã được camera ghi lại và cung cấp cho cảnh sát địa phương.
Cuộc vui chóng tàn
 
 
Cuộc vui chóng tàn
Ngồi lên chiếc phao không được lâu, những người trên đó đã bị sóng đánh rơi xuống biển trong tiếng cười thích thú của những người xung quanh.
'Trư Bát Giới' xuống núi
 
 
"Trư Bát Giới" xuống núi
Video được cho là ở Trung Quốc, ghi lại cảnh một người đàn ông cõng con lợn to trên lưng đi xuống núi để bán.
Nhân quả đến sớm
 
 
Nhân quả đến sớm
Người đàn ông đá con chó và ngay lập tức bị trượt chân gã, đập đầu vào chiếc xe bên đường.
 
Bảo Anh
