TITLE: Mate 20 Pro 'qua mặt' iPhone XS Max, Note9 về camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Mate 20 Pro, Mate 20, camera, Dxomark

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Điện thoại của Huawei giữ 2 vị trí dẫn đầu về camera.
Hơn ba tháng sau khi xuất hiện, điểm đánh giá chi tiết về camera của Mate 20 Pro do website nổi tiếng DxOMark thực hiện mới xuất hiện. Tuy nhiên, kết quả mẫu di động tới từ nhà sản xuất Trung Quốc dẫn đầu, là smartphone có tổng điểm đánh giá cao nhất hiện nay.
Sản phẩm có 109 điểm về camera, ngang với "đàn em" P20 Pro nhưng vượt khá xa so với các đối thủ đáng gờm như iPhone XS Max (105 điểm), Galaxy Note9 và Xiaomi Mi Mix 3 (cùng 103 điểm). 
Riêng điểm đánh giá về khả năng chụp hình, Mate 20 Pro đạt được tới 114 điểm, cũng cao hơn nhiều so với iPhone XS Max, Note9 và HTC U12+. Điểm đánh giá riêng khả năng video của sản phẩm này cũng cao hơn các đối thủ khi được 97 điểm. 
Điểm đánh giá chất lượng chụp ảnh và quay video của Mate 20 Pro cao hơn iPhone XS Max, Note9.
Theo DxOMark, mẫu di động tới từ Trung Quốc có khả năng khử nhiễu rất tốt ngay cả ở điều kiện thiếu sáng, bắt nét nhanh và zoom tốt khi chụp ảnh. Dải tương phản động, khả năng cân bằng trắng và tái tạo cũng được đánh cao. Tuy nhiên, khuyết điểm là tái tạo chi tiết chưa tự nhiên và làm mất chi tiết ở khuôn mặt khi chụp ảnh chân dung. Riêng với khả năng quay video, hình ảnh bị nháy và rung đặc biệt khi ghi hình ở điều kiện trong nhà.
Mate 20 Pro là một trong số những smartphone có hệ thống camera nhiều ống kính nhất hiện nay. Mặt lưng máy là hệ thống ba ống kính nhưng khác P20 Pro, thay vì cảm biến đơn sắc để tăng độ chi tiết ảnh, máy thay thế bằng ống kính góc siêu rộng. Các ống kính lần lượt có thông số 40 megapixel (f/1.8), ống kính tele 8 megapixel (f/2.4) và ống kính siêu rộng 20 megapixel, (f/2.2). Camera trước của máy vẫn có độ phân giải 24 megapixel (f/2.0) như P20 Pro. 
Đánh giá chi tiết camera của Mate 20 Pro 
DxOMark là chuyên trang đánh giá về máy ảnh uy tín và lâu năm. Những năm gần đây, phòng thí nghiệm của DxO thử nghiệm với smartphone và được nhiều trang công nghệ lớn đánh giá có độ tin cậy cao. Các thử nghiệm được chấm ở rất nhiều điểm thành phần với lần lượt khả năng quay video và chụp hình riêng biệt. Sản phẩm đều được các chuyên gia tại đây sử dụng nhiều ngày trước khi ra mắt chính thức. 
Tuấn Anh
