TITLE: Nâng cấp âm thanh vòm sống động cho TV với Sony Soundbar - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, Sony Soundbar, Sony Soundbar HT-ST5000

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Các chuyên gia nhận định, bên cạnh hình ảnh, âm thanh là yếu tố quan trọng không kém để đem hoàn thiện trải nghiệm khi thưởng thức phim ảnh và âm nhạc qua TV. Tuy nhiên,không phải ai cũng đủ điều kiện về kinh tế và không gian để đầu tư một hệ thống đa loa chất lượng cao. Hiện nay, xu hướng sử dụng TV kết hợp Soundbar ngày càng được ưa chuộng, với thiết kế nhỏ gọn nhưng chất lượng âm thanh mà Soundbar đem lại khá tốt. 
Trải nghiệm âm thanh Dolby Atmos với Sony Soundbar HT-ST5000.
Với kinh nghiệm hơn 20 năm sản xuất thiết bị nghe nhìn và triết lý đặt trải nghiệm người dùng lên hàng đầu, Soundbar của Sony không đơn thuần là một giải pháp nâng cấp âm thanh cho TV. Sony cho biết đây còn là một phần của TV Bravia. Từ thiết kế, tính năng cho đến chất lượng, Sony Soundbar với công nghệ âm thanh vòm là sự kết hợp nhiều người ưa thích với TV Bravia.
Sony đem đến dải sản phẩm phong phú, nhiều lựa chọn về mẫu mã và giá thành đa dạng. Trong đó, bộ đôi Soundbar cao cấp hỗ trợ công nghệ âm thanh Dolby Atmos HT-ST5000 (7.1.2 kênh) và HT-X9000F được nhiều người đánh giá cao. Sony cùng những chuyên gia về âm thanh ở Dolby đem đến trải nghiệm âm thanh từ rạp chiếu phim vào phòng khách gia đình. Nhà sản xuất cho biết, thông qua những thuật toán phân tích sự lan toả và phản xạ âm thanh trong không gian, bộ đôi Soundbar của Sony giúp mang đến âm thanh chân thật như được phát ra từ hệ thống đa loa chuyên dụng ngoài rạp.
Soundbar HT-S700RF 5.1 kênh, công suất 1000W.
Bên cạnh dàn Soundbar Dolby Atmos cao cấp, Sony cũng mang đến các dòng Soundbar 5.1 kênh với mức giá thấp hơn gồm một loa ngang, hai loa đứng và một loa sub. Các dòng Soundbar này được tối ưu dành cho tín đồ điện ảnh với âm thanh vòm kết hợp công suất cao đến 1000W. Điều này cho phép người dùng có thể thưởng thức những cảnh phim hành động với hiệu ứng đẹp mắt, những màn rượt đuổi trên xe với tốc độ cao... theo cách mà nhà làm phim truyền tải.
Nhiều người yêu bóng đá xem Soundbar 5.1 kênh là lựa chọn hàng đầu. Dòng HT-S700RF với công suất 1000W đã đồng hành cùng gia đình của tuyển thủ Duy Mạnh, Xuân Trường trong hành trình chinh phục chức vô địch AFF Cup 2018. Với công suất mạnh mẽ, Sony Soundbar có thể tái hiện không khí cuồng nhiệt của trận đấu, giúp người xem có cảm giác như đang có mặt ngay tại sân vận động.
Bên cạnh đó, Sony còn cung cấp những dòng Soundbar tiêu chuẩn với thiết lập 2.1 kênh và 2.0 kênh là sự lựa chọn tiết kiệm cho người dùng. Hãng điện tử Nhật Bản cho biết, với mức đầu tư khiêm tốn, người dùng vẫn có thể nâng cao trải nghiệm phim ảnh và âm nhạc. Việc thiết lập cũng đơn giản, người dùng chỉ cần nối với TV bằng cáp HDMI hoặc smartphone bằng Bluetooth.
TV Sony Bravia X9000F kết hợp Soundbar HT-X9000F.
Vũ Hoàng
Sony tổ chức chương trình khuyến mãi, khách hàng sẽ có cơ hội sở hữu Sony Soundbar với giá từ 990.000 đồng và trúng 19 cây vàng cùng hàng ngàn giải thưởng khác từ nay đến 10/2. Chi tiết khuyến mãi xem tại: http://bit.ly/Promotion-Soundbar.
