TITLE: iPad giá rẻ và iPad mini 5 sẽ ra mắt đầu 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPad mini 5, iPad 9, 7 inch, iPad 2019, máy tính bảng giá rẻ, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hai mẫu iPad mới sẽ không có nhiều đột phá về công nghệ, tập trung vào mức giá. Ảnh: 9to5Mac.
Theo Digitimes, Apple đang chuẩn bị cho sự xuất hiện của ít nhất hai thiết bị iOS trong nửa đầu năm nay. Sản phẩm mới sẽ bao gồm iPad mini 5 và bản nâng cấp cho mẫu iPad 9,7 inch năm ngoái. Những cải tiến của hai thiết bị này so với phiên bản trước chưa được tiết lộ.
Cuối 2018, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết Apple có thể ra mẫu iPad mini mới sử dụng tấm nền màn hình rẻ hơn, nâng cấp bộ vi xử lý. Nguồn tin từ Trung Quốc cũng nói rằng thiết bị này sẽ khó có đột phá về phần cứng do nó được Apple định vị cạnh tranh bằng giá bán.
Còn mẫu iPad 9,7 inch sẽ được thay thế bằng model 10 inch, thiết kế tương tự dòng iPad Pro. Máy tính bảng này có thể hoạt động với Apple Pencil thế hệ thứ hai nhưng dĩ nhiên đây là phụ kiện phải mua ngoài. Giá bán cho sản phẩm được nhận định từ 329 USD (khoảng 7,7 triệu đồng). 
Bảo Anh
