TITLE: Nên mua micro hát karaoke nào tầm một triệu đồng cho dịp Tết - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: micro hát karaoke, micro, karaoke

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi đang muốn mua hai chiếc micro hát karaoke (loại tích hợp loa luôn) để hát vui trong gia đình. Yêu cầu chất âm tốt, không cần công suất lớn, sợ ảnh hưởng hàng xóm. Ngoài ra, pin phải tốt và đặc biệt là an toàn. Xem mấy clip sạc bị nổ trên mạng tôi cũng hơi ái ngại. Chi phí khoảng trên dưới một triệu đồng. 
Cảm ơn các bạn. 
Trung AnhTrungtt***@yahoo.com
