TITLE: iPhone 11 sẽ truy cập Wi-Fi nhanh hơn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone XI, iPhone 2019, Wi-Fi 6, Wi-Fi ax, 802.11ax, Wi-Fi, mạng không dây

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Macrumors, Apple có thể là một trong những nhà sản xuất đầu tiên giới thiệu điện thoại tích hợp Wi-Fi 6 với dòng iPhone 2019. Wi-Fi 6, còn được biết đến với tên 802.11ax, là thế hệ kết nối không dây tiếp theo của 802.11ac.
Công nghệ mới giúp truy cập dữ liệu nhanh hơn, tăng dung lượng và nâng hiệu suất trong môi trường đông người. Nhờ đó, thiết bị truy cập mạng ổn định ngay ở các buổi hòa nhạc, nơi tổ chức các sự kiện thể thao, hội trường... Wi-Fi 6 còn tiết kiệm pin hơn so với chuẩn trước đây.
Concept iPhone 11 với ba camera. Ảnh: WT.
Với Wi-Fi 5 (802.11ac), Apple là một trong những nhà sản xuất đầu tiên tích hợp công nghệ này cuối 2013 nên được dự đoán tiếp tục nhanh tay trong việc ứng dụng chuẩn mới. Trên thị trường chưa có nhiều bộ định tuyến hỗ trợ Wi-Fi 6 nhưng nó được nhận định sẽ nhiều lên vào cuối năm nay.
Kết nối 5G cũng là công nghệ mạng được công ty công nghệ Mỹ quan tâm, tuy nhiên Apple chưa áp dụng trong năm nay. Việc triển khai 5G còn phụ thuộc vào nhà mạng và thời gian đầu có thể chưa ổn định. Với cuộc đua 4G LTE trước đây, Apple cũng chậm hơn các nhà sản xuất khác khoảng hai năm.
Dòng iPhone 2019 được dự đoán có thiết kế giống thế hệ hiện tại, trong đó iPhone 11 và iPhone 11 Max dùng màn hình OLED, còn một thiết bị khác dùng công nghệ LCD nhằm tối ưu chi phí. Các chuyên gia cho rằng smartphone mới của Apple sẽ có ba camera phía sau.
Wi-Fi 6 (802.11ax) là thế hệ tiếp theo của kết nối 802.11ac. Ảnh: IndoTek.
Trước đây, Wi-Fi được đặt tên theo tiêu chuẩn của Hiệp hội kỹ sư Điện - Điện tử quốc tế IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers), như 802.11ab và 802.11n, với đầy đủ cả số và chữ cái. Quy tắc gọi tên mới đơn giản hơn, bởi chúng sẽ được đánh theo số thứ tự.
Cụ thể, 802.11n thành Wi-Fi 4, 802.11ac thành Wi-Fi 5 và phiên bản tiếp theo 802.11ax là Wi-Fi 6. Tuy nhiên, phiên bản Wi-Fi cũ hơn như 802.11a, 802.11b, và 802.11g không cần được đặt lại tên và gắn cùng với các chữ số như 1,2 hoặc 3.
Wi-Fi 6 là phiên bản cải tiến từ 802.11ac, với tốc độ dữ liệu có thể truy cập cao hơn 37% so với chuẩn 802.11ac và lưu lượng người dùng dự kiến cũng tăng gấp bốn lần. Nó được thiết kế để hoạt động trong các dải tần 2,4 GHz và 5 GHz hiện có, thậm chí kết hợp thêm các băng tần từ 1 đến 7 GHz khi chúng trở nên khả dụng. 
Bảo Anh
