TITLE: Xuất khẩu điện thoại của Hàn Quốc tệ nhất trong 16 năm qua - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, Hàn Quốc, xuất khẩu, điện thoại, Samsung, LG

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo GSMArena, cơ quan quản lý của Hàn Quốc cho biết xuất khẩu điện thoại trong năm 2018 đem về 14,61 tỷ USD, giảm 23% so với 2017. Đây là con số thấp nhất kể từ 2002, tức 2018 là năm tồi tệ nhất đối với ngành di động của Hàn Quốc.
Xuất khẩu smartphone của Hàn Quốc liên tục giảm từ sau 2008. Ảnh: XTMobile.
Các nguồn tin cho biết doanh thu từ việc xuất khẩu điện thoại của Hàn Quốc đạt đỉnh vào 2008 với khoảng 33,44 tỷ USD, vượt xa xuất khẩu bán dẫn. Kể từ đó, ngành công nghiệp này đã giảm xuống dưới 30 tỷ USD trong năm 2009 và xuống dưới 20 tỷ USD năm 2017.
Nguyên nhân khiến xuất khẩu điện thoại của Hàn Quốc giảm mạnh là do thất bại tại Trung Quốc, khi chỉ đạt 4,3 tỷ USD doanh thu, giảm tới 37%. Ngoài thị trường đông dân nhất thế giới, sự suy giảm mạnh còn đến từ Mỹ (10%) khiến doanh thu ở đây xuống 5,05 tỷ USD.
Trong khi điện thoại thông minh không đạt mong đợi, xuất khẩu bán dẫn tăng vọt lên 128,15 tỷ USD, gấp khoảng chín lần so với doanh thu từ smartphone.
Các công ty công nghệ Hàn Quốc đang tìm hướng thúc đẩy smartphone bằng các sản phẩm đột phá như 5G và màn hình gập, trong bối cảnh thị trường chung đi xuống. Samsung có thể trình làng Galaxy S10 và smartphone màn hình gập ngày 20/2. Trong khi đó LG sẽ mang những model cao cấp đến MWC 2019. 
Bảo Anh
