TITLE: Smartphone gập của Samsung có thể đắt gấp đôi iPhone XS - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: samsung, màn hình gập, galaxy f, galaxy fold

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo TuttoAndroid, điện thoại gập của Samsung sẽ có tên Galaxy Fold, được bán ra với giá lên tới 2.000 euro (2.275 USD) tại thị trường châu Âu và khoảng 2.000 USD tại Mỹ vào cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4. 
Điện thoại màn hình dẻo trên tay đại diện Samsung tháng 11/2018. Ảnh: Verge.
Galaxy Fold có dung lượng pin lên đến 4.380 mAh, ghép từ hai thỏi 2.190 mAh. Tuy nhiên, sản phẩm chỉ được sản xuất hạn chế để thăm dò thị trường, chủ yếu cho những ai muốn trải nghiệm công nghệ mới.
Samsung lần đầu giới thiệu điện thoại màn hình uốn dẻo giữa tháng 11/2018 tại hội nghị dành cho các nhà phát triển của hãng. Công ty Hàn Quốc gọi công nghệ này là Infinity Flex Display cho phép thu gọn kích thước từ một tablet thành một smartphone cỡ khoảng 4 inch. Theo Gsmarena, máy có thể ra mắt vào 20/2 cùng với Galaxy S10.
Samsung không phải hãng duy nhất theo đuổi thiết kế smartphone màn hình gập. Huawei khẳng định hãng sẽ có sản phẩm dùng tấm nền uốn dẻo vào năm sau trong khi Lenovo và Xiaomi đã hé lộ các nguyên mẫu của mình. Trong khi đó, Royole FlexPai được coi là smartphone thương mại có thể gập đầu tiên với màn hình 7,6 inch.
Bảo Lâm
