TITLE: Những điểm cộng của Vivo Y91 trong phân khúc dưới 5 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo, Y91, smartphone dưới 5 triệu đồng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Màn hình Halo Fullview
Thay vì sử dụng kiểu màn hình "tai thỏ", Vivo đã mang thiết kế tràn viền đi kèm rãnh khoét "giọt nước" mới mẻ lên chiếc smartphone chưa đến 5 triệu đồng. Hãng đặt tên gọi cho tấm nền này là Halo Fullview.
Vivo Y91 sở hữu màn hình tràn Halo Fullview, camera kép, cấu hình ổn so với mức giá và thiết kế màu chuyển sắc.
Kích thước của phần khoét chỉ vừa đủ đặt camera selfie, do đó diện tích hiển thị của màn hình được mở rộng, thanh trạng thái thể hiện nhiều thông tin hơn.
Tỷ lệ màn hình trên thân máy đặt 88,6%, nên dù màn hình khá lớn nhưng kích thước tổng thể của smartphone vẫn nhỏ gọn, vừa tay. Nhờ đó trải nghiệm xem phim hoặc chơi game của người dùng sẽ thích thú hơn. 
Mặt lưng chuyển sắc thời trang 
Mặt lưng chuyển sắc trở thành điểm nhấn thiết kế cho nhiều thiết kế smartphone từ cao cấp đến tầm trung trong năm qua. Những chiếc smartphone màu chuyển sắc dễ dàng gây ấn tượng cho người dùng ngay từ lần đầu tiên. Nó giúp chiếc smartphone trên tay người dùng không còn nhàm chán với những màu đơn sắc trước đó.
Hai phiên bản chuyển màu của smartphone Vivo Y91.
Vivo Y91 không ngoại lệ. Phiên bản màu đen ánh sao của smartphone này có độ chuyển sắc từ đen sang xanh, điểm xuyến bởi những chấm phản quang li ti lấy cảm hứng từ vũ trụ.
Một phiên bản khác phù hợp hơn với phái nữ là xanh đại dương với màu chuyển sắc của xanh nhẹ nhàng như khi mặt biển. Màu nước xanh lam cùng với hiệu ứng chuyển sắc giúp cô gái trở nên nổi bật giữa đám đông.
Chú trọng hiệu năng
Phân khúc tầm trung hiện tại được các hãng khá chú trọng cấu hình. Vivo Y91 được đánh giá là một trong những chiếc smartphone có cấu hình mạnh trong phân khúc tầm trung giá dưới 5 triệu.
Vivo Y91 hiện được phân phối ở các hệ thống cửa hàng điện thoại lớn trên toàn quốc như Thế Giới Di Động, Viễn Thông A, FPT Shop, Viettel Store... Thông tin chi tiết xem tại đây.
RAM 3GB, bộ nhớ trong 64GB cùng dung lượng pin đến 4.030mAh giúp máy smartphone trong cùng phân khúc giá. Với hiệu năng và viên pin dung lượng cao, Vivo Y91 giúp máy có thể sử dụng thoải mái trong một ngày.
Camera kép
Vivo Y91 sở hữu camera kép 13 megapixel và 2 megapixe cho khả năng xóa phông. Ngoài ra, camera selfie 8 megapixel còn có nhiều hiệu ứng làm đẹp.
Bảo An
