TITLE: Sony âm thầm rút mảng di động tại Đông Nam Á - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony Mobile, điện thoại, đóng cửa, Đông Nam Á, Việt Nam, Sony, Xperia

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Slashgear, Sony tiếp tục khẳng định cam kết của họ trong mảng di động nhưng tại thị trường cụ thể nào vẫn là thông tin còn bỏ ngỏ. Qua nhiều năm, hãng điện tử Nhật Bản không chỉ thất bại trong việc tạo ra lợi nhuận mà còn đánh mất ấn tượng tốt trong lòng người dùng.
Nguồn tin cho biết Sony Mobile có thể rút khỏi một số thị trường nhất định như Đông Nam Á và Trung Đông, nơi công ty chịu sự cạnh tranh gay gắt từ các nhà sản xuất Trung Quốc.
Dòng Xperia của Sony không có nhiều thay đổi về thiết kế qua các năm. Ảnh: CPS.
Thực tế, "đại gia" một thời trong ngành di động đã âm thầm thu hẹp hoạt động và kinh doanh trong khu vực. Sony Mobile thông báo đóng cửa một trong những cửa hàng chính thức tại Malaysia. Các tài liệu tham khảo về smartphone cũng bị xóa khỏi website Sony tại quốc gia này. Có những báo cáo tương tự từ các thị trường khác như Singapore và Trung Đông. Tuy nhiên tại Philippines, Sony lại mở thêm cửa hàng.
Chiến lược kinh doanh của Sony Mobile tại Đông Nam Á được cho là không phù hợp ngay từ khi bắt đầu gia nhập thị trường. Điện thoại Xperia nhắm đến phân khúc cao và mức giá đắt hơn so với đối thủ, trong khi đây lại là khu vực đang phát triển.
Sony cũng bị đánh giá bảo thủ trong vấn đề kinh doanh, điển hình là việc duy trì thiết kế cũ quá lâu. Gần đây, hãng đã làm mới mình, hướng đến nhóm khách hàng trẻ nhưng những nỗ lực này quá ít và muộn màng.
Hãng điện tử Nhật Bản nhiều lần bị đồn sẽ rút mảng điện thoại khỏi các thị trường, đặc biệt là những khu vực mới nổi, giống việc đóng cửa hàng tại Mỹ cách đây vài năm. Tuy nhiên, Sony có thể tiếp tục bán smartphone ở thị trường đó thông qua các nhà bán lẻ. Nhưng khi không có sự hiện diện mạnh mẽ và trải nghiệm thực tế, con đường đi của Sony Mobile càng trở nên mờ mịt.
Các mẫu điện thoại Sony đều báo không kinh doanh hoặc hết hàng trên trang của TGDD, FPTShop.
Đã có những tin đồn rằng Sony dừng kinh doanh điện thoại tại Việt Nam từ cuối 2018 nhưng đại diện truyền thông của công ty bác thông tin này. Trên website của hai hệ thống bán lẻ điện thoại hàng đầu là Thế Giới Di Động và FPT Shop, Sony không còn được liệt kê trong danh mục các thương hiệu điện thoại. Khi tìm kiếm trên đó, các model của Sony đều được báo hết hàng hoặc không kinh doanh.
Trái với tình hình ảm đạm của smartphone, Sony vẫn kinh doanh tốt ngành TV, máy ảnh, âm thanh hay máy chơi game... tại Việt Nam và đạt được những vị trí nhất định trên thị trường. 
Đình Nam
