TITLE: Tràn ngập lời khen tuyển Việt Nam trên Internet - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Việt Nam, Asian Cup 2018, đội tuyển Việt Nam

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trên Internet và đặc biệt là mạng xã hội, tràn ngập lời khen ngợi cho đội tuyển khi tuyển Việt Nam gỡ hoà sau khi bị dẫn trước và có toàn bộ thông số tốt hơn đối thủ mạnh. 
Thậm chí, các cổ động viên tới từ Thái Lan, Pháp... cũng dành nhiều lời khen cho đội tuyển Việt Nam. "Việt Nam là đội tuyển đầu tiên giành quyền vào tứ kết Asian Cup 2019", lời chia sẻ trên fanpage chính thức của liên đoàn bóng đá châu Á nhận được hàng nghìn bình luận trong thời gian ngắn.
Trước khi trận đấu diễn ra, đội tuyển Jordan đã được truyền thông đánh giá cao hơn nhiều đội tuyển Việt Nam khi vượt qua vòng bảng với vị thế dẫn đầu. Tuy nhiên, diễn biến trái ngược dự đoán khiến cổ động viên Việt Nam dành nhiều lời khen ngợi cho đội tuyển ngay trong trận đấu. 
Một bức ảnh chế nổi tiếng nhận định cổ động viên Jordan mới là người phải lo sợ sau những gì Việt Nam thi đấu trong hiệp 1. 
Nằm ở thế "cửa dưới" nhưng đội tuyển Việt Nam có tỷ lệ kiểm soát bóng, số cú sút và đá phạt góc nhiều hơn hẳn đối thủ Jordan. Cổ động viên trên Internet ví von Việt Nam như chú bé nhưng vẫn có thể hạ gục siêu nhân. Ảnh: ghienbongda
Thậm chí, các cổ động viên trên Internet còn đầu tư chỉnh sửa cả một đoạn video phỏng vấn các siêu sao khen ngợi đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2019.
Không chỉ khen ngợi đội tuyển, các cổ động viên Việt trên Internet cũng dùng nhiều bức ảnh chế vui vẻ cổ vũ cho các tuyển thủ. Công Phượng là cầu thủ được nhắc đến nhiều nhất sau hiệp 1 khi là tác giả của bàn thắng gỡ hoà.
Nhưng khi kết thúc trận đấu, thủ thành Đặng Văn Lâm, người đã có các cú cản phá thành công trong loạt đá 11 mét mới là tâm điểm của các bức ảnh vui trên mạng xã hội.
Bức ảnh thể hiện tình yêu bóng đá và đội tuyển Việt Nam đã có hơn 10.000 lượt thích và hàng trăm lượt chia sẻ trên mạng xã hội chỉ trong vòng 1 giờ. Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ cũng nhắc nhở nhân vật trong bức ảnh nên chú ý đến an toàn giao thông.
