TITLE: Apple bị tố chèn ép nhà mạng Hàn Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Hàn Quốc, nhà mạng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo TheInvestor, cơ quan giám sát doanh nghiệp Hàn Quốc nói rằng Apple lạm dụng quyền lực khi chuyển chi phí quảng cáo sang các nhà mạng di động. Trước đó, Ủy ban thương mại liên bang (FTC) đã nghi ngờ và điều tra việc Apple gây sức ép lên ba nhà mạng là SK Telecom, KT và LG Uplus.
Apple bị điều tra việc lạm dụng quyền lực khi hợp tác với nhà mạng địa phương. Ảnh: Yonhap
Trong phiên thảo luận tuần trước, Apple tuyên bố hành động của họ là hợp pháp, không có sự lạm quyền. Quảng cáo mang lại lợi ích cho cả hai bên và thỏa thuận này hoàn toàn chính đáng.
Tuy nhiên, FTC cho rằng Apple trên thực tế nắm giữ lợi thế rõ ràng so với các nhà mạng di động địa phương và việc thay đổi chi phí quảng cáo chỉ là một cách để ép lợi nhuận từ đối tác. Cơ quan giám sát doanh nghiệp Hàn Quốc khẳng định hành vi như vậy không thể được coi là một chiến lược tiếp thị. 
Phiên thảo luận tiếp theo sẽ diễn ra ngày 20/2 để phân tích các hành động cụ thể của Apple. Nếu bị phán có tội, Apple có thể chịu mức phạt lên tới 2% doanh thu liên quan. Họ cũng có nguy cơ đối mặt với những cuộc điều tra tương tự ở các quốc gia khác. 
Bảo Nam
