TITLE: Google Maps thêm tính năng cảnh báo điểm bắn tốc độ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Maps, bản đồ, giới hạn tốc độ, cảnh báo tốc độ, bắn tốc độ, chốt tốc độ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Google Maps cập nhật tính giới hạn tốc độ và điểm bắn tốc độ. Ảnh: AndroidPolice.
Cảnh báo giới hạn tốc độ bắt đầu được Google Maps cập nhật trên ứng dụng iOS và Android. Khi vào chế độ dẫn đường, một thông báo nhỏ sẽ hiển thị ở góc trái, bên dưới màn hình để người dùng biết tốc độ tối đa được phép khi di chuyển.
Ngoài ra, Google Maps còn cập nhật các điểm bắn tốc độ trên toàn lộ trình mà người dùng tra cứu. Nó được hiển thị bằng biểu tượng màu cam với hình camera nhỏ. Theo AndroidPolice, chương trình bản đồ của Google sẽ đưa ra nhắc nhở bằng âm thanh cho lái xe khi họ đi gần tới điểm bắn tốc độ.
Hai tính năng trên đã được Google Maps thử nghiệm quy mô nhỏ cách đây vài năm. Lần cập nhật này mở rộng cho người dùng tại Anh, Mỹ, Australia, Nga, Brazil, Mexico, Canada, Ấn Độ và Indonesia. Chưa có thông tin về việc Google triển khai  tính năng mới tại Việt Nam.
So với các ứng dụng bản đồ phổ biến miễn phí trên thế giới như Apple Maps, Waze hay Here... thì Google Maps được nhiều người Việt sử dụng nhờ thông tin chi tiết, dữ liệu cập nhật liên tục và là phần mềm cài sẵn trên nhiều smartphone. Tháng 7/2018, dịch vụ thêm chế độ dẫn đường cho xe máy để phù hợp với nhu cầu sử dụng của người dùng trong nước. Google Maps cũng mở lại tính năng theo dõi tắc đường. 
Bảo Anh
