TITLE: Galaxy S10 lộ điểm hiệu năng thấp hơn iPhone XS - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, Galaxy S10+, hiệu năng, cấu hình

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Một tháng trước khi ra mắt, cấu hình của Galaxy S10 và Galaxy S10+ đã bị lộ thông qua công cụ đánh giá hiệu năng Geek Bench. Theo Phone Arena, bộ đôi của Samsung được trang bị vi xử lý Exynos 9820 cùng với dung lượng RAM 6 GB. Cấu hình này đã được cải thiện so với Note9 và bộ đôi S9 năm ngoái, tuy nhiên, hiệu năng đem lại vẫn chưa qua mặt được đối thủ iPhone XS. 
Điểm hiệu năng của Galaxy S10 với tên mã SM-G973N.
Với Galaxy S10 bản tiêu chuẩn, model được cho có tên mã SM-G973N, điểm hiệu năng thử nghiệm qua công cụ Geek Bench đạt lần lượt 4.382 và 9.570 ở thử nghiệm đơn nhân và đa nhân. Trong khi ở iPhone XS, kết quả lần lượt được tới 4797 và 11.925 điểm đơn nhân và đa nhân. 
Phiên bản cao cấp hơn Galaxy S10+ thâm chí còn lộ điểm đánh giá Geek Bench thấp hơn nữa, khi chỉ được lần lượt 3.248 và 7.999 điểm đánh giá đơn nhân và đa nhân. Mức này còn dưới cả những đối thủ Android khác như Mate 20 Pro hay một số model sử dụng chip Snapdragon 855. 
Điểm hiệu năng của Galaxy S10 với tên mã SM-G975N.
Điểm hiệu năng thử nghiệm đạt kết quả thấp hơn mong đợi của Galaxy S10 và S10+ được cho do phần mềm vẫn chưa hoàn chỉnh. Tuy nhiên, Samsung nhiều khả năng vẫn chưa thể bắt kịp Apple về công nghệ chip khi vi xử lý Exyos 9820 đời mới được cho mới chỉ sử dụng trên tiến trình 8 nm thay vì 7 nm như A12 Bionic của Apple. 
Mỹ Anh
