TITLE: Apple 'xả' iPhone SE tồn kho giá 249 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone SE, tồn kho, xả hàng, giải phóng mặt bằng, Apple, iPhone 4 inch, iPhone màn hình nhỏ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Bốn tháng sau khi Apple ngừng bán iPhone SE, chiếc smartphone này đã bất ngờ được đưa trở lại cửa hàng trực tuyến của hãng. Sản phẩm được liệt kê trong danh sách hàng giải phóng mặt bằng (clearance store) tại Mỹ.
iPhone SE được Apple đưa trở lại cửa hàng trực tuyến với giá từ 249 USD. Ảnh: MacRumors.
iPhone SE dung lượng 32 GB có giá 249 USD (khoảng 5,8 triệu đồng) và 128 GB có giá 299 USD (khoảng 7 triệu đồng). Đây đều là thiết bị mới hoàn toàn, chưa từng được sử dụng và có thể dùng với sim của mọi nhà mạng. Máy giữ nguyên thông số kỹ thuật, bốn lựa chọn màu gồm xám, bạc, vàng và hồng.
Mức giá mới giảm 100-150 USD so với trước đây nhưng là không nhiều cho một mẫu điện thoại ra từ 2016, thiết kế giống hệt iPhone 5 trình làng từ 2012. Ngoài việc chạy iOS 12, iPhone SE không nổi bật về cấu hình so với các smartphone cùng tầm tiền khi chỉ có màn hình 4 inch, cảm biến vân tay, camera 12 megapixel.
Theo MacRumors, chưa rõ tại sao Apple bán trở lại iPhone SE ngoài việc giải phóng hàng. Động thái được công ty công nghệ Mỹ đưa ra trong bối cảnh doanh thu quý cuối năm 2018 giảm do ít người nâng cấp iPhone mới, cho thấy Apple có thể tìm mọi cách để tăng doanh số smartphone.
Hiện nay, iPhone SE gần như không còn máy mới tại Việt Nam. Một số cửa hàng trong nước bán model này đã qua sử dụng với giá từ khoảng 2,5 triệu đồng, tùy theo hình thức, màu sắc và bộ nhớ. 
Bảo Anh
