TITLE: Người Thái Lan chúc mừng tuyển Việt Nam trên mạng xã hội - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Việt Nam, tuyển Việt Nam, Asian Cup 2019

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Dù lách qua khe cửa hẹp để vượt qua vòng bảng, Việt Nam lại là đội tuyển đầu tiên của Đông Nam Á lọt vào tứ kết Asian Cup 2019. 
Chiến thắng ngược dòng của đội tuyển sau khi bị dẫn trước 1-0 trước Jordan không chỉ khiến cổ động viên Việt Nam phấn khích mà còn nhận được sự thán phục từ các cổ động viên nước ngoài.
Trên mạng xã hội, rất nhiều lời chúc mừng đội tuyển Việt Nam tới từ nhiều quốc gia, từ các nước Đông Nam Á như Indonesia, Myanmar... cho tới cả người dùng ở Pháp, Hàn Quốc...
Charintorn tới từ Thái Lan chia sẻ bức ảnh selfie chúc mừng chiến thắng của Việt Nam trên Facebook. Đáp lại, nhiều cổ động viên Việt cũng chúc đội tuyển Thái Lan giành chiến thắng tiếp bước Việt Nam vào tứ kết. 
Một cổ động viên tới từ Hàn Quốc chúc mừng đội tuyển Việt Nam kèm bức ảnh huấn luyện viên trưởng Park Hang-Seo. Nhờ sự xuất hiện của huấn luyện viên Hàn Quốc, nhiều trận thi đấu của đội tuyển Việt Nam còn trở nên "hót" trên sóng truyền hình xứ sở Kim Chi. 
Từng khẩu chiến trên mạng xã hội, nhưng sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước Jordan ở Asian Cup, cổ động viên bóng đá ở Đông Nam Á tỏ ra khá đoàn kết. Một bức ảnh chế nhận được rất nhiều yêu thích từ cổ động viên Việt gửi đến người Thái trước khi họ thi đấu với Trung Quốc.
Một cổ động viên Malaysia thể hiện cảm xúc bằng cách chế ảnh ví von tuyển thủ Quang Hải là siêu sao bóng đá được ngưỡng mộ khắp thế giới.
