TITLE: Apple vẫn dùng màn hình LCD cho iPhone XR 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone XR, LCD, tiết kiệm, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone XR (bên trái) là model duy nhất dùng màn hình LCD ra mắt trong năm 2018 của Apple. 
Theo Wall Street Journal, Apple sẽ chuyển toàn bộ các model iPhone sang sử dụng màn hình OLED vào năm 2020. Điều này đồng nghĩa với việc iPhone XR phiên bản 2019 sẽ là model cuối cùng của hãng dùng màn hình LCD. 
Vào năm 2020, Apple sẽ thay đổi lớn về kiểu dáng điện thoại iPhone với "tính linh hoạt cao hơn", theo Gsmarena. Apple có thể sẽ đi theo xu hướng màn hình gập mà nhiều nhà sản xuất đang theo đuổi như Samsung, Vivo, Xiaomi...
Chế tạo iPhone XR màn hình viền siêu mỏng vẫn là thành công lớn của Apple khi nhiều smartphone Android khác có viền 3 cạnh mỏng nhưng phần "cằm" vẫn khá dày. Khó khăn trong việc giấu hệ thống đèn nền của màn hình LCD được Apple xử lý tốt, tạo phần viền mỏng và đều. Các chuyên gia công nghệ cho rằng màn hình iPhone XR còn đáng chú ý hơn cả iPhone XS và XS Max trong năm 2018. 
Khi công nghệ LCD không còn hiện diện trên iPhone vào năm 2020, một trong những công ty lo lắng nhất sẽ là Japan Display. Nhà cung cấp màn hình LCD cho Apple hiện nay sẽ bị ảnh hưởng nặng về doanh số khi nhu cầu với iPhone XR không còn. Apple cũng chưa xác nhận về việc chuyển các thiết bị đeo của mình sang sử dụng màn hình LCD để giảm giá thành. 
Ngoài việc giữ màn hình LCD, iPhone XR bản 2019 nhiều khả năng sẽ có camera kép và kết nối mạng LTE nhanh hơn.  
Hoài Anh
