TITLE: Samsung nói Ấn Độ khó cạnh tranh làm smartphone với Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: samsung, India, ấn độ, việt nam

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Economic Times, một số thay đổi gần đây của chính phủ Ấn Độ khiến Samsung phải ngừng sản xuất smartphone cao cấp Galaxy Note9 và Galaxy S9 tại nước này. Thậm chí, hãng điện tử Hàn Quốc có thể bỏ kế hoạch trước đó là tăng xuất khẩu điện thoại di động được sản xuất tại Ấn Độ (chiếm khoảng 40% sản lượng toàn cầu trong năm 2019). 
Hiện phần lớn tấm nền LED và nhiều linh kiện sản xuất smartphone khác của Samsung tại Ấn Độ đang nhập khẩu từ Việt Nam. Tuy nhiên, chính phủ Ấn Độ gần đây áp dụng hàng loạt loại thuế mới khiến các công ty sản xuất điện tử gặp nhiều khó khăn. Trong bức thư gửi tới chính phủ Ấn Độ, Samsung nói "điện thoại di động do Ấn Độ sản xuất sẽ không thể cạnh tranh với các nền kinh tế có chi phí sản xuất thấp như Việt Nam". 
Năm 2018, chính phủ Ấn Độ bắt đầu áp thuế 5% với các mặt hàng điện tử là linh kiện tấm nền LED cho TV. Quyết định này khiến Samsung phải ngừng sản xuất TV ở Ấn Độ trong quý gần nhất. 
Dòng Galaxy Note của Samsung. Ảnh: IBT Times. 
Đầu năm nay, quốc gia đông dân thứ hai thế giới tiếp tục thắt chặt hơn với các linh kiện điện tử được nhập khẩu từ nước ngoài. Chương trình India's Phased Manufacturing Programme (PMP), nhằm thúc đẩy sản xuất các linh kiện tại Ấn Độ, ban đầu dự kiến có hiệu lực từ tháng 3/2020 nhưng chính phủ muốn đẩy nhanh tiến độ lên từ tháng 2/2019. Các công ty như Samsung phải chấp nhận sản xuất linh kiện ngay tại Ấn Độ, nếu không sẽ phải chịu thuế nhập khẩu 10-11%. 
Samsung đang xây dựng nhà máy sản xuất màn hình AMOLED tại đây nhưng tới tháng 4/2020 mới có thể đi vào hoạt động. Màn hình hiển thị của smartphone chiếm 25 đến 30% tổng chi phí sản xuất toàn bộ máy. Nếu bị áp thuế linh kiện quá cao, họ buộc phải ngừng sản xuất, lắp ráp smartphone, đặc biệt là các model cao cấp tại thị trường này. 
Chính phủ Ấn Độ đang xem xét giảm thuế 5% với các tấm nền LED dành cho TV của Samsung. Tuy nhiên, việc đánh thuế tấm nền cảm ứng cùng một số linh kiện khác cho điện thoại thông minh lại chưa nằm trong cuộc thảo luận của chính phủ nước này với hãng điện tử Hàn Quốc.  
Tuấn Hưng
