TITLE: Donald Trump đăng ảnh 'sống ảo' đã qua chỉnh sửa - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tổng thống mỹ, Donald Trump, sống ảo, chỉnh sửa, ảnh qua chỉnh sửa

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Gizmodo, ít nhất ba bức ảnh trên tài khoản mạng xã hội từ tháng 10/2018 đến 1/2019 của ông Trump bị phát hiện đã chỉnh sửa. Trang này cho rằng sự can thiệp vào hình ảnh là cố ý, bởi chúng xuất hiện nhiều lần.
Ví dụ, hình ảnh trên được đăng trên trang Facebook của Tổng thống Mỹ ngày 17/1 và trên Instagram của ông cuối tuần trước. Thoạt nhìn, nó khá bình thường. Nhưng nếu so sánh với bản gốc trên trang Flickr của Nhà Trắng, có thể thấy phần vai của ông Trump đã được bóp nhỏ, phần nách cắt bớt, tóc được xử lý gọn gàng, ngón tay kéo dài, mặt gầy hơn, cơ thể cũng không còn quá mập mạp.
Ở một bức hình khác đăng trên Facebook ngày 18/1, khi Tổng thống Trump đứng trước cánh cửa máy bay Air Force One, phần bụng của ông dường như đã được bóp lại gọn gàng hơn, da mặt không có nhiều nếp nhăn, mịn và trắng hơn, trong khi phần cơ thể "chuẩn" hơn. 
Ngày 3/10/2018, Facebook của ông Trump đăng ảnh khi ông vận động tranh cử năm 2016, trên đầu đội chiếc mũ có câu nói nổi tiếng "Make America Great Again" với ngón tay chỉ thẳng. Tuy nhiên, bức ảnh bị phát hiện chỉnh sửa lộ liễu nếu so sánh với bản gốc trên Flickr chụp bởi Jeff J. Mitchell. Có thể thấy rõ cơ thể ông trở nên thon gọn và da mặt láng mịn hơn.
Donald Trump chủ yếu hoạt động trên Twitter với 57,5 triệu người theo dõi. Tuy nhiên, Facebook và Instagram của ông cũng thu hút một lượng lớn người hâm mộ, với 25,1 triệu và 11,5 triệu tương ứng. Trước đây, ông cũng từng bị phản ứng khi đăng các nội dung phân biệt chủng tộc, bài ngoại hay số liệu thống kê không chính xác lên mạng xã hội.
Bảo Lâm
