TITLE: HP ra mắt laptop đầu tiên dùng chip AMD Ryzen - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: HP ra mắt laptop đầu tiên sử dụng chip AMD Ryzen

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Máy có thiết kế kết hợp giữa dòng Spectre x360 và Envy 13 với khả năng gập 360 độ, vỏ nhôm nguyên khối, tuy nhiên màu sắc sậm màu hơn.
Màn hình 13,3 inch Full HD nhưng viền siêu mỏng nên kích thước máy vẫn khá nhỏ gọn. Màn hình là loại cảm ứng hỗ trợ sử dụng bút kỹ thuật số HP Active Pen và các tính năng Windows Ink, cho phép vẽ lên màn hình.
Với khả năng gập 360 độ, thiết bị cho người dùng bốn chế độ sử dụng khác nhau tương tự laptop Yoga của Lenovo. Ở chế độ máy tính bảng, người dùng có thể đăng nhập bằng tính năng Windows Hello, nhận diện khuôn mặt qua camera hồng ngoại.
Dù nhỏ, bàn phím vẫn là loại chiclet kích thước chuẩn, tích hợp đèn nền, nhưng đáng tiếc là không có cảm biến vân tay. Bàn Touchpad hỗ trợ cảm ứng đa điểm.
So với các model khác, Envy x360 khá ít cổng kết nối khi chỉ có hai cổng là USB A và USB C. 
Hệ thống loa của máy vẫn do Bang & Olufsen sản xuất với bốn loa tích hợp cùng công nghệ HP Audio Boost.
Envy X360 là model đầu tiên tại Việt Nam được trang bị chip xử lý AMD Ryzen 5 hoặc 7 cùng card đồ họa tích hợp Radeon Vega. Dù vẫn trang bị công nghệ sạc nhanh giống Envy 13 hay Spectre X360, máy có thời lượng pin thấp hơn, chỉ khoảng 12 tiếng, so với mức 13 và 14 tiếng của hai model "đàn anh".
Ưu điểm của sản phẩm là mức giá chỉ từ 22,89 triệu đồng, rẻ hơn một nửa so với Xpectre x360. Các mẫu laptop dùng dòng chip AMD sẽ có giá bán tốt hơn các model dùng chip Intel.
