TITLE: Apple dự đoán thiên tai có thể làm tăng nhu cầu mua iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, thiên tai, thảm họa

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Business Insider, một trong những kết luận Apple đưa ra là khí hậu thay đổi có thể làm gia tăng lòng trung thành của khách hàng cũng như nhu cầu đối với iPhone. Thông tin này nằm trong một báo cáo được CDP phát hiện và công bố ngày 22/1. CDP là tổ chức phi lợi nhuận chuyên thu thập thông tin từ các công ty về tác động môi trường.
Ví dụ, Apple nhận thức họ sẽ "có lợi hơn là không" nếu chính phủ các nước tăng cường quy tắc về việc thiết bị điện tử cần tiết kiệm điện như thế nào. "Apple sẽ được định vị tốt để hưởng lợi từ những quy định như vậy, do sự tập trung liên tục vào hiệu quả năng lượng của sản phẩm", nội dung báo cáo viết.
Apple tin các thảm họa nghiêm trọng sẽ khiến người dùng trung thành hơn với iPhone. Ảnh: IDG
Một cơ hội khác được Apple xác định là điều kiện thời tiết khắc nghiệt như thảm họa và thiên tai có thể làm tăng nhu cầu về iPhone.
"Các thiết bị di động có thể đóng vai trò mạng liên lạc xương sống trong những tình huống khẩn cấp và gần như khẩn cấp", báo cáo viết. "Chúng có thể dùng làm đèn pin hoặc còi báo động, cung cấp các hướng dẫn sơ cứu, hoạt động như một đài phát thanh và có thể được sạc trong nhiều ngày nhờ pin xe hơi hoặc thậm chí các thiết bị sử dụng tay quay".
Kết luận này được công ty rút ra dựa trên các bằng chứng sau một loạt sự kiện như vụ khủng bố ngày 9/11, bão Katrina, siêu bão Sandy và Harvey. Apple cũng cho biết các tính năng như "SOS", cho phép iPhone và Apple Watch dễ dàng liên lạc với dịch vụ khẩn cấp. Những năm qua, công ty cũng bổ sung một loạt tính năng như cho phép iPhone nhận cảnh báo khẩn cấp không dây, ứng dụng "tìm bạn bè" miễn phí và tính năng truy cập nhanh đèn pin. 
Apple dự đoán tác động tích cực từ biến đổi khí hậu có thể có trị giá lên tới 920 triệu USD, bởi các sản phẩm sẽ trở nên hấp dẫn với những người lo ngại về biến đổi khí hậu hoặc giá điện tăng.
Tuy nhiên bên cạnh cơ hội là những rủi ro nghiêm trọng đối với hoạt động kinh doanh của Apple. Ví dụ, biến đổi khí hậu có thể ảnh hưởng tới các hệ thống cơ sở hạ tầng, gây tác động tới quá trình sản xuất và bán sản phẩm. Báo cáo cũng nhận định ý thức về trách nhiệm môi trường có thể ảnh hưởng tới danh tiếng của Apple trong mắt công chúng. 
Bảo Nam
