TITLE: Oppo sẽ ra smartphone gập cạnh tranh với Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, zoom 10x, màn hình gập, MWC 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo thông báo sẽ tổ chức một sự kiện với chủ đề "Get Closer" (Đến gần hơn) tại Barcelona vào ngày 23/2. Thư mời gửi giới truyền thông có tạo hình nếp gấp độc đáo, ngầm cho thấy Oppo có thể giới thiệu smartphone với màn hình gập.
Thư mời dạng gập với thông điệp "Get Closer" của Oppo. Ảnh: Sina.
Bên cạnh đó, theo Sina, điện thoại hỗ trợ công nghệ zoom 10x cũng sẽ được nhà sản xuất này công bố cùng các chủ đề khác như AI, công nghiệp 4.0...
Tháng 11/2018, Oppo tiết lộ bằng sáng chế điện thoại với màn hình gập mạng tên "Sipo". Thiết bị có kích cỡ lớn như máy tính bảng khi mở hoàn toàn và gập đôi lại sẽ thành màn hình nhỏ của smartphone. Giao diện hiển thị của máy cũng thay đổi tương ứng với kích thước màn hình.
Trong khi đó, công nghệ zoom lai 10x đã được Oppo giới thiệu ngày 16/1 và thiết bị thương mại có thể xuất hiện tại MWC năm nay. Zoom 10x được nhà sản xuất Trung Quốc phát triển từ hệ thống zoom 5x ra mắt từ 2017 nhưng có thêm ống kính góc rộng để thu phóng xa hơn.  
Đình Nam
