TITLE: Camera an ninh bị hack, đưa cảnh báo về vụ tấn công hạt nhân - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: camera an ninh, camera giám sát, hack camera, cảnh báo, tấn công hạt nhân

TOPIC: số hóa, đời sống số, bảo mật

CONTENT: 
Theo Mercury News, một gia đình ở Orinda, California (Mỹ) đã trải qua "năm phút khủng bố thực sự" khi nghe được thông báo khẩn cấp phát ra từ chiếc camera an ninh của hãng Nest. Thiết bị nói ba tên lửa đạn đạo xuyên lục địa đã được phóng từ Triều Tiên và hướng tới Los Angeles, Chicago và Ohio.
Một mẫu camera an ninh của Nest. Ảnh: Verge.
Tin nhắn trên đã khiến cả gia đình hoang mang, họ tìm mọi cách để kiểm tra thông tin. Người con trai trốn dưới tấm thảm trong khi những người khác trong nhà gọi tới đường dây cứu hộ 911 để xác thực. Sau đó gia đình biết rằng cảnh báo trên chỉ là thông tin giả.
Điều tra của nhà sản xuất camera Nest cho thấy hệ thống an ninh của công ty không bị xâm phạm. Thay vào đó, thiết bị của người dùng đã bị tấn công, có thể do để lộ mật khẩu quản trị. Trang Verge cho rằng bất kỳ camera nào có kết nối Internet đều có thể bị hack theo cách này.
Để tăng cường bảo mật, Nest khuyến cáo khách hàng kích hoạt xác thực hai bước. Khi đó ngoài mật khẩu thì người dùng phải nhập thêm mã số được gửi đến email, số điện thoại hay dãy ký tự trên ứng dụng token.
Nest là nhà sản xuất các thiết bị thông minh của Mỹ với các sản phẩm như chuông cửa, khóa thông minh, hệ thống báo khói, điều khiển nhiệt độ, camera giám sát... Công ty thành lập từ 2010 và được Google mua lại năm 2014 với giá 3,2 tỷ USD. 
Đình Nam
