TITLE: Đối tác Apple cân nhắc lắp ráp iPhone ở Ấn Độ, Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Foxconn, Ấn Độ, Việt Nam, lắp ráp iPhone, sản xuất iPhone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Reuters, Việt Nam và Ấn Độ có thể là điểm đến của Foxconn, công ty lắp ráp iPhone lớn nhất cho Apple, trong nỗ lực giảm bớt sự phụ thuộc vào Trung Quốc. Báo cáo mới của WSJ cho biết ban điều hành Foxconn sẽ đến thăm Ấn Độ vào tháng tới để thảo luận kế hoạch.
CEO Apple Tim Cook thăm nhà máy Foxconn. Ảnh: RT.
Hiện đối tác khác của Apple là Wistron đã lắp ráp iPhone SE và iPhone 6s ở Ấn Độ và công ty này mới đầu tư 340 triệu USD nhằm mở rộng sản xuất tại đây.
Foxconn cũng lắp một số thiết bị cho các đối tác khác ở Ấn Độ. Nếu kế hoạch mở rộng sản xuất iPhone ở Ấn Độ được thực hiện, công ty sẽ bớt phụ thuộc vào nhà máy ở Trung Quốc trong bối cảnh cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung có thể gây nhiều tác động.
Ngoài Ấn Độ, Foxconn cũng xem xét chuyển nhà máy iPhone sang Việt Nam. Công ty này đã có một số nhà máy ở Bắc Ninh, Bắc Giang... để sản xuất sản phẩm điện tử, linh kiện ôtô...
Tuy nhiên, không giống Việt Nam, việc chuyển sang Ấn Độ còn giúp giải quyết vấn đề khác mà Apple phải đối mặt. Quốc gia này áp thuế cao đối với hàng nhập khẩu nhằm khuyến khích các công ty điện thoại trong nước cũng như thúc đẩy sản xuất tại đây.
Song để sản xuất iPhone đời mới tại Ấn Độ thì sẽ cần nỗ lực rất nhiều trong việc phát triển các chuỗi cung ứng. Chính quyền Trung Quốc từ nhiều năm qua đã hình thành các công ty cung ứng rất mạnh, tính cạnh tranh cao. 
Bảo Anh
