TITLE: Tự chế laptop chơi game ghép từ hai màn hình máy tính - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: laptop, tự chế, laptop chơi game, màn hình, màn hình máy tính

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Với nhiều game thủ hoặc người thiết kế đồ họa, việc có hai màn hình giúp họ dễ thao tác do không gian rộng hơn. Tuy nhiên, chúng chủ yếu là máy bàn (PC), cố định một chỗ, khó di chuyển.
Tài khoản YouTube Anitomicals C đã tạo một chiếc PC vừa di động và cấu hình mạnh để chơi game. Anh mua linh kiện gồm hai màn hình máy tính 14 inch, hai ổ SSD 128 GB và 500 GB, RAM 32 GB, card đồ họa Ryzen 1700x và GTX 1080 mini... cùng các phụ kiện khác và ghép chúng với nhau.
Trong nhiều ngày, Anitomicals C tự tay lắp thành công laptop khổng lồ, đảm bảo yêu cầu đề ra là tính di động. Tuy nhiên, thiết bị này có kích thước khá cồng kềnh và cần đến nguồn điện lưới thay vì pin đi kèm. Nó cũng không có sẵn bàn phím, bàn di chuột mà phải kết nối từ bên ngoài.
 
 
Tự chế laptop chơi game ghép từ hai màn hình máy tính
Quá trình lắp laptop hai màn hình.
Bảo Lâm
