TITLE: Mua smartphone Vivo nhận ưu đãi tại FPT Shop - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo, Y91, Y81, V11i

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Từ nay đến 28/1, Vivo V11i, Y91, Y81 cùng nhiều sản phẩm của Vivo khác đang được ưu đãi trả góp 0% tại hệ thống bán lẻ di động FPT Shop. Ngoài ra, người mua còn có cơ hội nhận lốc 6 lon bia Carlsberg khi mua ba mẫu smartphone kể trên và tham gia chương trình quay số trúng 600 chỉ vàng 9999 khi mua tất cả các sản phẩm tại FPT Shop từ hôm nay.
Vivo V11i 
Đây là chiếc smartphone được trang bị công nghệ AI trên nhiều cấu phần như chipset, camera... Trong tầm giá 7 triệu Vivo V11i được trang bị camera sau kép AI với độ phân giải 16 megapixel và 5 megapixel cho khả năng xóa phông nghệ thuật. Camera trước AI 25 megapixel cùng nhiều cấp độ làm đẹp khác nhau đáp ứng nhu cầu selfie không cần hậu kỳ thêm bằng ứng dụng khác.
Vivo V11i nhấn mạnh trí thông minh nhân tạo ở camera.
AI trên Vivo V11i còn cho phép người dùng hiệu chỉnh ánh sáng để cho ra bức ảnh tốt nhất trong điều kiện ngược sáng hay thiếu sáng. Bên cạnh đó, người dùng còn có thể sở hữu những tác phẩm ảnh chụp chân dung đẹp hơn nhờ chức năng khung ảnh chân dung AI, giúp bạn điều chỉnh góc máy phù hợp với chủ thể, từ đó lấy được khung hình đẹp nhất theo tỷ lệ vàng. 
Vivo V11i với bộ vi xử lý AI 8 nhân 2.0GHz thế hệ mới cùng hệ điều hành Funtouch OS 4.5 (dựa trên nền tảng Android 8.1), RAM 4GB và ROM 128GB cho khả năng vận hành mạnh mẽ khi bạn thực hiện nhiều tác vụ hay trải nghiệm những tựa game nặng. Ngoài ra, Vivo còn ứng dụng trí thông minh nhân tạo trong nhiều tính năng khác như chế độ trò chơi AI Game Mode hay trợ lý ảo Jovi mang lại cuộc sống tiện lợi hơn, đa nhiệm hơn.
Vivo Y91
Đây là lần đầu tiên Vivo mang thiết kế hình tràn Halo FullView xuống phân khúc tầm trung có giá dưới 5 triệu đồng như Vivo Y91. Với khả năng tăng diện tích hiển thị của màn hình đến vô cực, đồng thời giúp kích thước máy không thay đổi, thiết kế này tạo nên một chiếc smartphone thanh mảnh, nhỏ gọn trong lòng bàn tay.
Vivo Y91 là lựa chọn phù hợp cho ở tầm giá 4,49 triệu đồng.
Không chỉ sở hữu màn hình có tỷ lệ hiển thị trên thân máy đến 88,6%, Vivo Y91 còn được trang bị viên pin dung lượng cao 4.030mAh, bộ nhớ 64GB, RAM 3GB cùng camera kép xóa phông với nhiều tính năng tích hợp công nghệ AI.
Trong tầm giá chỉ 4,4 triệu đồng, Vivo Y91 đang là lựa chọn tuyệt vời của người dùng để sở hữu một chiếc smartphone có ngoại hình đẹp, cấu hình cao mà giá cả lại phải chăng.
Vivo Y81
Cũng như Vivo Y91, Vivo Y81 ra đời trong xu hướng smartphone tai thỏ chiếm lĩnh thị trường trung cấp. Tuy nhiên, Vivo đã mang thiết kế này xuống phân khúc thấp hơn với giá lúc bấy giờ cũng chưa đến 5 triệu đồng.
Y81 sở hữu thiết kế bên ngoài mỏng nhẹ với tỷ lệ màn hình trên thân máy đến 88%.
Xét về hiệu năng, trong tầm giá dưới 5 triệu đồng, Vivo Y81 được xem là chiếc smartphone đảm nhiệm được các tựa game như Subway Surfer, Temple Run, Zombie Tsunami. Ở các trò chơi Liên Quân hay PUBG máy cũng có thể đáp ứng trải nghiệm chơi ổn định ở mức đồ họa trung bình.
Vivo Y81 sở hữu màn hình tai thỏ xu hướng.
Bên cạnh đó, Y81 còn được trang bị RAM 3GB, được tối ưu trên nền tảng Android 8.0 với giao diện được tùy biến FunTouch OS 4.0, giúp máy có thể chạy nhiều ứng dụng cùng lúc.
Bảo An
