TITLE: Việt Nam - Nhật Bản là trận đầu tiên dùng VAR ở Asian Cup - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Asian Cup, VAR, trợ lý trọng tài qua video, quang hải

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Việt Nam là một trong hai đội đầu tiên trong lịch sử được trải nghiệm VAR ở Asian Cup. 
Đúng như thông báo từ cuối tháng 9/2018, Asian Cup 2019 sẽ bắt đầu sử dụng công nghệ VAR (Video Assistant Referees - trợ lý trọng tài qua video) từ vòng tứ kết. Việt Nam gặp Nhật Bản là trận diễn ra sớm nhất (20h ngày 24/1) nên đây cũng sẽ là hai đội đầu tiên trong lịch sử Asian Cup được trải nghiệm công nghệ VAR. Tuy nhiên, Nhật Bản đã biết VAR khá rõ từ World Cup 2018. 
Hôm qua, ngày 22/1, đại diện ban trọng tài của AFC đã tới khách sạn của đội tuyển Việt Nam để phổ biến kiến thức về công nghệ VAR. Thầy trò Park Hang-seo cũng được giải thích rõ về các ký hiệu, điều luật và cách xử lý của trọng tài.
Theo đó, các trường hợp sẽ có sự can thiệp của VAR tại Asian Cup 2019 bao gồm bàn thắng hoặc không bàn thắng, phạt đền hoặc không phạt đền, lỗi dẫn đến thẻ đỏ trực tiếp hoặc lỗi nhận diện sai. Trọng tài chính là người duy nhất được quyền ra dấu việc sử dụng công nghệ VAR. Các đội bóng không được gây áp lực lên trọng tài để sử dụng công nghệ này. 
Tổ trọng tài và kỹ thuật cho công nghệ VAR ở Asian Cup 2018 đã bắt đầu làm việc từ đầu giải đấu nhưng chỉ với mục đích tập huấn trước khi sử dụng chính thức ở vòng tứ kết. 
Trọng tài sử dụng VAR tại World Cup 2018. Ảnh: Reuters.
Hệ thống VAR bao gồm một phòng điều khiển với bốn trọng tài ngồi bên trong và quan sát hình ảnh truyền về từ hàng chục máy quay. Nhờ vậy, họ có đủ mọi góc độ để đánh giá về tình huống trên sân. Các trọng tài bên trong phòng có thể liên hệ trực tiếp với trọng tài chính trên sân qua micro kết nối bằng sóng radio. Trọng tài chính có thể quyết định xem lại tình huống qua một buồng riêng ở ngoài đường biên.
Tại World Cup 2018, nước chủ nhà Nga sử dụng hệ thống thông tin được truyền về từ 33 camera khác nhau, trong đó có 8 camera quay chậm và 6 camera quay siêu chậm tại mỗi sân vận động. Ngoài ra, hệ thống cũng truy xuất thông tin từ 2 camera chuyên để bắt việt vị, được bố trí để hỗ trợ riêng cho đội ngũ trợ lý trọng tài. 
Qua World Cup, VAR đã chứng minh được tính hiệu quả trong việc giảm bớt tình huống gây tranh cãi và sự bất công. Nhờ công nghệ mới, trọng tài có thể xác định những pha phạm lỗi dẫn đến phạt đền, hoặc việt vị một cách dễ dàng.
Nhiều giải đấu hàng đầu châu Âu như La Liga, Bundesliga cũng đang sử dụng VAR lần đầu tiên. Champions League sẽ "theo chân" từ mùa 2019-2020. 
Hoài Anh
