TITLE: 'Fan cuồng' nổi tiếng vì tự ghép ảnh với người mẫu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Kendall Jenner, photoshop, fan cuồng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Kirby Jenner (kirbyjenner) là tài khoản Instagram của một người hâm mộ nữ người mẫu thời trang kiêm diễn viên truyền hình Mỹ Kendall Nicole Jenner. Người này đã dùng phần mềm chỉnh sửa để đưa mình vào các bức ảnh đời sống và thời trang của thần tượng.
Nhiều người dùng mạng gọi anh là "thánh Photoshop". Số lượng theo dõi Instagram của anh đã lên tới hơn một triệu người. Để thể hiện sự "trung thành" của mình, tài khoản KirbyJenner chỉ theo dõi một tài khoản khác chính là Kendall Jenner (kendalljenner).
Công việc này được anh thực hiện cần mẫn trong nhiều năm, với trình độ chỉnh sửa ngày càng hoàn thiện tới mức nhiều người gần như không nhận ra đây không phải ảnh gốc.
Các bức ảnh của Kirby Jenner được đánh giá cao từ việc chuẩn bị trang phục, đầu tóc cho tới cách tạo dáng. Bên cạnh đó là khả năng chỉnh sửa ảnh để tạo sự hòa hợp về ánh sáng, đổ bóng... của người được ghép vào so với nhân vật chính.
Một số người dùng Internet cho rằng Kendall nên thuê anh chàng này về làm người chuyên trách việc chụp ảnh cho mình. Có người lại đùa là thực ra Kirby luôn xuất hiện trong các bức ảnh gốc và Kendall đã phải thuê người xóa hình anh đi.
Trong nhiều lần trả lời phỏng vấn, Kirby nói đùa Kendall Jenner là "chị gái sinh đôi" của mình, cũng như việc "mọi người cứ hỏi tôi về Photoshop nhưng thực sự tôi thậm chí không biết nó là gì" và "phần mềm chỉnh ảnh duy nhất tôi biết dùng là Microsoft Paint".
Nếu không biết trước, nhiều người khó tin bức ảnh trên đã qua chỉnh sửa.
Kirby không ngại thử thách kỹ năng biên tập ảnh của mình với cả ảnh bìa của tạp chí Vogue.
Sự hài hước trong các bức hình của Kirby được cho là nguyên nhân thu hút hơn một triệu người theo dõi khoản Instagram của anh.
Đi kèm mỗi bức ảnh ghép, Kirby còn tự nghĩ ra một câu chuyện thú vị để kể nhằm giải thích cho tình huống trong bức hình, cũng như tô điểm tình bạn keo sơn giữa anh và Kendall. Ví dụ bức ảnh trên, anh bày tỏ sự "chịu chơi" của mình khi sẵn sàng cầm tay Kendall nhảy cao khi đang mang giày trượt.
Có nhiều năm kinh nghiệm chỉnh ảnh, các bức hình thời trang với độ khó cao, nhiều chi tiết và ánh sáng phức tạp giờ đây cũng không thể làm khó fan trung thành này.
"Tình bạn" trong ảnh giữa hai người hứa hẹn sẽ tiếp tục kéo dài, bởi nữ người mẫu vẫn đều đặn đăng ảnh mới lên trang cá nhân còn fan của Kirby vẫn luôn ủng hộ và thúc giục anh tiếp tục sáng tác. 
(theo BoredPanda)	
