TITLE: Redmi Note 7 bị đem ra làm ván trượt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Redmi Note 7, ván trượt, smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo GSMArena, Giám đốc điều hành Redmi thả rơi điện thoại xuống một cầu thang cao 2,7 mét với 18 bậc thang trong 4 giây. Tuy nhiên, ông đặt máy vào thùng rác đã bịt kín miệng, khiến thiết bị không va chạm trực tiếp với nền gạch.
 
 
Redmi Note 7 bị ném từ cầu thang cao 2,7 mét
Ném Redmi Note 7 xuống cầu thang cao 2,7 mét.
Trong thử nghiệm tiếp theo, Lu Weibing trượt patin bằng Redmi Note 7, sau khi gắn bánh xe vào mặt trước của điện thoại bằng băng dính. Sau cả hai thử nghiệm, điện thoại đều hoạt động bình thường với mặt kính không bị xước xát.
 
 
Dùng Redmi Note 7 làm ván trượt
Trượt patin bằng Redmi Note 7.
Với giá 150 USD (khoảng 3,5 triệu đồng) cho phiên bản 3 GB RAM bộ nhớ 64 GB hay 200 USD (khoảng 4,6 triệu đồng) cho 6 GB RAM và bộ nhớ 64 GB, Redmi Note 7 nằm trong phân khúc smartphone phổ thông giá rẻ. Thông số kỹ thuật của sản phẩm lại cao hơn nhiều smartphone cùng tầm tiền của Samsung hay Oppo.
Model này có camera kép ở mặt lưng, trong đó một ống kính có cảm biến độ phân giải lên tới 48 megapixel, cao hơn Lumia 1020 của Nokia hay P20, P20 Pro của Huawei. Máy tích hợp pin 4.000 mAh, cổng sạc USB-C.
Redmi Note 7 có camera 48 megapixel. 
Redmi Note 7 có màn hình tràn viền kiểu giọt nước, rộng 6,3 inch với độ phân giải Full HD+, thay vì HD+ như nhiều model giá rẻ khác. Mặt lưng được thiết kế theo kiểu đổi màu đậm nhạt thường thấy ở những dòng máy cao cấp và cận cao cấp của Samsung và Huawei. Cảm biến vân tay được đặt ở phía sau.
Redmi Note 7 đánh dấu việc nhà sản xuất Trung Quốc tách riêng Redmi thành một thương hiệu độc lập, tập trung vào hình thức bán online và cạnh tranh bằng giá. 
Bảo Nam
