TITLE: Apple là công ty đáng ngưỡng mộ nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, công ty công nghệ, nhất thế giới

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Danh sách 10 công ty đáng ngưỡng mộ nhất thế giới lần lượt là Apple, Amazon, Berkshire Hathaway, Walt Disney, Starbucks, Microsoft, Alphabet, Netflix, JPMorgan Chase và FedEx.
Giải thưởng được đánh giá "điểm sáng" cho Apple trong bối cảnh hãng này đang đối mặt với nhiều khó khăn và các thông tin tiêu cực liên quan đến doanh số bán iPhone, cổ phiếu giảm giá và những vụ kiện với nhà cung cấp.
10 công ty đáng ngưỡng mộ nhất thế giới. Nguồn: Fortune
Theo 9to5mac, danh sách là kết quả bình chọn ba giai đoạn từ đội ngũ 3.750 chuyên gia là các CEO, giám đốc bộ phận và nhà phân tích. 9 tiêu chí chủ chốt để chấm điểm là sự đổi mới, quản lý nhân sự, sử dụng tài sản doanh nghiệp, trách nhiệm xã hội, chất lượng quản lý, sự vững vàng về tài chính, giá trị đầu tư dài hạn, chất lượng sản phẩm dịch vụ và khả năng cạnh tranh toàn cầu.
Dù đạt nhiều thành công năm qua, Amazon vẫn xếp ở vị trí thứ hai như hai năm trước. Xếp hạng của Samsung Electronics năm nay là thứ 50. 
Bảo Nam
