TITLE: Ảnh thực tế được cho là của bộ đôi Galaxy S10 và 10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy S10, Galaxy S10+, ảnh thực tế, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Khoảng một tháng nữa, Samsung mới trình làng Galaxy S thế hệ tiếp theo. Tuy nhiên, khá nhiều hình ảnh về thiết bị này xuất hiện trên mạng. Trang công nghệ AllAboutSamsung đã đăng hai điện thoại được cho là Galaxy S10 (bên trái) và Galaxy S10+ (bên phải).
Cả hai có thiết kế khá vuông vắn, các góc bo tròn nhẹ, phím bấm vật lý được bố trí tương tự Galaxy S9. Tuy nhiên, phía góc phải lần lượt xuất hiện camera đơn và camera kép bên trong màn hình.
Mặt sau là camera với ba ống kính đặt theo hàng ngang, kèm đèn flash và cảm biến đo nhịp tim. Mặt lưng bản Galaxy S10+ có hiệu ứng đổi màu gradient.
Màn hình khởi động của máy là dòng chữ "Samsung Galaxy" thay vì xuất hiện đầy đủ tên gọi như các sản phẩm thương mại. Tuy nhiên, đây mới chỉ là bản thử nghiệm.
Vị trí cổng 3,5mm, Type C, loa ngoài, micro thoại tương tự Galaxy S9.
Khi khởi động, có thể thấy rõ thiết kế tràn viền và cụm camera trước của máy. Tuy nhiên, phần "cằm" vẫn khá dày. Thiết bị cũng sử dụng giao diện One UI thế hệ mới của Samsung, mới xuất hiện trên một số mẫu như Galaxy S9 chạy Android Pie 9.0.
Galaxy S10 được cho là có màn hình OLED 6,1 inch, cảm biến vân tay tích hợp dưới tấm nền, bộ xử lý Snapdragon 855 cho thị trường Bắc Mỹ và Exynos 9820 với các khu vực còn lại. Model này được dự đoán có giá 1.000 USD cho phiên bản bộ nhớ 128 GB. Hai bản còn lại là S10+ với màn hình lớn hơn, camera selfie kép, và S10E với giá bán cận cao cấp.
Như Phúc	
