TITLE: VAR giúp Việt Nam tránh một bàn thua trước Nhật Bản - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: VAR, trợ lý trọng tài qua video, Việt Nam, Nhật Bản

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Việt Nam là đội đầu tiên tại Asian Cup được hưởng sự công bằng mà VAR đem lại", tài khoản Facebook Trương Minh Thành, bình luận. Trên mạng xã hội, không ít người dùng cũng thể hiện niềm vui khi mà trọng tài đã từ chối bàn thắng cho Nhật Bản sau khi xem tín hiệu từ phòng hỗ trợ.
Người dùng bày tỏ cảm xúc vể hiệp một trận đấu Việt Nam - Nhật Bản.
Hàng loạt thành viên Facebook đã đăng thông điệp "cảm ơn" VAR. "Giây phút trọng tài ra hiệu dùng VAR là đã thấy niềm vui được nhen nhóm lên và hạnh phúc vỡ òa khi bàn thắng vào lưới Việt Nam không được công nhận", người dùng Đức Phúc viết. "Đây chính là giá trị tích cực khi áp dụng công nghệ vào thể thao".
Thủ môn đội tuyển Việt Nam cũng là cái tên liên tục được nhắc đến trong các dòng cập nhật trạng thái. Ở hiệp một, "người gác đền" mang dòng máu Việt - Nga đã có nhiều pha cản phá xuất sắc giúp đội nhà giữ sạch mảnh lưới. "Mỗi pha cứu thua của Văn Lâm chẳng khác gì việc ghi một bàn thắng", tài khoản Thu Phương viết.
Khoảnh khắc bóng chạm tay cầu thủ Nhật Bản trước khi vào lưới Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Trước màn trình diễn ngang sức của Việt Nam với Nhật Bản, ứng cử viên vô địch Asian Cup năm nay, người dùng Internet lạc quan vào một kết quả tích cực cho đội nhà.
Sang hiệp hai, trọng tài một lần nữa phải sử dụng công nghệ VAR và cho Nhật Bản hưởng phạt đền khi cho rằng Tiến Dũng phạm lỗi với Ritsu Doan. Từ tình huống đá phạt, Nhật Bản đã vươn lên dẫn trước. "VAR là cho cả hai đội nên chúng ta sẵn sàng đón nhận nó dù tình huống sau không có lợi cho Việt Nam. Mong các cầu thủ sẽ cố lên", người dùng Như Phúc viết trên Facebook.
VAR nhóm lên niềm hy vọng cho người hâm mộ Việt Nam trong hiệp đấu đầu tiên và cũng chính công nghệ này khiến người yêu nước nhà có phần tiếc nuối. Trận đấu khép lại với chiến thắng cho Nhật Bản nhưng khán giả vẫn ghi nhận những nỗ lực hết mình của các "chiến binh áo đỏ".
"Thắng thua trong thể thao là chuyện bình thường, quan trọng nhất là Việt Nam đã rất bản lĩnh trước một đội tham dự World Cup và đầy thành tích tại Asian Cup", Facebook Giang Chi bình luận. "Vào đến đây là kết quả tốt lắm rồi, sắp Tết, các anh về nhà thôi".
Công nghệ VAR (Video Assistant Referees - trợ lý trọng tài qua video) bắt đầu được sử dụng từ vòng tứ kết Asian Cup 2019 và cuộc so tài giữa Việt Nam và Nhật Bản diễn ra vào 20h hôm nay là trận mở màn cho VAR tại giải vô địch châu lục.
Christopher Beath của Australia là trợ lý trọng tài qua video đầu tiên tại Asian Cup, cùng hai trợ lý Muhammad Taqi Bin Jahari từ Singapore và Paolo Valeri của Italy. Có bốn trường hợp sử dụng hỗ trợ công nghệ VAR, gồm các tình huống công nhận hay không công nhận bàn thắng, quyết định phạt đền hay không phạt đền, nhận dạng nhầm và thẻ đỏ trực tiếp. Tuy nhiên, VAR chỉ hỗ trợ cho trọng tài chính trên sân và chỉ người này mới được đưa ra quyết định cuối cùng.
Công nghệ trợ lý trọng tài qua video sẽ giám sát từng quyết định của "vị vua áo đen" và sẽ thông báo khi có sự cố cần xem xét. Nếu trọng tài thấy cần thiết có thể yêu cầu xem VAR. Trong khi đó, các đội không được gây áp lực lên trọng tài để sử dụng công nghệ này. Khi VAR gặp sự cố, trận đấu sẽ diễn ra mà không có sự trợ giúp của công nghệ, giống như các màn so tài trước vòng tứ kết. 
Bảo Anh
