TITLE: Việt Nam vào top từ khóa tìm kiếm nhiều nhất tại Nhật Bản - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nhật Bản vs. Việt Nam, google trends, xu hướng tìm kiếm

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Người dùng Nhật Bản tìm nhiều thông tin về Việt Nam sau trận đấu. 
"Việt Nam vs.. Nhật Bản" là từ khóa được tìm kiếm nhiều thứ hai trên Google tại thị trường Nhật Bản ngày 24/1. Với hơn 100.000 lượt tra cứu, cụm từ này chỉ kém "Kei Nishikori" ở vị trí đầu với hơn 200.000 lượt. Ở các vị trí thấp hơn, mối quan tâm lớn đều dành cho các tin tức về bóng chày - môn thể thao số một Nhật Bản và các chương trình giải trí khác. 
Chủ đề về Kei Nishikori thu hút sự chú ý khá dễ hiểu bởi anh vừa trải qua trận đấu ngược dòng lịch sử trước Carreno Busta ở giải tennis Australia Mở rộng. 
Tuy nhiên, điểm gây bất ngờ lớn nhất là từ khóa "Việt Nam" còn được tìm nhiều hơn trong hôm nay. Trong 5 từ khóa cao nhất tính đến 10h tại Nhật Bản, chủ đề về Việt Nam chiếm đến hai vị trí. Trong đó, từ khóa "Việt Nam" đứng ở vị trí thứ ba và "đấu với Việt Nam" ở vị trí thứ 5, cùng đạt hơn 20.000 lượt tìm kiếm. 
Đa phần người dùng Internet tại Nhật Bản tỏ ra bất ngờ trước lối chơi và thế trận của tuyển Việt Nam trước đội nhà. "Tôi không tin được là chúng ta có nhiều lúc bị lép vế trước một đội tuyển kém hơn tới trên 50 bậc ở bảng xếp hạng FIFA. Chiến thắng của chúng ta thậm chí có phần may mắn", người dùng có tên Nikaroshi13 viết trên Twitter. "Chúng ta đang thụt lùi hay Việt Nam chơi hay xuất thần trận này?", một người khác bình luận. 
Bị đánh giá kém hơn nhưng Việt Nam vẫn có một trận đấu tốt trước Nhật Bản. 
Việt Nam được đánh giá chơi hay hơn trong khoảng thời gian nửa đầu hiệp một và những phút cuối hiệp hai. Nhật Bản, đội từng 4 lần vô địch Asian Cup và 6 lần liên tiếp dự World Cup, chỉ thắng với tỷ số tối thiểu bằng quả phạt đền nhờ công nghệ VAR. Công nghệ VAR cũng là chủ đề được nhiều báo tại Nhật Bản "mổ xẻ" hôm qua. 
"Nhật Bản đã phải thở dốc trên đường vào bán kết", trang thể thao nổi tiếng Fox Sports nhận định ngắn gọn về trận đấu. Tờ báo này đưa ra thống kê Việt Nam có 12 cú dứt điểm và Nhật Bản có 11 để cho thấy đội bóng của HLV Moriyasu có chiến thắng thiếu thuyết phục. Các báo khác từ Hàn Quốc như Chosun Ilbo, JoongAng Ilbo đều tỏ ra ấn tượng với lối chơi và tinh thần chiến đấu của các tuyển thủ Việt Nam.  
Hoài Anh
