TITLE: Cách nhà sản xuất smartphone Trung Quốc chiều lòng người dùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, Trung Quốc, điện thoại Trung Quốc, Samsung, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Những năm qua, thị trường di động chứng kiến sự tăng trưởng rất nhanh của các hãng điện thoại đến từ Trung Quốc. Huawei đã bứt phá mạnh mẽ trong giai đoạn 2017-2018, thậm chí có những quý vượt qua Apple để đứng thứ hai thế giới sau Samsung. Xiaomi, Oppo cũng xếp hạng cao và có tên trong top 5 nhà cung cấp smartphone hàng đầu, trong khi Vivo, OnePlus... cho thấy mình có khả năng đe dọa đến các ông lớn dẫn đầu.
Đa số smartphone Trung Quốc có sẵn ốp lưng trong hộp. Ảnh: PhoneArena.
Theo Phonearena, nguyên nhân thành công của các hãng Trung Quốc có nhiều, nhưng chủ yếu đến từ khả năng chiều lòng khách hàng từ cái nhỏ nhất.
Có sẵn sạc nhanh trong hộp
Hầu hết smartphone Trung Quốc từ tầm trung đến cao cấp bán ra đều kèm sạc nhanh. Ví dụ, Mate 20 Pro có giá hơn 1.100 USD nhưng có củ sạc lên tới 40W, hay tầm 500 USD như OnePlus 6T và Xiaomi Mi Mix 3 cũng đi kèm bộ sạc nhanh. Trong khi đó, Samsung chủ yếu trang bị loại sạc này cho các mẫu cao cấp và cận cao cấp. iPhone của Apple có giá nghìn USD nhưng người dùng buộc phải mua thêm củ sạc nhanh 29 USD và cáp chuyển đổi.
Ốp lưng và miếng dán màn hình
Từ các mẫu từ rẻ đến cao cấp của Huawei, Xiaomi, Oppo... đều được đóng gói kèm ốp lưng silicon hoặc nhựa trong suốt, một số kèm miếng dán màn hình. Dù có thể không đẹp, nó vẫn đủ khả năng bảo vệ điện thoại tạm thời trước khi người dùng tìm mua mẫu ốp yêu thích trên thị trường. Quan trọng hơn, nó cho thấy sự quan tâm của hãng sản xuất đến sự an toàn thiết bị cho người dùng.
Theo thống kê, số tiền bỏ ra cho một chiếc ốp lưng hay miếng dán màn hình không đắt, chỉ khoảng 1-2 USD. Nhưng nhiều hãng lớn không làm điều này, vì muốn bán riêng với mức cao hơn. Ví dụ, ốp lưng trong suốt cho iPhone XR được Apple "hét giá" 39 USD.
Có sẵn sạc không dây
Xiaomi là hãng khá chịu chơi khi tặng kèm sạc không dây bên trong hộp Mi Mix 3. Dù chưa nhiều, đây có thể là xu hướng sắp tới của các nhà sản xuất Trung Quốc. Còn Samsung vẫn bán riêng sạc không dây giá 40 USD, trong khi mẫu AirPower dự kiến ra mắt trong 2019 nhiều khả năng lên tới 200 USD.
Dung lượng pin lớn
Việc tìm kiếm một smartphone Trung Quốc có pin hơn 4.000 mAh, thậm chí 5.000 mAh không hề khó. Huawei Mate 20 Pro (4.200 mAh) hay thậm chí các mẫu giá rẻ như Realme 2, Oppo A3s (4.230 mAh), Moto E5 Plus (5.000 mAh) đều có dung lượng pin tốt, đáp ứng nhu cầu sử dụng hơn một ngày mà không cần sạc lại. Apple chưa có model nào đạt mức này.
Giá tốt
Bên cạnh các chiến dịch truyền thông, giá bán so với cấu hình luôn là yếu tố mà công ty Trung Quốc nhắm tới. Chẳng hạn, Xiaomi Mi Mix 3 tràn viền, chạy chip Snapdragon 845, camera kép, pin 4.000 mAh giá 474 USD cho bản 6 GB RAM và 720 USD với bản 10 GB RAM; hay Realme 2 Pro trang bị RAM tới 8 GB, chip Qualcomm Snapdragon 660, bộ nhớ trong 128 GB chỉ 240 USD. Trong khi đó, giá iPhone hay các smartphone Android khác cao hơn nhiều nếu đặt cạnh điện thoại Trung Quốc.
Bảo Lâm
