TITLE: Những ưu điểm công nghệ trên TV 8K đầu tiên của Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, TV 8K, QLED

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chất lượng hiển thị
QLED 8K Q900R sở hữu độ phân giải cao nhất thế giới (7.680x4.320 pixel), tương đương 33 triệu điểm ảnh, nhiều gấp 4 lần độ phân giải 4K Ultra HD và gấp 16 lần chuẩn Full HD phổ thông. Với số lượng điểm ảnh phủ kín màn hình, Q900R cho trải nghiệm hình ảnh trung thực và nét đến từng chi tiết nhỏ.
Công nghệ QLED độc quyền của Samsung sẽ mang đến chất lượng hiển thị cao cấp.
Mẫu QLED 8K của Samsung còn trang bị hệ thống đèn nền full-array tiên tiến nhất của hãng tới thời điểm này, với khả năng tái tạo cường độ sáng lớn. Độ sáng đạt 4.000 nit, tương đương tiêu chuẩn của các studio phim ảnh.
Q900R còn sở hữu công nghệ tương phản Direct Full Array Elite giúp nâng cao độ tương phản và kiểm soát ánh sáng đèn nền một cách chính xác, trang bị thêm tính năng 100% Color Volume hiển thị toàn bộ dải màu.
Mẫu Q HDR 8K còn ứng dụng công nghệ HDR10+ (dải tương phản mở rộng) tối ưu mức sáng. Tại CES 2019, Samsung công bố hợp tác tới hơn 40 đối tác để xây dựng hệ sinh thái HDR 10+ để mang lại nội dung chất lượng, hình ảnh chân thực và cũng mở rộng tầm ảnh hưởng của công nghệ này.
Trí tuệ nhân tạo 
AI trong mẫu TV cao cấp của Samsung có nhiệm vụ sử dụng các thuật toán sẵn có và tự tạo thêm thuật toán mới sau thời gian sử dụng, để nhận diện hình ảnh, độ sáng, độ nét... Sau đó đối chiếu với kho cơ sở dữ liệu hình ảnh khổng lồ cập nhật liên tục của Samsung, lắp ráp thêm những điểm ảnh mới vào phần còn thiếu. Kết quả là, những nội dung gốc chất lượng HD, FullHD... vẫn hiển thị rõ nét, chân thực.
Samsung sẽ tiếp tục tập trung đầu tư mạnh vào trí tuệ nhân tạo.
Công nghệ 8K AI Upscaling không chỉ xử lý hình ảnh, mà còn tối ưu cả âm thanh theo từng hoạt cảnh, nhằm mang lại trải nghiệm giải trí sống động. Ví dụ trong một trận cầu nảy lửa, khi cầu thủ tạo pha đột phá, TV có thể khuếch đại âm thanh cổ vũ từ khán giả nhằm tạo cảm giác phấn khích như đang xem trực tiếp trên khán đài. Còn âm thanh các pha hành động trong phim bom tấn sẽ dồn dập hơn nhằm tăng độ gay cấn.
Samsung cho biết, 8K AI Upscaling còn tự động điều chỉnh độ sáng màn hình theo ánh sáng căn phòng. Từ nay đến 2020, hãng sẽ tuyển mộ 1.000 chuyên gia AI nổi tiếng nhằm phát triển thêm các tính năng mới.
Bộ xử lý lượng tử Quantum Processor 8K
Để vận hành một cỗ máy giải trí cao cấp với nhiều tính năng thông minh thậm chí nâng cấp được hình ảnh lên độ phân giải 8K, thiết bị cần bộ xử lý lượng tử 8K.
Bằng cách học hỏi hàng tỷ hình ảnh trên thế giới, con chip có thể nhận biết và đưa ra thuật toán "nâng cấp" hình ảnh từ nguồn phát thường lên 8K ngay lập tức. Nguồn phát này bao gồm nội dung trên Netflix, HDMI, USB, điện thoại, đầu giải mã... Điều đó đồng nghĩa, người dùng có thể xem phim độ phân giải 8K (7.680p) từ chính những bộ phim 1080p hay 720p sẵn có.
Tại CES 2019, Samsung đã trình diễn trước hàng trăm khách mời cách thức hoạt động của con chip này. Theo trình tự, hình ảnh 720p từ nguồn phát sẽ được nâng cấp lên độ phân giải 8K, sau đó đưa qua bộ lọc xử lý, làm mềm những vết răng cưa, tối ưu độ tương phản, tùy chỉnh màu sắc... Tổng cộng, Q900R đã xử lý hình ảnh 64 lần, biến những thước phim độ phân giải thấp lên 8K chỉ trong nháy mắt.
Nội dung đa dạng
Samsung bắt tay với các đối tác lớn để phát triển kho nội dung số 8K cho người dùng. Sau 13 năm sản xuất TV, tham vọng của hãng là trở thành nhà cung cấp nội dung 8K lớn nhất thế giới.
Cú hích đầu tiên trong năm 2019 của Samsung là bắt tay với Apple, hỗ trợ tính năng AirPlay 2 (chiếu hình ảnh từ các thiết bị iOS hoặc macOS lên màn hình TV). Các dịch vụ iTunes Movies và TV Shows của Apple cũng có mặt trên Samsung TV 8K tại hơn 100 nước. Điều này giúp người dùng iPhone, iPad, Macbook tương tác với TV Samsung dễ dàng hơn, cũng như tiếp cận kho phim và kho nhạc khổng lồ của Apple.
QLED 8K sẽ là thiết bị đầu tiên và duy nhất không thuộc hệ sinh thái của nhà Táo nhưng được tích hợp kho nội dung iTunes Movies and TV Shows
Samsung làm việc với Amazon Prime Video để tạo ra nội dung 8K. Hãng còn tuyên bố sẽ mở rộng hệ sinh thái các thiết bị tích hợp trợ lý ảo thông minh Bixby với YouTube và Google Maps.
Ngoài các tính năng trên, Q900R cũng có các chế độ đặc trưng của dòng QLED như Ambient Mode biến TV thành tranh treo tường, cáp quang mảnh One Invisible Connection dài 5m, hệ sinh thái SmartThings điều khiển cả ngôi nhà chỉ với chiếc điều khiển...
Bảo An
