TITLE: Honor 10 Lite - smartphone tầm trung giá tốt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Honor 10 Lite smartphone tầm trung giá tốt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
10 Lite sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Xiaomi Mi 8 Lite, Huawei Y9 và Realme 2 Pro. Tương tự các model tầm trung dưới 6 triệu đồng, sản phẩm bị cắt bỏ phụ kiện là tai nghe.
Màn hình máy có kích thước 6,2 inch độ phân giải FullHD+, tấm nền IPS với nhiều tùy chỉnh cho màn hình như màu sắc, độ phân giải... Model này cũng được TUV Rheinland chứng nhận về công nghệ hiển thị giúp giảm ánh sáng xanh trên màn hình nhằm bảo vệ và chống mỏi mắt.
Phía trước là camera 24 megapixel - cao nhất trong phân khúc dưới 6 triệu đồng. Sau Oppo, Honor là hãng thứ hai trang bị công nghệ làm đẹp bằng AI cho camera trước.
Máy có thiết kế khung kim loại và mặt lưng kính có khả năng đổi màu theo góc nhìn - lợi thế khi so với các đối thủ như Realme 2 Pro hay Huawei Y7 2019 chỉ có khung nhựa. Chất lượng hoàn thiện tốt, nhưng mặt lưng dễ bám vân tay và bụi.
Phần camera kép tách rời là đặc trưng của smartphone Honor. Cụm camera này gồm một camera chính 13 megapixel và một camera phụ 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Điểm nổi bật là máy có hỗ trợ AI cùng nhiều chế độ như chụp chuyên nghiệp, chụp đêm phơi sáng 6 giây không cần chân đế.
Về cấu hình, máy tích hợp chip Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Cấu hình này tương đương các đối thủ như Xiaomi Mi 8 Lite và Huawei Y7 2019 nhưng rẻ hơn về giá bán. Thiết bị chạy Android 8.1 với giao diện EMUI.
Pin của model này là 3.400 mAh, nằm ở mức thấp khi các đối thủ đều có pin tầm 4.000 mAh. Máy vẫn sử dụng cổng sạc microUSB thay vì USB C và chưa hỗ trợ sạc nhanh.
