TITLE: Công cụ tìm kiếm Bing bị chặn ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bing, Microsoft, Trung Quốc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Financial Times, nhiều người dùng Internet ở quốc gia đông dân nhất thế giới bắt đầu phàn nàn việc không thể truy cập cn.bing.com, dù trang web này vẫn mở được ở nước khác. Một số nguồn tin cho biết động thái này có thể đến từ công ty viễn thông nhà nước China Unicom, thực hiện theo yêu cầu từ phía chính quyền.
Trước đó, nhiều dịch vụ Internet nước ngoài đã bị chặn ở Trung Quốc như Google, Twitch, Facebook, Instagram và Twitter. Tuy nhiên, việc Bing bị cấm gây bất ngờ bởi công cụ tìm kiếm này vẫn sống sót và cạnh tranh với các dịch vụ địa phương. Không như Google Search, ngay từ đầu Microsoft đã sẵn sàng tuân thủ các chính sách kiểm duyệt của chính quyền nước này.
Theo Verge, động thái mới cho thấy dường như việc chấp hành là chưa đủ. Dưới thời Chủ tịch Tập Cận Bình, Trung Quốc ngày càng nghiêm ngặt hơn trong việc tăng cường sự kiểm soát Internet.
Một lý do khác cũng được nhắc tới là việc Google đang lên kế hoạch phát triển sản phẩm riêng cho thị trường Trung Quốc, với tên gọi Dragonfly. Dự án này đã gây phản ứng dữ dội, cả từ bên ngoài lẫn đội ngũ nhân viên công ty. Trước đây, Google đã hoạt động tại Trung Quốc nhưng đến năm 2010, họ tuyên bố rút khỏi để phản đối chính sách của chính phủ nước này về quyền tự do ngôn luận và tiếp cận thông tin. Với việc Bing bị chặn và không có một lý do rõ ràng được đưa ra, nhiều người bắt đầu liên hệ tới việc liệu Google có đang gặp "may mắn bất ngờ" trong hành trình quay trở lại thị trường này hay không.
Microsoft cho biết đang xem xét nguyên nhân, nhưng chưa xác nhận Bing bị chặn do sự can thiệp hay lệnh cấm của chính phủ Trung Quốc.
"Chúng tôi nhận được các báo cáo về việc Bing có thể không truy cập được đối với một số khách hàng ở Trung Quốc và đang tiến hành điều tra", phát ngôn viên của Microsoft nói. 
Bảo Nam
