TITLE: Huawei sẽ vượt Apple, Samsung để thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới trong 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Samsung, Apple, hãng smartphone lớn nhất thế giới

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Reuters, Giám đốc điều hành bộ phận di động của Huawei Richard Yu chia sẻ một cách táo bạo về khả năng chiếm ngôi vương trên thị trường. "Ngay cả khi không có thị trường Mỹ, chúng tôi sẽ là số một thế giới. Tôi tin điều này sẽ thành hiện thực năm nay và muộn nhất vào năm tới", ông nói.
Huawei tăng trưởng mạnh trong 2018 bất chấp thị trường smartphone toàn cầu đi xuống. Ảnh: PhoneArena
Trong hầu hết 2018, Huawei đứng ở vị trí thứ ba trong ngành smartphone, sau Apple và Samsung. Tuy nhiên, công ty điện tử Trung Quốc đã vượt qua hãng công nghệ Mỹ vào tháng 8 năm ngoái, theo thống kê của nhiều công ty nghiên cứu thị trường nổi tiếng như IDC, Counterpoint, IHS Markit và Canalys.
Huawei đã xuất xưởng hơn 208 triệu điện thoại thông minh vào năm ngoái, tăng tới 35% so với mốc 153 triệu máy của 2017. Sự tăng trưởng của công ty  ngược với xu hướng của toàn ngành khi tổng lượng smartphone toàn cầu giảm 3%. Bản thân Apple, Samsung cũng gặp nhiều khó khăn năm qua.
Tuy nhiên, công ty Trung Quốc cũng phải đối mặt với những thách thức khi một số chính phủ cấm hoàn toàn hoặc một phần các sản phẩm Huawei. Mặc dù chưa có bằng chứng rõ ràng, các nước có thể thận trọng trước các sản phẩm của công ty do lo ngại vấn đề an ninh.
Vì lý do chính trị này, Huawei gần như không hiện diện tại Mỹ, một trong những thị trường smartphone lớn nhất toàn cầu. Nếu họ có thể bán điện thoại tại đây, tham vọng trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới của Huawei sẽ rộng mở hơn.
"Khách hàng rất tin tưởng chúng tôi", ông Richard Yu nói. "Chỉ là những chính trị gia đang cố gây áp lực cho chúng tôi". Giám đốc Huawei Mobile cũng khẳng định sẽ trình làng và thương mại hóa điện thoại màn hình gập, smartphone 5G năm nay. 
Đình Nam
