TITLE: Nokia 6500 'hồi sinh' dưới dạng siêu sang, giá 2.600 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia, Nokia 6500, siêu sang, điện thoại siêu sang

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Caviar, công ty chuyên chế tác các thiết bị siêu sang của Nga, cho ra mắt bản Nokia 6500 mang tên Viking Ragnar Carbon. Tuy nhiên, khác với kiểu dáng mảnh mai của bản gốc, máy mới được làm đầy góc cạnh (hình lục giác). Đại diện công ty cho biết thiết kế dựa trên cảm hứng thanh kiếm của các đấu sỹ Viking cổ đại.
Điện thoại sử dụng bàn phím T9 bằng titan, phần khung carbon charismatic.
Mặt lưng máy làm từ chất liệu da cá sấu, riêng phần trên đính kèm vương miện bằng titan.
Viking Ragnar Carbon chỉ sản xuất giới hạn 99 chiếc, được khắc số thứ tự ở thân trái.
Viền máy khắc vân dạng ô vuông để tạo sự sang trọng và dễ cầm nắm.
Caviar giữ các thông số của máy như bản Classic, gồm màn hình màu TFT 2,2 inch, độ phân giải 320x240 pixel, camera 2 megapixel kèm đèn flash, pin dung lượng 830 mAh. Viking Ragnar Carbon bán với giá 179.000 RUB, tương đương 2.600 USD.
Nokia 6500 là dòng điện thoại thành công của Nokia. Phiên bản đầu tiên sản xuất năm 2001, có nắp đậy bàn phím và màn hình đen trắng. Năm 2007, Nokia làm mới chiếc feature phone này bằng hai phiên bản Classic thiết kế dạng thanh và Slide dạng trượt, chạy nền tảng Series 40. Đến 2009, dòng máy này bị ngừng sản xuất.
Bảo Lâm	
