TITLE: Xiaomi hé lộ smartphone có màn hình gập ba - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, smartphone, màn hình

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Xiaomi hé lộ smartphone màn hình có viền màn hình mỏng
Smartphone của Xiaomi có thể gập từ hai cạnh.
Bin Lin, Chủ tịch Xiaomi, chia sẻ một clip ngắn trên Weibo cho thấy ông đang sử dụng smartphone gập do hãng sản xuất. Điện thoại này có thể gập được cả hai bên để biến từ một máy tính bảng thành một smartphone nhỏ gọn.
Ông Bin không tiết lộ về chi tiết sản phẩm, nhưng cho biết Xiaomi đã giải quyết được nhiều rào cản về kỹ thuật, như công nghệ màn hình gập linh hoạt, công nghệ trục gập bốn bánh, vỏ ngoài thiết bị và cả giao diện MIUI mới có thể chuyển đổi linh hoạt với màn hình mở ra hay gập vào.
Smartphone gập của Xiaomi sẽ là một trong những điện thoại gập đầu tiên cạnh tranh với Galaxy F của Samsung. Các công ty khác như Oppo, Huawei, LG hay Lenovo cũng đang phát triển smartphone gập của riêng mình. Điện thoại gập của Xiaomi sẽ được giới thiệu trong triển lãm MWC 2019 tại Tây Ban Nha cuối tháng 2/2019.
