TITLE: 'Mưa' giải thưởng dành cho LG tại CES 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, CES, TV OLED

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tại sự kiện CES 2019, LG đã giành được 140 giải thưởng quan trọng trong lĩnh vực công nghệ, điện tử. Điều này giúp hãng điện tử Hàn Quốc giành được tổng cộng gần 500 giải thưởng trong suốt 10 năm qua tại sự kiện CES. Hãng cho biết, số giải thưởng luôn tăng theo từng năm, thể hiện nỗ lực trong việc nghiên cứu các sản phẩm điện tử gia dụng để thay đổi cách người dùng sống, làm việc và giải trí, không chỉ ở hiện tại mà còn trong tương lai. Nỗ lực đó được ghi nhận bằng các giải thưởng do các chuyên gia công nghệ hàng đầu thế giới thẩm định.
Tại sự kiện CES 2019, hãng ra mắt mẫu TV mới là LG Signature OLED TV R là mẫu TV OLED cuộn đầu tiên trên thế giới với màn hình 65 inch và độ phân giải 4K.
Các mẫu TV OLED của LG được thế giới đón nhận nhờ thiết kế đẹp mắt, các tính năng mới và chất lượng hình ảnh. Từ TV LED siêu mỏng, TV OLED dán tường, và giờ là TV OLED cuộn, LG luôn nâng cao sự tiện lợi và tối ưu hóa trải nghiệm người dùng đối với những thiết bị giải trí.
Thế hệ TV OLED cuộn mới là hiện thực của ý tưởng trình làng TV độc đáo xuất phát từ nhu cầu của người dùng. Nhiều người cho biết, họ cần một chiếc TV có thể thu gọn khi không cần thiết. Và LG đã hiện thực hóa điều này bằng cách thương mại hóa dòng TV đầu tiên trên thế giới có khả năng cuộn lên cuộn xuống.
Chỉ với một nút bấm, chiếc TV sẽ cuộn lại và nằm gọn trong một chiếc hộp hình chữ nhật nhỏ gọn sau 10 giây. Khi đó, chiếc TV còn có thể sử dụng như một màn hình với các chức năng đơn giản như nghe nhạc, xem thời tiết hay thời gian.
Giải pháp này được đánh giá là một trong những bước tiến mới trong quá trình phát triển của công nghệ nghe nhìn. Trong tương lai, đặc tính linh hoạt của màn hình LG OLED hứa hẹn sẽ mang đến nhiều ứng dụng mà công nghệ LCD LED không thể thực hiện được.
LG cho biết, chiếc Signature OLED TV R vẫn sở hữu chất lượng hiển tốt trên màn hình OLED dày chưa đến 0,25 inch.
Mẫu TV của LG giành được giải thưởng TV tốt nhất 2019 tại CES. Đây là năm thứ năm liên tiếp các mẫu TV OLED của LG giành được giải thưởng này.
Điện thoại thông minh LG V40 ThinQ và loa LG Soundbar SL9YG cũng được Hiệp hội Công nghệ Tiêu dùng (CTA) vinh danh với Giải thưởng Sáng tạo Tốt nhất của CES ở các hạng mục tương ứng. Các sản phẩm như máy giặt lồng đôi TWINWash, tủ chăm sóc quần áo thông minh Styler, và các thiết bị gia dụng, giải trí gia đình và truyền thông di động khác của LG cũng giành được giải thưởng sáng tạo ấn tượng nhất của CES 2019, với con số giải thưởng vô cùng ấn tượng, 140 giải.
Những năm gần đây LG liên tiếp giành được các giải thưởng danh giá cho các sản phẩm TV.
Ngoài ra, LG cũng giới thiệu việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI vào các thiết bị điện tử dựa trên nền tảng LG Smart ThinQ. Người dùng có thể kiểm soát và điều khiển các thiết bị điện tử gia dụng qua smartphone. Khi ở nhà, các lệnh điều khiển các thiết bị có thể thực hiện bằng giọng nói.
LG được đánh giá mang đến cho người dùng toàn cầu những trải nghiệm đặc sắc thông qua hàng loạt sản phẩm gia dụng đầy tiện ích, giúp người dùng làm chủ cuộc sống tiện nghi và tăng sự sẻ chia, gắn kết nhờ có thêm thời gian cho gia đình và bản thân.
Các công nghệ mới và sản phẩm đột phá của LG góp phần thay đổi cách con người sống, làm việc và giải trí trong hiện tại và tương lai.
Vũ Hoàng
