TITLE: Sony đầu tư công nghệ cho mẫu OLED cao cấp A9F - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, OLED, A9F, TV OLED

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
OLED kết hợp chipset X1 Ultimate
Sony không độc quyền công nghệ OLED, nhưng hãng đã có những tinh chỉnh nhằm tạo ra trải nghiệm hình ảnh cao cấp trên các mẫu TV của mình.
Đơn cử, chiếc A9F trong dòng sản phẩm Master Series không chỉ sở hữu độ phân giải 4K trên tấm màn OLED cho chất lượng hiển thị gấp nhiều lần LCD, mà còn được hãng trang bị riêng chip xử lý hình ảnh X1 Ultimate.
Sony OLED A9F được trang bị vi xử lý hình ảnh X1 Ultimate vô cùng mạnh mẽ
Nếu TV thông thường chỉ có thể điều chỉnh độ tương phản trên một trục màu đen-trắng, A9F cho phép hiệu chỉnh trên dải màu của từng vật thể trong khung hình. Model TV cao cấp nhất A9F có đến hai bộ cơ sở dữ liệu hình ảnh tham chiếu để thực hiện các thuật toán nâng độ phân giải.
Với chất lượng hình ảnh cao, CE Pro vinh danh A9F là "King of TV" của năm 2018. Trong giải thưởng Tech Awards 2018 do Báo VnExpress tổ chức, A9F cũng là sản phẩm chiến thắng ở hạng mục "TV xuất sắc". 
Nâng cấp chất lượng nội dung
Trong những năm gần đây, người dùng tại Việt Nam bắt đầu nhận ra nội dung bản quyền là cách tốt nhất để được sở hữu trải nghiệm nghe nhìn tốt nhất. 
Chế độ cân chỉnh riêng Netflix Calibrated Mode trên A9F đem lại chất lượng hình ảnh đạt chuẩn Hollywood mà không cần phải qua cân chỉnh
Sony là công ty công nghệ tiêu dùng sở hữu một trong những hãng phim lớn nhất thế giới - Sony Pictures. Vì vậy, A9F thừa hưởng hàng chục nghìn nội dung điện ảnh được tối ưu chất lượng, độc quyền.
Sony Pictures cũng là nhà cung cấp nội dung cho Netflix - kênh phim ảnh phổ biến hàng đầu có hỗ trợ các nội dung 4K. Đó là lý do TV A9F có thêm chế độ "Netflix Calibrated Mode" để màu sắc được cân chỉnh riêng.
Trang công nghệ The Verge cho rằng TV Sony giúp tăng cường trải nghiệm hình ảnh với Netflix. Trong khi đó Reviewed.com khẳng định A9F mang đến cảm giác hoàn toàn khác cho người xem Netflix.
Âm thanh phát từ màn hình
Ngoài chất lượng hình ảnh, sản phẩm còn toàn diện ở âm thanh khi Sony sở hữu hệ sinh thái sản xuất thiết bị âm thanh hàng đầu.
Khi phát triển dòng TV đầu bảng, Sony đã sử dụng chính bề mặt OLED để làm màng rung phát tín hiệu âm thanh. Qua đó, TV đem đến trải nghiệm âm thanh tương tự những chiếc soundbar cao cấp mà không đòi hỏi người dùng phải bỏ thêm tiền hay tốn công sức lắp ráp. Sự tiết kiệm ở đây không chỉ đến từ khía cạnh tiền bạc mà còn khiến không gian sống tối giản hơn, phù hợp cho những người yêu sự đơn giản, tinh tế.
Nền tảng Android TV
Nhờ vận hành trên nền tảng Android TV, model của Sony còn đem đến một kho ứng dụng rộng lớn, từ game đến các dịch vụ streaming, mạng xã hội. 
Android TV trên A9F mở ra thế giới giải trí đặc sắc cho người dùng.
Đặc biệt, thiết kế viền mỏng tối giản như bức tranh treo tường của A9F kết hợp hài hòa cùng với giao diện tối giản, sáng tạo của Android. Từ đó, chiếc TV cao cấp sẽ khiến cho không gian sống như phòng ngủ, phòng khách của người dùng sang trọng, hiện đại hơn.
Bảo An
Từ nay đến 15/2, khi mua các dòng TV Sony, khách hàng sẽ được khuyến mãi nhiều sản phẩm như: nồi lẩu đa năng, nồi áp suất cao cấp, tặng thêm một năm bảo hành cho TV OLED, tham gia chương trình rút thăm may mắn "Tết Kỷ Hợi vàng sung túc cùng Sony" với giải đặc biệt lên đến 19 cây vàng cùng nhiều giải thưởng giá trị khác.
