TITLE: Ba mẫu TV OLED nổi bật của Sony cho dịp Tết - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, TV OLED, A9F, A8F, A1

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ở phân khúc cao cấp, OLED TV đang nhận được sự quan tâm lớn của người tiêu dùng Việt. Tại Việt Nam, Sony hiện có ba model OLED chủ lực là A9F, A8F và A1 với kích cỡ từ 55-77 inch, đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng.
Sony A9F
Model OLED cao cấp nhất tại thị trường Việt Nam của Sony có thiết kế tối giản với những đường thẳng vuông vức, độ mỏng tính bằng milimet và khung viền có độ mỏng tối ưu như bức tranh treo tường.
Sony OLED A9F tái tạo hình ảnh chân thực. 
A9F là một trong những mẫu TV được đánh giá cao về khả năng hiển thị trong phân khúc. Bên cạnh độ tương phản cao và màu đen sâu đặc trưng của công nghệ OLED, vi xử lý X1 Ultimate còn đem lại chất lượng hình ảnh chuẩn xác, màu sắc chân thực tiệm cận các tấm nền cân chỉnh video chuyên nghiệp.
Theo CE Pro, các chuyên gia trong lĩnh vực hình ảnh đã thực hiện một bài so sánh giữa 4 mẫu TV cao cấp. Kết quả, A9F đã giành chiến thắng thuyết phục, được vinh danh "King of TV" của năm 2018. CE Pro đánh giá, A9F nổi bật ở khả năng thể hiện màu sắc, tông da và với độ phân giải UHD.
Trong khi đó, tại lễ trao giải Tech Awards thường niên do báo VnExpress tổ chức, A9F đã vượt qua các đối thủ để chiến thắng hạng mục "TV xuất sắc" năm 2018. Các số liệu từ GfK cho thấy dù mới mới tung ra vào tháng 10/2018 nhưng A9F đã đạt được mức doanh số rất tốt tại thị trường Việt Nam.
Sony A8F
Sony A8F - model OLED bán chạy nhất của Sony gây chú ý ở kiểu dáng thanh mỏng tương đương một chiếc smartphone. Chip xử lý X1 Extreme với khả năng hiệu chỉnh vật thể độc lập, quản lý dải màu thông minh 14-bit đi kèm thuật toán xử lý dữ liệu nội dung kép kết hợp với độ tương phản cao và màu đen sâu của công nghệ OLED cho khả năng hiển thị được đánh giá cao.
Sony OLED A8F - mẫu TV mới vẫn tập trung vào chất lượng hình ảnh 4K HDR, âm thanh Acoustic Surface, hệ điều hành Android TV.
Sony đã hợp tác với Google để tối ưu tốt nhất trải nghiệm hệ điều hành Android trên OLED TV. Hàng loạt tính năng mới được mở rộng với kho ứng dụng Google Play Store, các app giải trí, app phục vụ đời sống, game. Nổi bật là khả năng hỗ trợ nhận diện giọng nói chính xác bằng tiếng Việt của cả ba miền Bắc, Trung, Nam.
Từ A1, A8F đến A9F, Sony đều trang bị công nghệ âm thanh phát ra từ màn hình nhằm đem chuẩn âm thanh chiếu rạp đến phòng khách mỗi gia đình.
Sony A1
Đặt dấu mốc lần đầu tiên Sony chính thức bước chân vào thị trường TV OLED, A1 đã mang đến cho hãng công nghệ Nhật Bản hàng loạt giải thưởng danh giá như giải thưởng thiết kế Red Dot Award 2017 và CES 2018 Innovation Awards.
Ngoại hình của Sony A1 đồng thời là nguồn cảm hứng tạo nên chiếc A9F nên hai sản phẩm mang nhiều nét tương đồng với phong cách thiết kế tựa như bức tranh, chân đế ẩn phía sau, màn hình mỏng như tấm kính.
Sony OLED A1 mang đến trải nghiệm hình ảnh chân thực đúng nghĩa.
Độ tương phản cao, màu đen sâu của công nghệ OLED được phát huy tối đa trên Sony A1 với chip xử lý hình ảnh chuyên dụng X1 Extreme, từng chủ thể trên màn hình được phân tích riêng biệt về màu sắc, độ nét và độ tương phản theo cơ sở dữ liệu có sẵn. Nhờ thế, TV có thể tái tạo độ sâu lớn hơn, kết cấu chi tiết hơn và hình ảnh chân thực hơn.
Bảo An
Từ nay đến 15/2, khách hàng sẽ được khuyến mãi nhiều sản phẩm như nồi lẩu đa năng, nồi áp suất cao cấp, tặng thêm một năm bảo hành cho TV OLED, tham gia chương trình rút thăm may mắn "Tết Kỷ Hợi vàng sung túc cùng Sony" với giải đặc biệt lên đến 19 cây vàng...
