TITLE: Galaxy Watch, đồng hồ thông minh giá 7 triệu đồng cho iOS, Android - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Watch, đồng hồ thông minh, đánh giá, Samsung, smartwatch

TOPIC: số hóa, sản phẩm, đánh giá

CONTENT: 
Trình làng tháng 8/2018 nhưng đến cuối năm ngoái thì Galaxy Watch mới được Samsung đưa về Việt Nam. Thiết bị xuất hiện không chỉ đáp ứng nhu cầu về một chiếc smartwatch cao cấp cho dòng điện thoại Galaxy mà còn cho cả những dòng smartphone khác, trong đó có người dùng iPhone.
Đối thủ của Galaxy Watch có thể kể đến Watch series 3, series 4 nhưng thiết bị của Apple chỉ hoạt động với iOS. Trong khi đó đồng hồ Samsung cho phép kết nối với hầu hết thiết bị chạy Android hay iPhone. Ngoại hình của hai sản phẩm này cũng khác biệt đáng kể: Samsung đưa tính "smart" vào một chiếc đồng hồ truyền thống còn Apple sử dụng thiết kế hiện đại.
Galaxy Watch có thiết kế giống với đồng hồ truyền thống.
Tương tự dòng Gear S trước đây, Galaxy Watch có mặt tròn giống đồng hồ cơ nhưng thay kim và máy bằng màn hình cũng như các linh kiện điện tử. Phần khung được làm từ kim loại chắc chắn, điểm trừ là mặt đáy bằng nhựa. Người dùng có thể lựa chọn phiên bản 46 mm hoặc 42 mm tùy theo kích thước cổ tay.
Đồng hồ đi kèm dây cao su, hơi cứng khi mới sử dụng nhưng sẽ mềm và cho cảm giác đeo thoải mái dần theo thời gian. Sử dụng chốt như đồng hồ truyền thống nên người dùng có rất nhiều lựa chọn nếu muốn thay dây, mức giá cho phụ kiện này cũng đa dạng hơn so với kiểu chốt riêng của Apple Watch.
Màn hình cảm ứng của Galaxy Watch hiển thị sắc nét, cảm ứng nhạy nhưng rộng 1,2 inch nên có những bất tiện nhất định khi thao tác. Đây cũng là nhược điểm chung của các smartwatch nên Samsung đã tích hợp một vòng xoay trên mặt đồng hồ và hai hút bấm vật lý ở cạnh bên để điều hướng. Giải pháp của nhà sản xuất Hàn Quốc cho cảm giác như việc "lên cót" đồng hồ cơ, dễ thao tác và cho phản hồi thật hơn hơn so với núm xoay trên đồng hồ của Apple.
Thiết bị có thể đo được 39 chế độ luyện tập.
Samsung tích hợp hàng chục kiểu mặt đồng hồ để người dùng lựa chọn, trong đó nếu dùng thiết kế mặt kim thì Galaxy Watch trông không khác đồng hồ truyền thống. Điểm cộng trên thiết bị của Samsung là màn hình cho phép bật liên tục để xem giờ khiến nó càng giống một chiếc đồng hồ thông thường, nhưng sẽ giảm độ sáng, chuyển sang tông màu đen nhằm tiết kiệm pin.
Ngoại hình của Galaxy Watch không khác nhiều so với Gear S3 nhưng phần mềm là sự cải tiến lớn. Model mới nhất của Samsung hoạt động mượt mà hơn hẳn khi được nâng cấp với bộ xử lý Exynos 9110. Các thao tác trên thiết bị hầu như không có độ trễ, cảm ứng chính xác nhờ các icon được thiết kế lớn, giao diện tròn theo mặt đồng hồ.
Không chỉ nhận thông báo, Galaxy Watch còn hỗ trợ gọi điện thoại ngay trên đồng hồ tương tự cách hoạt động của một chiếc tai nghe Bluetooth. Thử nhận cuộc gọi ngoài đường phố Hà Nội, đồng hồ cho khả năng lọc ồn khá tốt, nghe tương đối rõ nhưng chất lượng còn phụ thuộc vào nhà mạng viễn thông, tầm kết nối giữa Galaxy Watch và điện thoại ở phạm vi 10 mét trở lại.
Với việc đưa vào tới 39 chế độ luyện tập, Samsung còn muốn đồng hồ thông minh của mình cạnh tranh với các thiết bị theo dõi sức khỏe khác. Ngoài chạy bộ, đi xe đạp, Galaxy Watch có thể tính được số lần gập gối, tập với tạ, gập bụng, hít đất... Đồng hồ cũng đo nhịp tim để xác định trạng thái căng thẳng, từ đó gợi ý người dùng hít thở sâu. Chu kỳ giấc ngủ cũng được ghi lại để đưa ra thông báo về tình hình sức khỏe, gợi ý chế độ sinh hoạt.
Galaxy Watch cho phép nhận cuộc gọi từ điện thoại ngay trên đồng hồ.
So với Apple Watch, khả năng theo dõi luyện tập của Galaxy Watch phong phú hơn hẳn, có sẵn chế độ đo giấc ngủ trong khi thiết bị của Apple phải cài thêm phần mềm của bên thứ ba. Nhưng đặt cạnh các mẫu đồng hồ thiên về thể thao như Garmin, sản phẩm của Samsung chưa cung cấp nhiều thông số chuyên sâu. Có thể nói Galaxy Watch tốt hơn một chiếc smartwatch thời trang nhưng chưa đủ "chất" với người luyện tập hướng tới sự chuyên nghiệp.
Phần mềm là cải tiến lớn nhất của Galaxy Watch so với thế hệ trước nhưng nó cũng là hạn chế đáng kể khi so kè cùng Apple Watch. Sử dụng nền tảng Tizen do Samsung phát triển, lượng ứng dụng trên thiết bị ở mức đủ dùng chứ không phong phú như model của Apple. Có thể kể đến Strava, một phần mềm mà người chạy ở Việt Nam hay sử dụng, vừa được nhà sản xuất Hàn Quốc đưa lên kho ứng dụng.
Thời lượng pin là điểm được người dùng đồng hồ thông minh rất quan tâm và Galaxy Watch đáp ứng tốt khi có thể dùng trong khoảng ba ngày với nhu cầu bình thường. Trong khi đó Apple Watch series 3 với cùng điều kiện sử dụng thì cần sạc sau khoảng 1,5 ngày, tức mỗi ngày phải sạc một lần nếu không muốn đồng hồ hết pin giữa chừng vào ngày tiếp theo. Ước tính, đồng hồ thông minh của Samsung đủ phục vụ người dùng tham gia chạy marathon (42 km), khi mà định vị GPS và chế độ đo nhịp tim sẽ hoạt động liên tục.
Galaxy Watch có giá tương đương Apple Watch series 3 (hình) và rẻ hơn nhiều so với series 4.
Galaxy Watch mang trong mình thiết kế của một chiếc đồng hồ truyền thông nhưng được tích hợp những tính năng hiện đại. Sản phẩm đáp ứng nhu cầu cho những ai cần một phụ kiện thời trang, thanh lịch nhưng vẫn thông minh. Galaxy Watch sẽ giúp bạn tránh xa được chiếc điện thoại mà không làm lỡ các thông báo quan trọng, nâng cao ý thức và cải thiện được sức khỏe. Mức giá 7 triệu đồng cho sản phẩm này cũng khá tương xứng với những gì nó đem lại, trong khi Apple Watch giá tới cả chục triệu đồng. 
Đình Nam
