TITLE: Pixel 3, Galaxy Note9 là hai smartphone có camera selfie hàng đầu thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: DxOMark, xếp hạng camera, camera chuyên selfie, camera selfie, selfie, đánh giá camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
DxOMark vừa bổ sung thêm đánh giá và xếp hạng riêng về camera trước.
Google Pixel 3 và Samsung Galaxy Note9 đều đạt được tới 92 điểm đánh giá về camera selfie và đứng đầu danh sách smartphone đã được DxOMark kiểm nghiệm. Trước đó, website chuyên đánh giá về máy ảnh nổi tiếng này chỉ xếp hạng dựa trên chất lượng camera sau của điện thoại. 
Hai mẫu Android cao cấp của Google và Samsung đều có điểm cao, vượt xa những smartphone Trung Quốc vốn được đầu tư mạnh vào tính năng selfie như Mi Mix 3 của Xiaomi (84 điểm) hay Mate 20 Pro của Huawei (75 điểm). iPhone XS Max, model đắt tiền đời mới và cũng được Apple đầu tư không ít vào camera trước nhưng chỉ xếp thứ tư trong danh sách với 82 điểm. 
Note9 và Pixel 3 đang được đánh giá là smartphone có camera selfie tốt nhất trên thị trường.
DxOMark là chuyên trang đánh giá về máy ảnh uy tín và lâu năm. Những năm gần đây, phòng thí nghiệm của DxO thử nghiệm với smartphone và được nhiều trang công nghệ lớn đánh giá có độ tin cậy cao. Trước đây, các thử nghiệm được chấm ở rất nhiều điểm thành phần với lần lượt khả năng quay video và chụp hình riêng biệt, nhưng chỉ với camera trước. 
Tới đầu 2019, website đánh giá máy ảnh này mới công bố các bài thử nghiệm với camera trước của điện thoại. Quy trình thực hiện tương tự camera sau bằng cách chụp thử trong nhiều điều kiện, khung cảnh nhưng đảm bảo các điện thoại đều được thử nghiệm như nhau. Khác với camera sau, phần đánh giá camera trước tập trung hơn vào kiểu chụp selfie cá nhân, selfie nhóm và chia khoảng cách chụp 30, 55 và 120 cm nhằm mô phỏng việc dùng tay và phụ kiện hỗ trợ.
Ngoài điểm đánh giá tổng, camera trước mỗi điện thoại cũng có hai điểm thành phần riêng lẻ về khả năng chụp ảnh và quay video. Ví dụ cùng 92 điểm, Pixel 3 có điểm chụp ảnh và quay video của camera trước lần lượt là 99 và 83 điểm còn Galaxy Note9 có điểm lần lượt 96 và 86. Model của Google có camera trước dạng kép 8 megapxixel với một ống kính góc rộng còn mẫu Android tới từ Samsung sử dụng camera selfie 8 "chấm" dạng đơn. 
Tuấn Anh
