TITLE: Thử tài tìm lỗi Photoshop trong ảnh gợi cảm của các ngôi sao - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Photoshop, lỗi thiết kế, chỉnh sửa ảnh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Kendall Jenner thả dáng thon thả trong bức ảnh này nhưng bạn có nhận ra chi tiết bất thường? Xem đáp án.
Ca sỹ, diễn viên Hàn Quốc Narsha trông khỏe khoắn với croptop nhưng có điểm gì không ổn trong ảnh? Xem đáp án.
Kim Kardashian nhiều lần bị phát hiện Photoshop trước khi đăng ảnh lên mạng xã hội và bức hình này cũng không ngoại lệ. Xem đáp án.
Ai cũng mong mình trông đẹp hơn nhưng theo cách quá đà thế này hẳn là điều nằm ngoài ý muốn. Xem đáp án.
Người mẫu trên một sản phẩm của nhà bán lẻ thời trang Asos xuất hiện điểm bất thường về hình thể. Xem đáp án.
Người mẫu Marisa xuất hiện trong một bức ảnh quảng cáo cho Victoria's Secret khiến người xem không khỏi giật mình. Xem đáp án.
 
Bảo Anh
