TITLE: Mang máy POS đi cướp tiền vì sợ nạn nhân không có tiền mặt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: POS, cướp tiền, Trung Quốc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Sina, một thanh niên tên Hạ Mỗ bị bắt giữ bởi công an thành phố Huhhot thuộc Khu tự trị Nội Mông Cổ. Từ ngày 10/1 đến 25/1, người này đã thực hiện ba vụ cướp.
Ngày 25/1, khi đang chuẩn bị cho vụ tiếp theo, Hạ Mỗ bị bắt giữ. Cảnh sát tìm thấy một máy POS, từ đó phát hiện ra cách thức tấn công "đặc biệt" của hắn.
Các vật phẩm liên quan được thu giữ. Ảnh: Chinanews
Trước đó, Hạ Mỗ làm việc tại một cửa hàng thịt nướng, nhưng cửa hàng này mới đóng cửa do làm ăn kém. Do thiếu tiền trả nợ thẻ tín dụng cũng như chưa tìm được việc mới, hắn quyết định làm cướp.
Mục tiêu tấn công được chọn chủ yếu là những phụ nữ vừa tan làm và lái xe một mình. Trước khi nạn nhân kịp khởi động xe, Hạ Mỗ sẽ xuất hiện và dùng dao uy hiếp. Nếu nạn nhân không có tiền mặt, họ có thể quẹt thẻ tín dụng thông qua máy POS di động mà Hạ Mỗ mang theo, hoặc thanh toán di động qua WeChat.
"Tôi tập chạy đường dài mỗi ngày, để có thể dễ dàng tẩu thoát hơn trong trường hợp bị đuổi bắt", tên cướp này cho biết. Hiện Hạ Mỗ bị tạm giam chờ xét xử.
Trung Quốc là quốc gia nổi tiếng với sự phổ cập nhanh chóng của smartphone, Internet và các phương thức thanh toán di động. Với sự phổ biến của những ứng dụng chuyển tiền như WeChat, Alipay và máy POS, người dân nước này có thể thoải mái ra đường mà không cần mang theo tiền mặt. Tuy nhiên, tội phạm cũng thích ứng nhanh chóng không kém để có thể lấy tiền theo những phương pháp "công nghệ cao". 
Bảo Nam
