TITLE: 50% người dùng Facebook được cho là giả - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, tài khoản giả mạo, Aaron Greenspan

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Mashable, báo cáo được Greenspan đưa ra cuối tuần qua gây nhiều tranh cãi khi nói Facebook đã đánh giá cao con số về lượng người dùng thật hoạt động hàng tháng khớp với các tài khoản.
Đáng chú ý, Greenspan là bạn học cũ tại Đại học Harvard của nhà sáng lập kiêm CEO của Facebook Mark Zuckerberg. Theo Adweek, năm 2009 Facebook và Greenspan đạt được một thỏa thuận bí mật về tranh chấp thương hiệu liên quan đến thuật ngữ "the Face Book". Tuy nhiên, các cáo buộc mới của ông được cho là nghiêm trọng hơn thế.
Mark Zuckerberg. Ảnh: Reuters
"Thực tế của vấn đề là Facebook không và sẽ không có cách chính xác để đo lường số tài khoản giả mạo của mình", Greenspan khẳng định. "Đưa tất cả các yếu tố này vào, chúng tôi ước tính 50% hoặc hơn số người dùng hàng tháng là giả".
Facebook tranh cãi gay gắt về phân tích của Greenspan. "Báo cáo là một sai lầm và nó có trách nhiệm phải nói đúng sự thật, cả khi đề cập tới các tài khoản giả mạo", người phát ngôn của công ty viết qua email.
Tuy nhiên, các nhà đầu tư của Facebook dường như đang xem xét cáo buộc này một cách nghiêm túc. Seeking Alpha, một trang web phân tích tài chính, phát hiện cổ phiếu Facebook đã giảm ngày 24/1, ngay sau khi báo cáo của Greenspan được công bố.
"Độc giả có thể bác bỏ thông tin này một cách thiên vị, nhưng nên nhớ dù sao nó vẫn có thể đúng", tác giả viết. "Zuckerberg không phải là một thiên tài về đo lường khách quan".
Trước đây, Facebook từng thừa nhận các tài khoản giả hoặc trùng lặp tồn tại trên nền tảng của mình. Năm 2017, họ nói có tới 270 triệu tài khoản có thể thuộc một trong hai loại đó. Tuy nhiên, theo những gì Greenspan tuyên bố, con số thực tế còn lớn hơn rất nhiều. 
Bảo Nam
