TITLE: Những cặp đôi quyền lực nhất làng công nghệ thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: công nghệ, cặp đôi, tỷ phú

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Evan Spiegel và Miranda Kerr
Spiegel là đồng sáng lập và CEO của Snap Inc, công ty mẹ của Snapchat. Còn Kerr là một trong những người mẫu có thu nhập cao nhất thế giới, cũng là người sáng lập công ty chăm sóc sức khỏe KORA Organics. Cặp đôi bắt đầu hẹn hò năm 2015 và kết hôn vào tháng 5/2017. Họ có một con trai, chào đời tháng 5/2018.
Mark Zuckerberg và Priscilla Chan
Zuckerberg là CEO và đồng sáng lập Facebook. Cùng nhau, cặp đôi này đã lập ra Chan Zuckerberg Initiative, một tổ chức từ thiện tập trung vào khoa học và giáo dục. Hai người gặp và yêu nhau khi còn là sinh viên tại Đại học Harvard và kết hôn tháng 5/2012. Họ có hai cô con gái sinh năm 2015 và 2017.
Bill Gates và Melinda Gates
Melinda Gates là đồng sáng lập Quỹ Bill & Melinda Gates cùng chồng năm 2000. Bill Gates là người đồng sáng lập và cựu CEO của Microsoft, giàu thứ hai trên thế giới. Cả hai gặp nhau lần đầu trong một buổi dã ngoại của công ty Microsoft, sau khi Melinda được thuê làm giám đốc sản phẩm năm 1987. Họ hẹn hò 7 năm trước kết hôn. Tổ chức từ thiện của cặp vợ chồng này đầu tư hàng tỷ USD vào các nỗ lực để tăng cường chăm sóc sức khỏe trên toàn cầu và giảm nghèo. Gia đình Gates có hai con gái và một con trai.
Zachary Bogue và Marissa Mayer
Mayer là cựu CEO của Yahoo, đồng thời là đồng sáng lập vườn ươm công nghệ Lumi Labs. Trước đó, cô là nhân viên thứ 20 của Google. Bogue là một đồng sáng lập và đối tác quản lý tại công ty đầu tư Data Collective VC. Họ gặp nhau thông qua một người bạn chung vào năm 2007 rồi kết hôn hai năm sau đó.
Bobby Kotick và Sheryl Sandberg
Sandberg là COO của Facebook, nơi cô làm việc từ năm 2008. Cô cũng nổi tiếng với cuốn sách "Lean In" xuất bản năm 2013 nói về phụ nữ ở nơi làm việc. Trải qua một lần đổ vỡ hôn nhân, một lần chịu tang chồng, hiện Sandberg đang có bạn trai là Kotick, CEO của Activision Blizzard, công ty trò chơi video đứng sau các thương hiệu lớn như Call of Duty, Overwatch, World of Warcraft hay Hearthstone.
Marc Benioff và Lynne Benioff
Marc Benioff là sáng lập và CEO của công ty điện toán đám mây Salesforce, được biết đến với những nỗ lực từ thiện để chống lại tình trạng vô gia cư ở khu vực Bay Area. Lynne Benioff là một nhà từ thiện thuộc hội đồng quản trị của tổ chức phi lợi nhuận ONE. Cả hai kết hôn năm 2006. Năm 2018, cặp đôi này đã mua lại tạp chí Time với giá 190 triệu USD.
Dave Morin và Brit Morin
David Morin góp phần tạo ra Facebook Platform và Facebook Connect. Brit Morin là người sáng lập Brit + Co, một công ty truyền thông về lối sống dành cho phụ nữ. Hai người gặp nhau lần đầu khi đang làm việc tại Apple. Họ đính hôn năm 2011 và kết hôn một năm sau đó.
Paul Graham và Jessica Livingston
Graham và Livingston đã tạo ra Y Combinator, một chương trình tăng tốc khởi nghiệp thành công, với những cái tên nổi tiếng được tạo ra như Dropbox, Airbnb và Stripe. Họ kết hôn năm 2008 và hiện có hai con trai.
Diane von Furstenberg và Barry Diller
Diller thành lập công ty Internet IAC năm 1995. Công ty sở hữu hơn 150 thương hiệu trên 100 quốc gia, chủ yếu về truyền thông và Internet. Ngoài ra, ông cũng là chủ của Expedia, công ty công nghệ du lịch toàn cầu của Mỹ. Vợ ông, Furstenberg là một nhà thiết kế thời trang đang sở hữu công ty cùng tên. Cặp đôi kết hôn năm 2001 sau một mối quan hệ gắn bó kéo dài "vài thập kỷ". Cả hai gặp nhau lần đầu tiên vào những năm 70 trong một bữa tiệc mà Diller tổ chức.
Julia Hartz và Kevin Hartz
Cả hai đồng sáng lập công ty khởi nghiệp bán vé trực tuyến Eventbrite năm 2006, nay đã trở thành nền tảng công nghệ hỗ trợ tổ chức sự kiện hàng đầu thế giới. Kevin hiện là chủ tịch công ty, còn vợ ông làm CEO. Họ gặp nhau năm 2003 tại đám cưới của một người bạn chung, kết hôn năm 2006, hiện có hai con.
Diane Greene và Mendel Rosenblum
Greene và Rosenblum góp công lớn trong việc thành lập công ty phần mềm điện toán đám mây VMware năm 1998. Họ cũng cùng nhau sáng lập công ty khởi nghiệp Bebop, được Google mua lại năm 2015. Greene đang phụ trách đơn vị điện toán đám mây của Google, là thành viên thuộc ban giám đốc của Alphabet. Họ quen nhau khi cùng học tại Đại học California trong một lần Rosenblum cho Greene đi nhờ xe máy. Họ đã có với nhau hai đứa con.
(theo Business Insider)	
