TITLE: Oppo đăng ký sáng chế che 'nốt ruồi' trên smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: icon, biểu tượng ứng dụng, oppo, sáng chế, đăng ký bản quyền

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Phonearena, Oppo đã nộp hai hồ sơ xin cấp bằng sáng chế lên Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO). Hồ sơ đầu tiên có nội dung "Điện thoại di động với giao diện biểu tượng ứng dụng", miêu tả về một biểu tượng (icon) có thể phủ lên camera dạng đục lỗ phía trước khi kéo vào bộ phận này, hoặc như thông thường khi ở vị trí khác.
Oppo mô tả cách một icon ứng dụng che camera trước.
Ở bằng sáng chế thứ hai, công ty Trung Quốc cũng đưa ra giải pháp che máy ảnh selfie. Lần này hãng đặt cố định icon camera đè lên phần lỗ, trong khi các icon khác ở hàng trên cùng có thể thay đổi bằng cách vuốt ngang.
Icon camera nằm cố định ở vị trí "nốt ruồi".
Galaxy A8s là smartphone đầu tiên trang bị màn hình với máy ảnh trước "nốt ruồi". Oppo cũng đang phát triển hai mẫu F19 và F19 Pro thiết kế tương tự. Bộ đôi này có thể có camera sau zoom quang 10x, cảm biến vân tay dưới màn hình, ra mắt tại MWC 2019 diễn ra ở Barcelona (Tây Ban Nha) cuối tháng 2.
Bảo Lâm
