TITLE: TV LG OLED đứng đầu nhiều bảng xếp hạng công nghệ năm 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV, LG, LG OLED TV

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
LG OLED Signature R9 có thể cuộn lại trong những chiếc hộp
Thiết kế không giới hạn
Theo nhà sản xuất, điểm nổi bật của công nghệ OLED là sử dụng chất liệu bán dẫn hữu cơ, có khả năng tự phát sáng, thân thiện với môi trường và cho phép tạo ra màn hình linh hoạt.
Những chiếc TV mỏng nhất thế giới hiện nay đều là LG OLED, với độ mỏng chỉ tương đương với ba chiếc thẻ ATM ghép lại. Ngoài ra, màn hình có thể dán lên kính hoặc dán lên tường để tạo ra hiệu ứng thị giác mà người dùng chưa từng nhìn thấy trước đó.
Thiết kế TV LG OLED vượt xa trí tưởng tượng của người tiêu dùng.
Không chỉ làm cho TV mỏng hơn, vật liệu bán dẫn hữu cơ của LG cho phép người dùng uốn cong màn hình mà không làm ảnh hưởng tới chất lượng hiển thị. Trong tương lai, đặc tính linh hoạt của màn hình LG OLED được đánh giá sẽ mang đến nhiều ứng dụng mà công nghệ LCD LED không thể thực hiện được, như TV màn hình cuộn, TV màn hình dẻo...
Tương lai công nghệ nghe nhìn
Trong năm 2017 và 2018, LG OLED giành được nhiều vị trí cao trên các bảng xếp hạng TV tốt nhất của các tạp chí và diễn đàn công nghệ uy tín như Consumer Report, CNET, Rtings, AVSForums....
Các chuyên gia cho biết, công nghệ OLED khắc phục được tất cả các điểm yếu của TV LCD, bằng cách loại bỏ hoàn toàn hệ thống đèn nền LED. Thay vào đó, TV LG OLED sử dụng những điểm ảnh hữu cơ tự phát sáng, tự tắt độc lập mà không ảnh hưởng tới những điểm ảnh khác.
Kết quả là màu đen trên màn hình TV OLED đạt được gần như tuyệt đối, độ tương phản vô tận và góc nhìn không bị giới hạn như trên TV LCD LED.
Nhiều mẫu LG OLED được Rtings đánh giá cao trong bảng xếp hạng TV 4K.
Để tận dụng hết chất lượng hình ảnh tốt của TV OLED, LG thường xuyên tích hợp các công nghệ mới. LG OLED hiện hỗ trợ nhiều định dạng HDR nhất, và cũng là dòng TV trình chiếu được các bộ phim HFR với tốc độ lên tới 120 khung hình mỗi giây – so với tiêu chuẩn 24 khung hình mỗi giây hiện nay.
TV OLED 8K đầu tiên trên thế giới của LG.
Đặc biệt, trong triển lãm IFA, LG đã giới thiệu chiếc TV OLED 8K đầu tiên trên thế giới. Đây được xem là động thái đầu tiên, tạo nên chuẩn mực mới cho thị trường TV trong tương lai, giúp trải nghiệm của người dùng ngày càng gần hơn với thực tế.
Giá bán hợp lý
LG cho biết, hãng cung cấp màn hình OLED cho các thương hiệu lớn để sản xuất TV, giúp sản lượng màn hình OLED tăng nhanh. Điều này khiến mức giá của TV LG OLED ngày càng thấp hơn, không còn là rào cản với người tiêu dùng. Những chiếc TV LG OLED được CNET, Ratings... đánh giá là tốt nhất thế giới hiện nay như B8, C8, E8... có giá chỉ tương đương hoặc thấp hơn so với những chiếc TV LCD LED cao cấp.
TV LG OLED có thiết kế đẹp và giá bán hợp lý.
Tại nhiều siêu thị điện máy lớn ở Việt Nam, các dòng TV LG OLED cao cấp có giá trong khoảng 50 – 90 triệu đồng cho phiên bản 55 hoặc 65 inch. Các sản phẩm này đều có chất lượng hình ảnh tốt hơn so với TV LCD LED, tích hợp sẵn nhiều ứng dụng xem phim online HD và 4K chất lượng cao, cũng như tính năng tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt.
Theo đánh giá của nhiều nhân viên bán hàng điện máy lâu năm, mức giá này sẽ giúp TV LG OLED ngày càng trở nên phổ biến và tiếp cận với nhiều khách hàng hơn trong mùa mua sắm cuối năm.
Vũ Hoàng
Mùa mua sắm Tết 2019, các mẫu TV của LG đang có mức giá hấp dẫn. Khi mua TV LG, khách hàng còn được nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực và giá trị, bao gồm loa soundbar, bàn là hơi nước, bộ ấm trà gốm sứ cao cấp... với tổng giá trị lên đến gần 13 triệu đồng. Chương trình áp dụng trên toàn quốc đến hết ngày 04/02/2019 Kết thúc cuộc trò chuyện Nhập tin nhắn...
