TITLE: Cuộc đua smartphone màn hình gập bắt đầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, smartphone màn hình gập, Royole, Samsung, Xiaomi, sony, motorola, cuộc đua

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
2018 là năm lên ngôi của smartphone tràn viền và "tai thỏ". Tuy nhiên, chúng vẫn bị giới hạn về kích thước, trong khi nhu cầu của người dùng về không gian hiển thị ngày một tăng. Thiết bị cũng cần đảm bảo tính di động, có thể đặt trong túi. Theo Verge, smartphone màn hình gập là giải pháp thích hợp, thỏa mãn các yếu tố trên và được dự đoán sẽ thành xu hướng năm 2019.
Samsung trình diễn smartphone gập đôi năm ngoái.
Thực tế, cuộc đua điện thoại màn hình gập đã khởi động. Royole, nhà sản xuất đến từ Trung Quốc, đã nổ "phát súng" đầu tiên với Flexpai. Mẫu máy này được trang bị tấm nền AMOLED kích thước 7,8 inch, tương đương một tablet cỡ nhỏ. Ở giữa màn hình có bản lề nhiều khớp để khi cần, máy có thể gập đôi lại thành một smartphone 4 inch.
Tuy vậy, Flexpai còn nhiều hạn chế, như cơ chế gập không hoàn toàn nên còn cồng kềnh, viền màn hình dày. Phần mềm của máy hoạt động không ổn định, bị lỗi, tự động thoát đột ngột khi gập mở...
Samsung cũng lần đầu tiên trình diễn nguyên mẫu điện thoại gập tại hội nghị dành cho các nhà phát triển của họ cuối năm ngoái. Hãng điện tử Hàn Quốc gọi công nghệ này là Infinity Flex Display, cho phép thiết bị thu gọn kích thước từ một tablet thành điện thoại khoảng 4 inch.
Tuy nhiên, thiết bị của Samsung chưa phải sản phẩm thương mại hóa. Khi trình diễn trên sân khấu, hãng "ngụy trang" bằng cách tắt bớt hệ thống đèn. Mẫu máy này được cho là có tên gọi Galaxy Flex hoặc Galaxy Fold, ra mắt cùng lúc với Galaxy S10 vào 20/2, trước thềm MWC 2019.
Xiaomi thậm chí hé lộ một thiết bị có thể gập ba. Bin Lin, Chủ tịch Xiaomi, chia sẻ clip ngắn trên Weibo cho thấy ông đang sử dụng smartphone gập do hãng sản xuất. Điện thoại có thể gập cả hai bên để biến từ một máy tính bảng thành một thiết bị nhỏ gọn.
 
 
Cuộc đua smartphone màn hình gập thực sự bắt đầu
Smartphone gập ba của Xiaomi.
Ông Bin không tiết lộ về chi tiết sản phẩm, nhưng cho biết Xiaomi đã giải quyết nhiều rào cản về kỹ thuật, như công nghệ gập linh hoạt, công nghệ trục gập bốn bánh, vỏ ngoài và cả giao diện MIUI mới có thể chuyển đổi linh hoạt với màn hình mở ra hay gập vào. Dù chưa đề cập ngày ra mắt, sản phẩm được dự đoán sẽ có mặt ngay trong 2019.
Nhiều hãng khác cũng hé lộ thiết bị, dù chưa có hình hài thật sự. Motorola được cho là đang "hồi sinh" mẫu RAZR vỏ sò huyền thoại. Trong sáng chế của công ty thuộc Lenovo, máy sẽ trở lại dưới dạng một smartphone màn hình gập.
Sáng chế RAZR màn hình gập của Motorola.
Huawei cũng nhiều lần nhắc đến giải pháp điện thoại gập. Một số tin đồn cho biết họ đang gấp rút cho ra mắt smartphone gập tại triển lãm MWC 2019. Sản phẩm có tấm nền SuperAMOLED được sản xuất bởi BOE, kích thước 5 inch khi uốn cong hoàn toàn và khoảng 8 inch khi mở ra, đồng thời là điện thoại hỗ trợ mạng 5G đầu tiên của công ty Trung Quốc.
Ngoài ra, Oppo, Sony và LG là những hãng có thể ra điện thoại "biến hình" năm nay. Một quản lý sản phẩm cấp cao của Oppo năm ngoái tiết lộ sẽ trình làng sản phẩm gập đôi tại MWC, trong khi Sony và LG đều đã có sáng chế về loại thiết bị này.
Bảo Lâm
