TITLE: Apple iPhone XS Max, Note9 giảm giá mạnh trước Tết - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, Samsung, iPhone, iPhone XS, giảm giá

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone XS và XS Max (giảm 4 triệu đồng)
Mức niêm yết 33,6 triệu đồng nhưng giá bán thực tế của XS Max chính hãng trước Tết chưa tới 30 triệu đồng. Đây là mẫu iPhone có màn hình lớn nhất và cấu hình mạnh nhất của Apple với màn hình OLED rộng tới 6,5 inch. iPhone XS 5,8 inch cũng có mức giảm tương tự khi phiên bản 64 GB hàng chính hãng còn hơn 26 triệu đồng. 
iPhone XR (giảm 2,2 triệu đồng)
Từng được kỳ vọng rất nhiều trước khi ra mắt nhưng khi xuất hiện ở Việt Nam, XR không tạo được cơn sốt như những thế hệ iPhone trước. Sau ba tháng xuất hiện, giá bán của XR chính hãng giờ còn chưa tới 20 triệu đồng, thấp hơn nhiều mức công bố 22 triệu đồng ban đầu. Sản phẩm được cho là bản rút gọn của XS Max với màn hình 6,1 inch nhưng dùng công nghệ LCD và chỉ có camera đơn. 
Samsung Galaxy S9+ vang đỏ (giảm 4 triệu đồng)
Xuất hiện ở Việt Nam cuối tháng 12 nhưng hiện giá của S9+ phiên bản màu mới đã giảm mạnh xuống ngang bằng các phiên bản trước đó. Từ mức 19,9 triệu đồng, model này có giá chỉ còn gần 16 triệu đồng cho bộ nhớ 64 GB. Thông số kỹ thuật ở bản Burgundy Red không khác so với Galaxy S9+ thông thường. Máy vẫn sử dụng chip Exynos 9810 cùng với RAM 6 GB và pin 3.500 mAh. Như Galaxy Note9, Galaxy S9+ được trang bị camera kép ở mặt lưng với ống kính có thể đổi khẩu độ F/1.5 hoặc F/2.4.
Samsung Galaxy Note9 (giảm 5 triệu đồng)
Có giá khởi điểm xấp xỉ 30 triệu đồng nhưng trước Tết, Note9 phiên bản 512 GB đã giảm xuống còn 22,5 triệu đồng. Bản 128 GB cũng hạ 5 triệu đồng, còn hơn 17 triệu đồng. Xét về cấu hình và tính năng, Note9 đang là dòng smartphone cao cấp và có màn hình lớn nhất hiện nay của Samsung. Máy được trang bị màn hình 6,4 inch và tuỳ chọn RAM lên tới 8 GB.
Oppo R17 Pro (giảm 2 triệu đồng)
Ra mắt muộn hơn Find X nhưng giá bán của R17 Pro còn giảm nhiều hơn trước Tết. Model này đang được bán chưa tới 15 triệu đồng, thấp hơn mức 17 triệu đồng mà Oppo công bố. Không sử dụng dòng chip hiệu năng mạnh nhất của Qualcomm mà dùng Snapdragon 710 nhưng sản phẩm ghi điểm ở camera 3 ống kính, mặt lưng nhiều màu sắc, cảm biến vân tay trong màn hình và đặc biệt là tính năng sạc nhanh chỉ hơn 30 phút đã đầy pin. 
