TITLE: Xiaomi ra mắt game sinh tồn cạnh tranh với PUBG và Fortnite - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Survival Game, PUBG, Fortnite, game sinh tồn

TOPIC: số hóa, đời sống số, làng game

CONTENT: 
Theo Mashable, trò chơi cùng thể loại với các game bắn súng sinh tồn đang "gây bão" trên thế giới như PUBG hay Fornite. Tuy nhiên, công ty sản xuất điện thoại Trung Quốc tuyên bố sản phẩm của mình có những sự thay đổi độc đáo, khác biệt với các đối thủ cạnh tranh.
Hình ảnh trong trò chơi Survival Game của Xiaomi.
Bối cảnh game diễn ra trong một thế giới khoa học viễn tưởng quy mô lớn, nơi người chơi tiếp cận với các phương tiện và vũ khí của tương lai. Trong game, người chơi có thể chiến đấu một mình hoặc được phân vào các nhóm với mục tiêu là loại bỏ tất cả người chơi khác để mình và đồng đội là người sống sót cuối cùng.
Tất cả người chơi trong cùng bản đồ sẽ được thả từ tàu vũ trụ rồi nhảy dù xuống vị trí mong muốn. Sau đó, họ được yêu cầu phải nhặt tài nguyên và các loại vũ khí. Nhân vật trong game thậm chí có thể sử dụng bộ dụng cụ hỗ trợ để bay cao lên khỏi mặt đất, điều các trò chơi tương tự không cho phép.
 
 
Xiaomi ra mắt game sinh tồn để giành thị phần PUBG và Fortnite
Trailer giới thiệu Survival Game của Xiaomi.
Tuy nhiên, đồ họa game bị đánh giá ở dưới mức trung bình, khiến người trải nghiệm có ấn tượng không tốt về mặt hiển thị và hình ảnh. Nhà sản xuất cho biết đồ họa đã được tối ưu hóa như vậy để tất cả các điện thoại đều có thể truy cập được.
Survival Game được phát hành độc quyền trên Mi Store, tuy nhiên người dùng sử dụng điện thoại Android khác có thể tải về và tự cài đặt phiên bản APK để trải nghiệm. 
Bảo Nam
