TITLE: iPhone XR vẫn đắt khách tại Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iphone, iphone xr, doanh số, doanh số bán hàng, apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo CIRP, số iPhone XR được tiêu thụ chiếm tới 39% tổng smartphone của Apple tại Mỹ trong quý tài chính đầu tiên năm 2019 (từ tháng 10/2018 đến 12/2018), còn iPhone XS và XR cộng lại chỉ đạt 26%. Đây cũng là thành tích tốt nhất của một mẫu iPhone tính từ khi iPhone 7 ra mắt 2016.
Trong bộ ba iPhone 2018, iPhone XS có doanh số kém nhất. Nguồn: CIRP
Nhà phân tích Mike Levin, đồng sáng lập CIRP đánh giá, kết quả trên khiến ông ngạc nhiên, dù đã dự đoán doanh số XR sẽ tốt hơn hai phiên bản còn lại khi bộ ba này ra mắt tháng 9/2018. Sự chênh lệch giá khởi điểm 250 USD của XR (749 USD) so với XS (999 USD) và 350 USD so với XS Max (1.099 USD) là lý do lớn nhất giúp máy bán chạy.
Người dùng iPhone tại Mỹ có xu hướng bỏ ra số tiền từ 50 đến 200 USD để chọn bản XR bộ nhớ cao hơn thay vì mẫu 64 GB thấp nhất. Trung bình, số tiền người Mỹ chi cho XR khoảng 800 USD.
Cuối tháng 11 năm ngoái, Greg Joswiak, Phó chủ tịch Tiếp thị sản phẩm Apple, cho biết iPhone XR là iPhone ăn khách nhất của hãng. Tuy nhiên, nhiều báo cáo trước đó lại cho rằng máy không đạt doanh số như kỳ vọng, nhất là sau khi một số đối tác linh kiện của công ty Mỹ đồng loạt dự báo doanh thu quý cuối năm của họ sẽ giảm vì "một đối tác lớn điều chỉnh đơn đặt hàng".
Dự kiến, Apple đưa ra báo cáo tài chính chi tiết cho quý I/2019 vào ngày 29/1. Tuy vậy, hãng tuyên bố không cung cấp dữ liệu bán hàng sản phẩm, trong đó có doanh số iPhone, nữa mà chỉ đề cập đến doanh thu.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
