TITLE: Nokia 9: camera 7 điểm, 5 ống kính, sẽ ra mắt ngày 24/2 tại MWC 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia 9, MWC 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
HMD Global, công ty nắm quyền sản xuất smartphone dưới thương hiệu Nokia, đã gửi thư mời giới truyền thông tham dự sự kiện ra mắt sản phẩm mới. Thông điệp xuất hiện cụm camera đa ống kính giống với hình ảnh rò rỉ về Nokia 9 nên mẫu điện thoại được dự đoán sẽ trình làng tại chương trình này.
Thư mời của Nokia. Ảnh: PhoneArena.
Nokia 9 được chờ đợi là sản phẩm cao cấp mở màn cho năm 2019 của Nokia, tập trung vào khả năng chụp ảnh. Các nguồn tin nói máy sẽ có cụm camera bảy điểm ở phía sau, trong đó bao gồm năm ống kính với đủ dải tiêu cự từ tele cho tới góc rộng, hỗ trợ chụp ảnh chân dung xoá phông cũng như chuyên chụp ảnh đen trắng.
Hai điểm còn lại có thể là đèn flash LED và cảm biến laser nhằm hỗ trợ lấy nét, tạo thành "ma trận" camera. Như vậy, Nokia 9 có thể trở thành mẫu smartphone có nhiều ống kính nhất trên thị trường khi ra mắt. Cuối 2018, Samsung đã trình làng Galaxy A9 với bốn ống kính ở phía sau.
Smartphone mới của Nokia được sẽ dùng bộ xử lý Snapdragon thế hệ mới, RAM 8 GB, pin trên 4.000 mAh để cạnh tranh với các sản phẩm của đối thủ trong phân khúc smartphone cao cấp. Tuy nhiên ảnh rò rỉ cho thấy Nokia 9 vẫn có viền màn hình khá dày. 
Bảo Anh
