TITLE: Video 'con hươu thắng cả đàn sư tử' được xem nhiều tuần qua - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video, video hài, video hot, clip vui, video trong tuần

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 20/1 đến 26/1 còn một số video nhiều người xem như suýt chết do bơi dưới băng, máy bay gãy cánh khi đâm phải người, con chó lười nhưng thông minh...
Hươu cao cổ đánh bại cả đàn sư tử
Ngày 18/1, tại công viên quốc gia Kruger ở Nam Phi, một con hươu cao cổ bị đàn sư tử tấn công, níu nó lại. Tuy nhiên, con hươu vẫn cố lết đi cả chặng đường dài. Sau 5 tiếng di chuyển như vậy, đàn sư tử cũng mệt và bỏ đi. "Một trong những cảnh ấn tượng nhất tôi từng thấy trong sự nghiệp làm hướng dẫn viên", người quay phim nói.
 
 
Hươu cao cổ đánh bại cả đàn sư tử
Suýt chết do đố nhau bơi dưới băng
Thách đố với bạn bè, người đàn ông châu Á lặn dưới lớp băng nhưng không tìm được đường lên. Một người bạn đã lao ra dùng chân phá lớp băng để cứu anh khỏi chết đuối.
 
 
Suýt chết do bơi dưới băng
Máy bay gãy cánh khi đâm phải người
Một người đàn ông bước lên đường băng để quay phim chiếc máy bay hạng nhẹ hạ cánh ở thành phố Parelles, bang Rio Grande do Norte, miền đông Brazil. Cánh của máy bay đập vào lưng ông, bị gãy và đi chệch khỏi đường băng. Nạn nhân được đưa tới bệnh viện sau đó, không gặp nguy hiểm gì về tính mạng.
 
 
Máy bay gãy cánh khi đâm phải người
Con chó lười tìm cách trốn tập thể dục
Người chủ nghĩ ra cách bắt con chó giống Akita Inu của mình đi bộ khi đặt lồng lên chiếc máy tập thể dục. Tuy nhiên chỉ một lúc sau, con chó đã tìm ra cách để trốn.
 
 
Con chó lười tìm cách trốn tập thể dục
Chèo thuyền bằng máy xúc trên sông
 
 
Chèo thuyền bằng máy xúc trên sông
Màn nhảy tập thể của học sinh tiểu học
Thầy và trò trường tiểu học Xiguan ở tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc) đã thay những động tác thể dục nhàm chán bằng những điệu nhảy tập thể đầy chuyên nghiệp và sôi động.
 
 
Màn nhảy tập thể của học sinh tiểu học
Xe tải bốc cháy vì tĩnh điện
Hiện tượng tích điện xảy ra khiến chiếc xe chở vật liệu dễ cháy ở Quảng Đông (Trung Quốc) gần như phát nổ.
 
 
Xe tải bốc cháy vì tĩnh điện
Dùng máy xúc cứu người trong lũ
Một người lái máy xúc ở quận Kadirli, tỉnh Osmaniye (Thổ Nhĩ Kỳ) đã cứu mạng một cặp vợ chồng trẻ bằng cách nâng họ lên khỏi dòng nước khi thấy chiếc xe của họ sắp bị lũ cuốn trôi.
 
 
Dùng máy xúc cứu người trong lũ
Sống sót trên cần cẩu cao 60 mét
Một cần cẩu xây dựng cao ốc ở thủ đô Bangkok (Thái Lan) đã đổ sập tuần trước, khiến nhiều người chết và bị thương. Tuy nhiên, một người thợ may mắn bám được vào phần còn lại của chiếc cần cẩu, ở độ cao hơn 60 mét trong nhiều giờ trước khi được cứu xuống mà không hề hấn gì. Cảnh quay được ghi lại bằng thiết bị bay không người lái.
 
 
Sống sót trên cần cẩu cao 60 mét
Người phụ nữ bị bò đuổi chạy vào nhà hàng
Trước khi bị giết thịt, con bò đực ở thành phố Diêm Thành, tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) đã nổi điên và đuổi theo một người phụ nữ vào trong nhà hàng. Con bò bị bắt lại ngay sau đó.
 
 
Người phụ nữ bị bò đuổi chạy vào nhà hàng
 
Bảo Nam
