TITLE: 5 điện thoại có máy ảnh selfie tốt nhất đầu 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: dxomark, tự sướng, selfie, camera trước, google pixel 3, galaxy note9, mi mix 3, galaxy s9+

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Google Pixel 3 (92 điểm - ảnh: 99 điểm, video: 83 điểm)
Theo xếp hạng của DxOMark, smartphone Google đứng đầu với camera kép phía trước với cùng độ phân giải 12 megapixel, nhưng chỉ một trong hai có khả năng lấy nét theo pha (PDAF). Máy được đánh giá cao về khả năng lấy nét ở mọi khoảng cách chụp, nhận diện khuôn mặt chính xác ở nhiều môi trường, màu đẹp, ảnh sắc nét và giữ chi tiết tốt. Tuy nhiên, nhược điểm của máy là xử nhiễu ở điều kiện thiếu sáng còn hạn chế, độ tương phản bị đẩy cao quá đà.
Samsung Galaxy Note9 (92 điểm - ảnh: 96 điểm, video: 86 điểm)
Dù chỉ sử dụng camera đơn độ phân giải 8 megapixel, khả năng chụp ảnh tổng thể của Note9 vẫn tương đương Pixel 3. Chất lượng hình ảnh của smartphone Hàn Quốc có phần thua kém, nhưng video lại được đánh giá cao hơn. Camera trước cho màu sắc gần giống thực tế, màu da dễ chịu, ít bị nhiễu và lấy nét tự động nhanh. Tuy vậy, "tự sướng" trong điều kiện thiếu sáng của smartphone này chưa tốt, ảnh bị thể hiện sai màu khi bật HDR, bị ám vàng hoặc xanh khi chụp ngoài trời.
Xiaomi Mi Mix 3 (84 điểm - ảnh: 83 điểm, video: 85 điểm)
Mẫu smartphone Trung Quốc có camera kép phía trước độ phân giải 24 megapixel và 2 megapixel. Máy có khả năng đo độ sâu chính xác với ảnh chân dung xóa phông, kiểm soát nhiễu trong điều kiện ánh sáng yếu. Việc quay video cũng cho chất lượng chưa cao, kể cả ở môi trường trong nhà. Nhận diện khi chủ thể di chuyển chưa tốt cũng là nhược điểm trên máy này.
iPhone XS Max (82 điểm - ảnh: 81 điểm, video: 82 điểm)
Tương tự Note9, Apple chỉ trang bị camera trước cho XS Max với độ phân giải khá thấp, 7 megapixel. Tuy nhiên, khả năng selfie trên máy được nhận xét tích cực, nhất là việc ước tính độ sâu hình ảnh, xử lý ảnh HDR hiệu quả, giữ chi tiết ở cự ly gần. Điểm chưa được là máy cân bằng trắng chưa tốt, bị nhiễu khi thiếu sáng.
Samsung Galaxy S9+ (81 điểm - ảnh: 81 điểm, video: 81 điểm)
Với độ phân giải 8 megapixel, camera selfie của Galaxy S9+ có khả năng nhận diện khuôn mặt nhanh và chính xác ở hầu hết các tình huống, ảnh chụp có tông màu da đẹp, độ nhiễu thấp. Tuy vậy, việc "tự sướng" trong điều kiện thiếu sáng còn hạn chế khi máy đôi lúc nhận diện sai ánh sáng, từ đó màu sắc và chi tiết bị bệt, mờ.
Đầu 2019, DxOMark bắt đầu đánh giá camera trước của smartphone. Trước đó, website nổi tiếng này chỉ xếp hạng dựa trên chất lượng camera sau. Quy trình thực hiện gồm chụp thử trong nhiều điều kiện và khung cảnh. Nhưng khác với camera sau, phần đánh giá camera trước tập trung hơn vào kiểu selfie cá nhân, selfie nhóm và chia khoảng cách chụp 30, 55 và 120 cm nhằm mô phỏng việc dùng tay và phụ kiện hỗ trợ. Ngoài điểm đánh giá tổng, camera trước mỗi điện thoại cũng có hai điểm thành phần riêng lẻ về khả năng chụp ảnh và quay video.
Bảo Lâm	
