TITLE: Ứng dụng 9999 Tết: xem văn khấn, kiêng kỵ, đền chùa, lễ hội, giao thông, y tế - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 9999 Tết, ứng dụng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
So với các chương trình có nội dung tương tự, ứng dụng mới nổi bật hơn khi tích hợp nhiều tiện ích thành một hệ sinh thái thống nhất về văn hóa, du lịch, lễ hội, giao thông, giải trí, mua sắm, y tế... Người dùng cũng có thể tương tác thông qua trợ lý ảo.
Ứng dụng có hiển thị các nội dung được báo, truyền hình chấp thuận trích dẫn.
Lấy cảm ứng từ phong bao lì xì, 9999 Tết được xây dựng với tông màu đỏ chủ đạo. Trong từng mục, người dùng có những tùy chọn chuyên sâu, chẳng hạn tham khảo các mẫu văn khấn, trang phục, ăn chay, kiêng kỵ ngày Tết... có thể tìm thấy trong phần văn hóa.
Đặc biệt, ứng dụng có bản đồ của hầu hết các đền, chùa, nhà thờ lớn tại Việt Nam, được liệt kê dưới dạng bản đồ. Sử dụng định vị GPS, người xem biết được xung quanh vị trí của mình có những địa điểm tâm linh nổi bật nào. Thông tin chi tiết về các địa danh, cách di chuyển tới đó cũng được cập nhật trên ứng dụng.
Giao thông là mục được đầu tư với bản đồ về các cửa hàng xăng dầu, bãi đỗ xe, trung tâm sửa xe. Ngay trên ứng dụng, người dùng có thể đặt mua vé máy bay, vé xe khách với giá thấp hơn so với cách mua trực tiếp. Tương tự, các bệnh viện, nhà thuốc, phòng khám cũng được xây dựng với dạng bản đồ trực quan.
9999 Tết tích hợp bản đồ tra cứu thông tin, trợ lý thông minh.
Áp dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo, 9999 Tết tích hợp trợ lý thông minh Pi-go để trả lời những câu hỏi của người dùng. Chẳng hạn khi gõ: "Mùng 1 kiêng gì", chatbot sẽ đưa thông tin liên quan. Ngoài cách gõ chữ, bạn có thể nói để trợ lý thông minh này nhận dạng và đưa ra đáp án.
"Thông tin trên Internet rất nhiều nhưng khó kiểm soát, không được kiểm duyệt. Vì vậy 9999 Tết ra đời với mục tiêu đưa ra nội dung chọn lọc cho người dùng", Tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Nhàn, đại diện đơn vị phát triển ứng dụng, chia sẻ. "Các nội dung được tuyển từ những kênh chính thống, dẫn nguồn với sự đồng ý bằng văn bản từ các kênh truyền hình, báo chí uy tín".
Với một tháng xây dựng và phát triển, bà Nhàn cho biết ứng dụng còn những hạn chế nhưng sẽ tiếp tục hoàn thiện trong các bản cập nhật tiếp theo. 9999 Tết cho tải về miễn phí trên nền tảng iOS và Android. 
Đình Nam
