TITLE: Bốn lý do giúp TV 4K LG bán chạy dịp Tết - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, TV LG, LG OLED

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
TV 4K LG được người dùng đón nhận trong dịp tết 2019.
Chất lượng hình ảnh
Thị trường điện tử nghe nhìn tại Việt Nam chứng kiến nhiều sự thay đổi trong thời gian qua, ngày càng tiệm cận với sự phát triển của thế giới. Một trong những bước tiến mới nhất, là các sản phẩm tivi tiên tiến được các hãng nhanh chóng đem về Việt Nam không lâu sau khi ra mắt tại các sự kiện lớn trên thế giới khiến nhiều người quan tâm. Nnhững tiêu chí trước đây rất ít người để ý như độ sâu màu đen, độ tương phản hay góc nhìn nay trở thành tiêu chí để lựa chọn.LG đang sở hữu hai công nghệ màn hình quan trọng là công nghệ OLED và IPS. Trong đó, công nghệ OLED hướng đến các dòng TV cao cấp với chất lượng hình ảnh tốt nhất. Công nghệ IPS giúp hoàn thiện chất lượng hình ảnh và khắc phục các điểm yếu trên TV LCD LED truyền thống.
TV LG OLED với khả năng thể hiện màu đen tuyệt đối.
Công nghệ OLED được phát triển dựa trên vật liệu bán dẫn hữu cơ, giúp tạo ra các điểm ảnh tự phát sáng và có thể tắt mở độc lập với nhau. Do đó, màu đen của TV OLED đạt được gần như tuyệt đối và độ tương phản vô hạn. Đây cũng là lý do mà các dòng TV LG OLED luôn chiếm vị trí số 1 trên các bảng xếp hạng TV tốt nhất thế giới của các tạp chí công nghệ đến từ châu Âu và Mỹ.
Bên cạnh OLED, LG sử dụng công nghệ Nano Cell và IPS độc quyền làm nền tảng cho các dòng TV LCD LED. Đây là công nghệ được sử dụng rộng rãi trong các màn hình đồ hoạ chuyên nghiệp, với thế mạnh là màu sắc chính xác, độ bão hoà cao, độ bền cao và không nhanh xuống màu như công nghệ VA.
Một thế mạnh đáng chú ý của TV OLED và TV LCD sử dụng công nghệ Nano Cell, IPS cho góc nhìn rất rộng, phù hợp cho các gia đình đông người. Hơn nữa, màu đen trên màn hình rất đồng đều và không bị hở sáng như những dòng TV LCD LED khác.
 
 
Những Lý do TV 4K LG bán chạy dịp Tết (Xin bài edit)
Tư vấn lựa chọn TV 4K cho dịp Tết 2019.
Công nghệ mới
Các dòng TV 4K của LG hỗ trợ đầy đủ các định dạng 4K HDR hiện nay. Trong đó bao gồm cả Dolby Vision, Technicolor Advanced HDR, HDR10 Pro và HLG Pro. Đây được xem là nền tảng cho thế hệ chất lượng nội dung trình chiếu trong tương lai.
LG tích hợp rất nhiều công nghệ mới cho các dòng TV 4K.
Các nội dung trình chiếu trên TV 4K LG cao cấp đều được hỗ trợ bởi bộ vi xử lý Alpha 7 hoặc Alpha 9. Thuật toán dựng hình thông minh trên bộ vi xử lý thế hệ mới này cho phép TV khử nhiễu hiệu quả hơn nhiều so với cách xử lý hình ảnh thông thường.
Bộ vi xử lý Alpha 9 cho phép các dòng TV OLED của LG hỗ trợ các định dạng phim HFR với tốc độ 120 khung hình mỗi giây, gấp 4 lần so với các định dạng phim Bluray thông thường hiện nay, giúp loại bỏ hiện tượng bóng mờ trong các cảnh chuyển động.
Bên cạnh chất lượng hình ảnh, các dòng TV 4K LG cũng rất được chăm chút về chất lượng âm thanh với công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos, dựa trên hệ thống củ loa đa hướng được tích hợp sẵn.
Hiện đại nhưng dễ sử dụng
Được nhiều tạp chí công nghệ trên thế giới bình chọn là hệ điều hành TV Thông minh tốt nhất, webOS được LG phát triển dựa trên giao diện dạng thẻ đặc trưng, rất trực quan và đẹp mắt.
Giao diện webOS đơn giản và dễ sử dụng.
Sự kết hợp giữa hệ điều hành webOS và và điều khiển Magic Remote dạng chuột máy tính cho phép người dùng mở ứng dụng chỉ trong vài giây, dễ sử dụng.
Một điểm cộng đáng tiền khác của TV 4K LG là hỗ trợ tính năng tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt chính xác, hiểu được cả giọng người miền Bắc, miền Trung và miền Nam.
Giá hợp lý
Dải sản phẩm của LG tại Việt Nam phong phú, từ các dòng TV UHD 4K sử dụng tấm nền IPS có giá dưới 20 triệu với kích thước 43 - 55 inch. Dòng TV Super UHD 4K sử dụng tấm nền Nano Cell tương tự như công nghệ chấm lượng tử, với giá 20 - 40 triệu đồng. Các dòng TV OLED 4K cao cấp giá 40 - 60 triệu đồng cho một chiếc TV 55 inch hoặc 65 inch. Nhiều chuyên gia đánh giá, đây là mức giá phù hợp với những sản phẩm sở hữu các tính năng, hiệu năng như trên. 
Tham khảo thêm về tính năng và giá của các TV 4K LG tại đây. Khi mua TV LG, khách hàng được nhận ngay nhiều quà tặng, bao gồm loa soundbar, bàn là hơi nước, bộ ấm trà gốm sứ cao cấp... với tổng giá trị gần 13 triệu đồng. Chương trình áp dụng trên toàn quốc đến hết ngày 04/02.
Vũ Hoàng
