TITLE: Ba phân khúc TV 4K của LG bán chạy dịp Tết - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, OLED 4K, UHD 4K, Super UHD 4K

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
LG là thương hiệu TV 4K được nhiều người quan tâm hiện nay. Với việc có gần 50 mẫu TV 4K khác nhau trên thị trường, khách hàng dịp Tết năm nay có nhiều lựa chọn hơn với nhiều phân khúc sản phẩm.
TV UHD 4K giá 10 - 20 triệu đồng
TV 4K UHD của LG có giá bán 10 - 20 triệu đồng là lựa chọn được khuyên dùng khi tìm mua chiếc TV từ thương hiệu lớn và có giá mềm. Khách hàng có thể lựa chọn giữa nhiều kích thước khác nhau 43 - 55 inch.
Các dòng TV này sử dụng tấm nền IPS độc quyền của LG, với độ bền cao, màu sắc sống động và góc nhìn rộng, đảm bảo hình ảnh sắc nét từ mọi góc nhìn, phù hợp với các gia đình đông người.
Hệ điều hành WebOS được tích hợp trên TV LG 4K có giao diện dạng thẻ trực quan và có thể truy cập được ứng dụng yêu thích bằng remote chuột bay. Tính năng tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt, cho phép kiếm các nội dung online dễ dàng. TV có thể hiểu được cả giọng nói ba miền miền Bắc, Trung, Nam.
Ngoài ra, TV 4K của LG đều có sẵn rất nhiều ứng dụng xem phim online chất lượng cao, cho phép thưởng thức kho phim với đủ mọi thể loại trong dịp tết này. Bộ tự động nâng cấp hình ảnh của TV LG sẽ nâng cấp hình ảnh HD hay full HD trên các kênh truyền hình, các kho phim trực tuyến lên tương đương với hình ảnh 4K, sắc nét và màu sắc sống động.
Tham khảo tư vấn lựa chọn TV 4K LG tốt tại Clip sau:
 
 
Ba phân khúc TV 4K của LG bán chạy dịp Tết (Xin bài edit)
Hướng dẫn chọn mua TV cho dịp Tết
TV Super UHD 4K giá 20 - 40 triệu đồng
TV Super UHD 4K có kích thước 49 - 55 inch, sử dụng công nghệ Nano Cell độc quyền của LG. Để cải thiện thêm khả năng tái tạo màu, tăng cường độ tinh khiết cho màu sắc, LG phủ thêm một lớp chấm lượng tử kích thước chỉ 1 nm ngay bên dưới tấm kính của TV.
Bên cạnh đó, các mẫu TV 4K của LG hỗ trợ đầy đủ các định dạng HDR, giúp cho hình ảnh trên TV hiển thị màu sắc sống động và chi tiết hơn, đặc biệt là các chi tiết tối và chi tiết sáng của hình ảnh.
Các dòng TV Super UHD 4K trang bị chip xử lý hình ảnh Alpha 7 hoặc Alpha 9, với khả năng khử nhiễu cao, giúp thể hiện các cảnh chuyển động nhanh như trong phim hành động, các chương trình thể thao được đảm bảo sắc nét.
TV OLED 4K giá 40 - 60 triệu đồng
Công nghệ tấm nền OLED được xem là tương lai của TV, thay thế dẫn cho công nghệ LCD hiện tại. Các dòng TV LG OLED 4K thường có thứ hạng cao trên các bảng xếp hạng TV tốt nhất thế giới của các tạp chí công nghệ uy tín đến từ châu Âu và Mỹ.
Khác với màn hình LCD, TV LG OLED sử dụng công nghệ diode hữu cơ tự phát sáng, hiển thị hình ảnh đẹp hoàn hảo, với màu đen tuyệt đối, độ tương phản vô hạn đem lại màu sắc sống động, chân thực và hình ảnh sắc nét, có chiều sâu.
Bên cạnh chất lượng hình ảnh thì TV LG OLED 4K còn hỗ trợ các định dạng phim ảnh mới nhất. Trong đó bao gồm cả các công nghệ HDR phổ biến, hay công nghệ HFR với tốc độ video lên tới 120 khung hình mỗi giây. TV OLED của LG cũng hỗ trợ cả công nghệ âm thanh Dolby Atmos, cho trải nghiệm tốt hơn khi xem phim.
Các dòng TV LG OLED 4K hiện nay đều được tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo ThinQ, cho phép người dùng có thể tương tác nhiều hơn với TV bằng giọng nói, hoặc kiểm soát các thiết bị thông minh trong nhà. Đây là các dòng TV mỏng nhất thế giới, với độ mỏng chỉ vài milimet.
Mùa mua sắm Tết 2019, các mẫu TV của LG đang có mức giá hấp dẫn. Khi mua TV LG dịp Tết 2019, khách hàng được nhận nhiều quà tặng như loa soundbar, bàn là hơi nước, bộ ấm trà gốm sứ cao cấp... với tổng giá trị gần 13 triệu đồng. Chương trình áp dụng trên toàn quốc đến hết ngày 4/2.
Vũ Hoàng
