TITLE: Hơn 900 triệu iPhone đang hoạt động trên toàn cầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, iphone, đang hoạt động

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Dù doanh số chậm lại, iPhone vẫn là một trong những thiết bị nhiều người dùng nhất thế giới. Apple vừa xác nhận, có hơn 900 triệu máy đang được sử dụng trên toàn cầu.
Số lượng iPhone đang hoạt động đã đạt gần một tỷ.
Cùng với iPhone, công ty Cupertino (Mỹ) cho biết tất cả sản phẩm như Watch, iPad, iPod, máy Mac... đang hoạt động đã đạt 1,4 tỷ, tăng 40% so với 2016. Hãng không đưa ra con số cụ thể, nhưng riêng tháng 12/2018 đã tăng thêm 100 triệu máy.
Do tầm quan trọng ngày càng tăng của doanh thu bộ phận dịch vụ, Apple cũng sẽ cập nhật định kỳ số liệu cơ sở người dùng của mảng này thời gian tới. Không chỉ phần mềm, điều này sẽ giúp các nhà phân tích và nhà đầu tư hiểu rõ hơn về hiệu suất kinh doanh phần cứng, nhất là khi công ty đã ngừng báo cáo doanh số iPhone hàng quý.
Phonearena dự đoán, doanh số iPhone và thiết bị khác có thể tiếp tục giảm trong nửa đầu 2019, nhưng sẽ tăng mạnh cuối năm, khi Apple công bố sản phẩm mới. Ngoài bộ đôi iPhone 2019, loạt sản phẩm gồm iPad mini 5, AirPods thế hệ mới, tấm sạc AirPower và cả dịch vụ phát nhạc trực tuyến có thể trình làng trong năm nay.
Như Phúc
