TITLE: Giá iPhone cao một phần do tỷ giá - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Doanh thu iPhone quý cuối 2018 của Apple giảm 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Trước kết quả này, CEO Apple Tim Cook nhận được câu hỏi từ nhà phân tích Steve Milunovich rằng liệu công ty có định giá sản phẩm quá cao và có kế hoạch điều chỉnh giá bán trong tương lai.
Tỷ giá khiến iPhone có giá cao tại một số nước, khiến người dùng lâu nâng cấp. Ảnh: 9to5Mac.
Người đúng đầu Apple cho biết đã định giá iPhone XS tương đương với iPhone X, còn iPhone XS Max ở mức cao hơn, trong khi iPhone XR có giá nằm ở khoảng giữa iPhone 8 và 8 Plus. Theo Tim Cook, tại thị trường Mỹ thì mức giá này không khác nhiều so với giá iPhone thế hệ trước.
Tuy nhiên chênh lệch về tỷ giá khiến mức chênh lệch trở nên đáng kể tại những thị trường khác. Chẳng hạn tại Australia, iPhone XS Max có giá khởi điểm 1.799 AUD, đắt hơn tới 330 AUD so với mẫu điện thoại đầu bảng cách đây hai năm là 7 Plus. Apple cho biết sẽ điều chỉnh giá iPhone tại những quốc gia đó.
Nguyên nhân khác khiến iPhone có giá cao là nhà mạng ngày càng giảm trợ giá cho dòng điện thoại này. Vì vậy Apple có thể đưa ra các chương trình nâng cấp máy với giá ưu đãi hoặc cho mua iPhone trả góp.
Doanh số iPhone giảm nhưng tiền thu về từ các mảng khác của Apple lại tăng 19% trong quý cuối 2018. Có khoảng 1,4 tỷ sản phẩm như Watch, iPad, iPod, máy Mac... đang hoạt động, tăng 40% so với 2016. 
Bảo Anh
