TITLE: Garmin tặng quà trị giá 3,29 triệu đồng khi mua fenix 5 plus series - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Garmin, Garmin fenix 5 plus series, Garmin vivosmart 4

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
"Tến an khang – Quà hoành tráng" là chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm vừa qua của Garmin và nhà phân phối Synnex FPT. Theo đó, tất cả người mua sản phẩm Garmin fenix 5 plus, fenix 5s plus và fenix 5X plus sẽ được tặng kèm vòng theo dõi sức khỏe vivosmart 4. Chương trình này kéo dài trong một tháng bắt đầu từ ngày 14/1 và kết thúc vào ngày 14/2.
Tặng ngay vivosmart 4 khi mua Garmin fenix 5 plus, fenix 5s plus và fenix 5X plus 
Theo nhà phân phối FPT Synnex, Garmin fenix 5 plus series là sản phẩm mới ra mắt cuối tháng 7, có mức giá cho phiên bản cao nhất đến 27,99 triệu đồng nhưng vẫn đạt được doanh số tốt, và đã hết hàng chỉ sau một tháng lên kệ. Fenix 5 Plus series được nâng cấp nhiều tính năng so với phiên bản fenix 5 series trước đó, như: định vị vệ tinh GPS và Glonass, nay còn được bổ sung thêm chipset GPS Galileo mới. Kết hợp với định tuyến Trendline thu được từ hệ thống dữ liệu Garmin Connect, giúp người dùng tham khảo tuyến đường tốt nhất đã được tìm ra trước đó từ những người trong cộng đồng Garmin chia sẻ. 
Với fenix 5X Plus, người dùng sẽ được trải nghiệm tính năng Pulse Ox mới, được tích hợp ngay trên cổ tay để đánh giá mức độ bão hòa oxy trong máu. Điều này giúp hỗ trợ tốt cho người leo núi thám hiểm, giúp cảnh báo tình trạng oxy hiện tại của người đeo trong từng độ cao khi đang di chuyển.
fenix 5 plus series trang bị cả tính năng phát nhạc qua bluetooth, công cụ cảm biến ABC bao gồm đo độ cao, khí áp kế và la bàn.
Quà tặng kèm theo là vòng theo dõi sức khỏe vivosmart 4, là sản phẩm mới nhất của Garmin, ra mắt vào tháng 10/2018. Theo nhà phân phối FPT Synnex, dù đã lên kệ cách đây 3 tháng, nhưng chiếc vòng đeo tay này vẫn duy trì doanh thu tốt. Đại diện nhà phân phối chia sẻ: "Vivosmart 4 được ra mắt vào thời điểm thị trường smartband đang nở rộ cuối năm, khi người tiêu dùng hiện nay dần đầu tư hơn vào các giải chạy cộng đồng, mong muốn có một thiết bị theo dõi chuyên nghiệp, phục vụ tốt cho cả các hoạt động hàng ngày lẫn khi tập luyện, thì vivosmart 4 vẫn thể hiện được điểm nhấn khác biệt trong một thương hiệu đã quá quen thuộc ở cộng đồng runner, biker toàn cầu".
Liên hệ các đại lý của Synnex FPT để mua fenix 5 Plus series với giá tham khảo từ 19,49 triệu đồng. Thông tin chi tiết sản phẩm và chương trình xem tại đây.
Vũ Hoàng
