TITLE: LG OLED C8: TV 4K tích hợp AI, có giá tốt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, OLED, C8

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
C8 là dòng TV OLED 4K HDR giá mềm của nhà sản xuất Hàn Quốc khi có giá tại một số cửa hàng ở Hà Nội khoảng 33 triệu đồng cho phiên bản 55 inch và 55 triệu đồng cho phiên bản 65 inch. Mức giá này ngang bằng với các dòng TV 4K màn hình LED và thấp hơn khá nhiều so với các mẫu OLED khác cùng kích thước như E8 cũng của LG hay A8F tới từ Sony. 
Mẫu TV 4K này vẫn giữ được thiết kế màn hình mỏng đặc trưng của công nghệ tấm nền OLED, không dùng hệ thống đèn nền như LCD LED thông thường. Phần mỏng nhất chỉ vài mm nhưng khác đàn anh E8, C8 có chân đế cong trông to, dày nên không tận dụng được kiểu dáng mỏng, không kê sát được tường. 
Chân đế này không tích hợp hệ thống loa thanh như một số mẫu OLED khác LG nhưng nó vẫn có khả năng khuếch đại thụ động âm thanh, tăng cường âm lượng nhờ kiểu dáng uốn cong hướng về trước.
Dù màn hình mỏng, loa có sẵn phía sau màn hình vẫn đạt công suất 40 watt với hệ thống 2.2, tích hợp công nghệ Dolby Atmos cho hiệu ứng âm thanh vòm khá tốt khi xem phim, nên không cần thiết phải có thêm loa thanh riêng biệt.
Toàn bộ hệ thống cổng kết nối được chia làm 2 phần riêng biệt với cổng USB và một loạt cổng HDMI được đặt gần viền trái màn hình, phù hợp với thiết kế màn hình siêu mỏng. Tuy nhiên, vị trí cắm ăng-ten, một số cổng âm thanh và jack mạng sẽ khó khăn khi TV được treo quá sát tường.
Có giá thấp hơn nhưng tính năng và thông số kỹ thuật C8 không nhiều khác biệt bộ đôi LG OLED cao cấp E8 và W8. Đáng chú ý khi nó sử dụng hệ điều hành WebOS đi kèm điều khiển cảm ứng Magic Remote có thể nhập liệu và điều khiển bằng giọng nói nhờ nền tảng AI ThinQ. Dù vậy như W8, các câu lệnh vẫn phải sử dụng ngôn ngữ tiếng Anh chứ chưa hỗ trợ tiếng Việt. Bên cạnh đó, nó vẫn phải đợi bản cập nhật phần mềm tương lai để có thể kết nối với các thiết bị nhà thông minh khác cùng trong nền tảng ThinQ của nhà sản xuất Hàn Quốc.
C8 kế thừa các model cao cấp hơn, được trang bị chip xử lý hình ảnh riêng biệt Alpha9 với 4 nhân, đem lại khả năng thể hiện dải màu rộng hơn 7,3 lần màn hình thông thường. Quy trình xử lý nhiễu và tăng cường độ nét cũng được nâng lên 4 lần, gấp đôi thông thường. 
Hạn chế lớn nhất ở C8 là chỉ có kích thước tối đa 65 inch trong khi cùng tầm tiền này, TV 4K công nghệ LCD LED thông thường đã có lựa chọn 70 và 75 inch. Tuy nhiên, sản phẩm vẫn phù hợp với nhu cầu xem phim khi có góc nhìn rộng và khả năng thể hiện màu đen ở mức tuyệt đối nhờ tấm nền OLED, bên cạnh việc hỗ trợ đủ các định dạng 4K HDR phổ biến hiện nay gồm: HLG, DolbyVision, HDR10 Pro hay Advance HDR.
Model này cũng đáp ứng khá tốt nhu cầu xem thể thao khi chip Alpha9 hỗ trợ tốc độ xử lý khung hình cao lên đến 120 hình/giây.
 
 
Thử nghiệm góc nhìn rộng của LG OLED C8
Thử nghiệm góc nhìn ở C8	
