TITLE: 5 smartphone thiết kế hấp dẫn tầm giá 6 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vinsmart Active 1+, Oppo F9, Xiaomi Mi 8 Lite, Huawei Nova 3i, Zenfone Max Pro M2

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vsmart Active 1+ (6,3 triệu đồng)
Active 1+ là model đắt nhất và bán muộn nhất trong loạt bốn điện thoại của Vinsmart ra mắt đầu tháng 12/2018. Máy có màn hình lớn 6,2 inch cùng thiết kế "tai thỏ", độ phân giải tốt Full HD+. Điểm nổi bật trên máy thiết kế mặt lưng kính với màu sắc thay đổi theo góc nhìn (gradient). 
Smartphone của Vinsmart có RAM tới 6 GB, cao hơn so với mức trung bình 4 GB thường thấy ở phân khúc giá 6 triệu đồng. Ngoài ra, máy còn được trang bị bộ nhớ 64 GB, chip xử lý Snapdragon 660.
Ảnh thực tế Vinsmart Active 1+
Zenfone Max Pro M2 (6 triệu đồng)
So với Max Pro M1 ra mắt đầu năm 2018, mẫu M2 có nhiều nâng cấp đáng kể cả về cấu hình lẫn thiết kế. Máy có màn hình lớn hơn là 6,26 inch, độ phân giải cao hơn bản cũ (từ HD lên Full HD+). Đây cũng là smartphone hiếm hoi trong phân khúc dùng kính cường lực thế hệ mới Gorilla Glass 6. 
Asus thay đổi hoàn toàn thiết kế ở mặt sau của M2 so với M1. Máy có mặt lưng giả kính bóng hiện đại kết hợp những đường bo vát ở hai cạnh cho cảm giác cầm máy tốt, chắc chắn. Max Pro M2 dùng chip Snapdragon 660 thay vì 636 ở bản cũ. Máy có các tùy chọn bộ nhớ RAM 3 GB và 4 GB.
Ảnh thực tế Zenfone Max Pro M2
Huawei Nova 3i (6,4 triệu đồng)
Nova 3i có thể coi là smartphone đi đầu trong xu hướng thiết kế mặt lưng kính đổi màu ở phân khúc tầm trung. Mặt lưng của máy có thiết kế chuyển màu từ xanh sang tím độc đáo, gần giống model cao cấp P20 Pro. Đây cũng là smartphone đầu tiên trong phân khúc sở hữu tới 4 camera (hai trước, hai sau), tích hợp AI. 
Máy có màn hình 6,3 inch độ phân giải Full HD+, bộ nhớ RAM 4 GB, bộ nhớ trong 128 GB, chip xử lý Kirin 710. Hai camera trước độ phân giải 24 và 2 megapixel, hai camera sau là 16 và 2 megapixel. 
Video trải nghiệm Huawei Nova 3i
Xiaomi Mi 8 Lite (6,5 triệu đồng)
Mi 8 Lite là phiên bản quốc tế của mẫu Mi 8 Youth Edition chỉ bán ra ở thị trường Trung Quốc. Smartphone mới của Xiaomi có ưu điểm so với các đối thủ về thiết kế là mặt lưng kính với màu sắc chuyển đổi theo ánh nhìn tương tự các model cao cấp của Huawei là P20 Pro. 
Mi 8 Lite có hai phiên bản cấu hình ở Việt Nam bao gồm RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB và RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB. Máy dùng chip xử lý Snapdragon 660 cho điểm đánh giá hiệu năng bằng AnTuTu đạt khoảng 143.000 điểm.
Ảnh thực tế Xiaomi Mi 8 Lite
Oppo F9 (6,9 triệu đồng)
F9 là sản phẩm thành công nhất trong năm 2018 của Oppo với doanh số bán tốt hàng đầu phân khúc tầm trung tại thị trường Việt Nam. Máy nổi bật với màn hình "giọt nước", thiết kế mỏng nhẹ và nhiều màu sắc trẻ trung, hiện đại. Đây cũng là smartphone đầu tiên dòng F có camera kép từ Oppo. 
F9 sử dụng công nghệ phun màu Gradient Spraying đem lại hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn. Máy có cấu hình giống hệt F7 với chip xử lý Helio P60 8 nhân, GPU ARM Mali G72, với hai tùy chọn bộ nhớ RAM 4 GB và 6 GB còn bộ nhớ trong là 64 GB. 
Ảnh thực tế Oppo F9
