TITLE: Xiaomi ra smartphone giá 90 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Redmi, Xiaomi, Redmi Go, Android Go

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau khi ra mắt Redmi Note 7 với camera 48 megapixel, Redmi tiếp tục giới thiệu thiết bị thứ hai mang tên Redmi Go, đánh dấu việc nhà sản xuất Trung Quốc tách riêng thành một thương hiệu con của Xiaomi. Máy vẫn dựa trên tiêu chí giá tốt so với cấu hình.
Redmi Go được trang bị cấu hình cơ bản.
Redmi Go được xem là phiên bản khác của Xiaomi Redmi 4A/5A năm ngoái, với màn hình 5 inch độ phân giải 1.280 × 720 pixel, tỷ lệ 16: 9 truyền thống cùng chip Snapdragon 425 lõi tứ 1,4 GHz, bộ nhớ trong 8 GB có thể mở rộng qua thẻ nhớ microSD, chạy Android Go 8.1 Oreo, ưu tiên thời gian sử dụng với viên pin dung lượng 3.000 mAh.
Tuy nhiên, máy chỉ sử dụng RAM 1 GB, khá thấp so với mặt bằng chung của smartphone Android trên thị trường. Khả năng chụp ảnh không cao, với camera đơn 8 megapixel phía sau và 5 megapixel phía trước.
Redmi Go có hai màu sắc là xám đen và xanh dương, giá 80 EUR (90 USD). Khác với những sản phẩm khác của Xiaomi ưu tiên Trung Quốc và Ấn Độ, Go sẽ có mặt ngay tại Philippines và châu Âu đồng thời với hai thị trường trên.
Bảo Lâm (theo GSMArena)
