TITLE: Độ trung thành của người dùng Android tương đương iOS - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: ios, android, người dùng, iPhone, trung thành, nền tảng di động

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo khảo sát của CIRP trong quý IV/2018 tại Mỹ, có tới 92% người dùng máy Android và 91% dùng iPhone nói không khi được hỏi về khả năng chuyển sang nền tảng khác nếu đổi điện thoại mới.
Tỷ lệ người dùng gắn bó với nền tảng Android và iOS từ tháng 12/2016 đến 12/2018.
So với đầu 2018, cả iOS lẫn Android đều tăng lượng người dùng trung thành, lần lượt là 5% và 1%. Đồng sáng lập Mike Levin của CIRP cho rằng, sở dĩ người dùng ngày càng gắn bó với nền tảng đang sử dụng do chúng ngày càng ổn định, tính nhất quán cao và tính năng đa dạng, liên tục được cải tiến. Ông cũng nhấn mạnh việc doanh số sụt giảm mạnh của một số hãng smartphone Android và iPhone không bị tác động nhiều bởi hệ điều hành.
Thị phần hệ điều hành di động tại Mỹ từ tháng 12/2014 đến 12/2018.
Cũng trong quý IV/2018, thị phần iOS tại Mỹ chiếm 37%, giảm 2% so với cùng kỳ 2017 và tới 13% so với 2014. Trong khi đó, Android vẫn dẫn đầu với 62%, tăng nhẹ so với 59% của 2017.
Năm 2013, số liệu từ CIRP cho thấy mức độ trung thành của người dùng iOS cao hơn Android. Nhưng từ tháng 1/2016 đến 12/2017 bắt đầu có sự đổi chiều. Do lượng người sử dụng hệ điều hành của Google lớn so với của Apple, nên số chuyển từ Android sang iOS vẫn nhiều hơn chiều ngược lại.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
