TITLE: Những TV 4K được đánh giá đáng mua của LG - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, TV 4K, LG OLED

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
LG 55UK6100 - TV 4K kích thước lớn giá hợp lý
Có kích thước 55 inch và màn hình độ phân giải 4K, nhưng 55UK6100 đang được bán tại các siêu thị điện máy với giá khoảng 15 triệu đồng. Đây là mức giá được nhiều người đánh giá là hợp lý, sẽ là lựa chọn cho những ai đang muốn mua TV 4K cho dịp tết.
Tấm nền IPS mang đến góc nhìn rộng và không bị hở sáng.
Ưu điểm của 55UK6100 là màn hình sử dụng tấm nền IPS, cho góc nhìn rộng, phù hợp với những gia đình đông người hoặc không gian lớn. Theo các chuyên gia, công nghệ IPS cũng giúp màu sắc chính xác, tuổi thọ màn hình cao và không dễ gặp hiện tượng hở sáng như màn hình công nghệ VA.
55UK6100 cũng có sẵn chế độ xem bóng đá Football Mode, với hình ảnh được tối ưu cho các cảnh chuyển động nhanh, kết hợp với chế độ âm thanh đa chiều Stadium Surround Sound được thiết lập để tái hiện âm thanh như trong các sân vận động.
 
 
Top 5 TV 4K "đáng đồng tiền bát gạo" của LG (xin bài edit)
Tư vấn chọn TV cho dịp Tết
49UK7500 - Công nghệ Nano Cell đáng tiền
LG 49UK7500 là dòng TV 4K tiệm cận phân khúc cao cấp, kích thước 49 inch, giá bán khoảng 17 triệu đồng. Đây được đánh giá là TV dành cho những người muốn cân bằng giữa chi phí mua sắm và chất lượng hình ảnh tốt.
Công nghệ Nano Cell giúp màu sắc tinh khiết hơn.
TV 49UK7500 sử dụng công nghệ Nano Cell độc quyền của LG. Theo nhà sản xuất, công nghệ này tương tự như công nghệ chấm lượng tử, sử dụng các phân tử nano để triệt tiêu các màu sắc không mong muốn. Điều này giúp màu sắc trên màn hình chính xác và tinh khiết hơn.
49UK7500 hỗ trợ nhiều định dạng 4K HDR bao gồm HDR10 Pro và HLG Pro. Để tối ưu hình ảnh 4K HDR, LG trang bị cho sản phẩm này công nghệ Ultra Luminance, với khả năng tăng cường độ sáng của hình ảnh nhưng vẫn giữ lại được các chi tiết trong vùng tối và vùng sáng.
55SK8500 - TV SUPER UHD đèn nền Full Array Dimming
Với kích thước 55 inch và mức giá khoảng 37 triệu đồng, 55SK8500 được đánh giá là lựa chọn cho những người đang tìm kiếm một chiếc TV LCD LED có chất lượng hình ảnh tốt.
Theo hãng điện tử Hàn Quốc, 55SK8500 trang bị hệ thống đèn nền LED toàn mảng Full Array Dimming dưới màn hình thay vì đèn nền LED viền như TV LCD khác. Nhờ vậy, màn hình có thể tạo màu đen sâu và độ tương phản cao hơn. Các chuyên gia cho biết, chất lượng hình ảnh của 55SK8500 không bằng các dòng TV OLED, nhưng có phần cao hơn các dòng TV LCD LED hiện nay.
Đèn nền LED toàn mảng giúp 55SK8500PTA có độ tương phản cao hơn
Dòng TV 4K này trang bị bộ vi xử lý Alpha 7, có khả năng khử nhiễu tốt và tăng cường độ sâu của hình ảnh. Ngoài ra, Alpha 7 hỗ trợ tốt các công nghệ âm thanh và hình ảnh cao cấp như Dolby Atmos hay các định dạng 4K HDR phổ biến, bao gồm Dolby Vision, Advanced HDR, HDR10 Pro và HLG Pro.
OLED 55B8 - "Vua" lượng hình ảnh cao
Được tạp chí công nghệ Cnet xem là "vua chất lượng hình ảnh" của năm 2018, 55B8 được đánh giá là TV 4K đáng tiền với mức giá khoảng 52 triệu đồng, kích thước 55 inch. 
Chế tạo dựa trên công nghệ bán dẫn hữu cơ OLED, các điểm ảnh trên màn hình của 55B8 có thể tự phát sáng và tắt mở độc lập với nhau, loại bỏ hoàn toàn hệ thống đèn nền. Nhờ vậy, sản phẩm này mang đến màu đen hoàn hảo và độ tương phản vô tận, giúp tái tạo hình ảnh có chiều sâu và cảm giác gần với 3D hơn.
55B8PTA với màn hình OLED siêu mỏng.
Các dòng TV 4K OLED của LG đều có góc nhìn rộng và màu sắc đồng đều, không bị hiện tượng hở sáng như những dòng TV LCD LED khác. Dải tương phản rộng giúp TV OLED trình diễn hình ảnh rất sống động và chân thực cho cả các định dạng SDR thông thường lẫn các định dạng 4K HDR cao cấp nhất hiện nay, như HDR10, Dolby Vision, HLG và Advanced HDR.
55B8 được tích hợp bộ vi xử lý Alpha 9, hiệu suất xử lý video tốt hơn, đặc biệt là khả năng khử nhiễu, loại bỏ hiện tượng bóng mờ trong các cảnh chuyển động nhanh.
OLED 55E8 - TV OLED 4K thiết kế đến từ tương lai
Dòng 55E8 có chất lượng hình ảnh xuất sắc với màu đen hoàn hảo và độ tương phản vô hạn, giống như các dòng TV 4K OLED cao cấp khác của LG. Sự khác biệt của sản phẩm này chính là thiết kế đẹp theo xu hướng của tương lai. Hiện nay, LG 55E8 có giá 60 triệu đồng.
55E8 có màn hình mỏng và được gián trực tiếp tên tấm kính cường lực trong suốt, sau đó đặt trên một chân đế kim loại. Thiết kế này giúp cho TV giống như đang lơ lửng ở trong không gian.
Thiết kế lơ lửng của 55E8PTA.
Các dòng TV 4K của LG đều được trang bị hệ điều hành webOS, với giao diện dạng thẻ trực quan và tối giản. WebOS có ưu điểm dễ sử dụng và phù hợp cho cả người lớn tuổi và trẻ em.
Đi kèm webOS là remote chuột Magic Remote, cho phép mở ứng dụng nhanh. Tính năng tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt của TV 4K LG hoạt động tốt, hiểu được cả giọng nói miền Bắc, miền Trung và Miền Nam.
Trong dịp Tết 2019, khách hàng mua TV LG được nhận nhiều quà tặng như loa soundbar, bàn là hơi nước, bộ ấm trà gốm sứ cao cấp... với tổng giá trị gần 13 triệu đồng. Chương trình áp dụng trên toàn quốc đến hết ngày 4/2.
Vũ Hoàng
