TITLE: Ý tưởng máy lọc không khí kết hợp rèm thông minh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: rèm cửa, máy lọc không khí, smarthome

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng, nhà thông minh

CONTENT: 
Plant là ý tưởng sản phẩm của Colt Chow, một sinh viên thiết kế ở Trung Quốc, kết hợp giữa hệ thống thông gió giúp đem lại không khí trong lành và rèm điện.
Người dùng kiểm soát Plant qua smartphone. Dựa trên phản hồi từ cảm biến và dữ liệu không khí, ở chế độ AI, thiết bị tự điều chỉnh công suất lọc phù hợp.
Người dùng có thể kéo nhẹ rèm để kích hoạt kéo tự động, hoặc ra lệnh qua smartphone kết nối Wi-Fi.
Bộ lọc chính, bộ lọc than hoạt tính và màng lọc công nghệ HEPA đảm bảo chỉ số PM 2.5 của không khí đạt chuẩn bằng 0, tương đương việc không tồn tại các hạt bụi lơ lửng có đường kính nhỏ hơn hoặc bằng 2,5 micromet.
Màn hình LED hiển thị chế độ và chất lượng không khí trong phòng khi hoạt động.
Sản phẩm kết hợp giữa hai loại vật liệu là bệ gỗ và vỏ nhựa, với thiết kế tối giản nhưng vẫn sang trọng. Phần nắp có thể mở ra dễ dàng để vệ sinh và bảo dưỡng, thay thế bộ lọc.
(theo Behance)	
