TITLE: Tự ráp iPhone X với chi phí 550 USD tại chợ Thâm Quyến - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, iphone x, chợ điện tử, thâm quyến, tự lắp ráp iPhone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Khu chợ điện tử Thâm Quyến nổi tiếng với việc bán đầy đủ linh kiện để tạo nên một thiết bị di động. Tài khoản YouTube Nikolay Tanev đã thử lắp ráp một chiếc iPhone X.
Đầu tiên, anh tìm đến khu vực mua bo mạch chủ (mainboard) với bộ nhớ 64 GB, cụm mạch hệ thống cảm biến nhận dạng khuôn mặt, camera trước, camera sau... Tổng số tiền phải trả là 280 USD.
Phần nắp lưng máy có giá 100 USD, kèm sẵn hai viên pin ghép thành hình chữ L và bo mạch quản lý. Kể cả các cổng kết nối như lightning hay loa ngoài đều gắn sẵn. Bên cạnh tùy chọn này, khách có thể mua riêng với giá rẻ hơn nhưng tốn công lắp ghép.
Phần tấm nền màn hình có giá 130 USD. Người mua có thể thử khả năng hoạt động của nó ngay tại cửa hàng.
Ngoài ra, Nikolay Tanev cũng mua các linh kiện khác, như khay sim, ốc vít... Tổng chi phí khoảng 550 USD.
Tiếp đó, anh tiến hành lắp ráp chúng với nhau. Do mọi thứ đều ở dạng module, việc kết hợp lại không quá khó khăn, chỉ mất khoảng 30 phút.
Công đoạn tiếp theo là chạy phần mềm cho máy. Đây là bước gây tranh cãi, khi hệ điều hành iOS của Apple không dễ dàng được cài như vậy. Trên kênh YouTube, một số ý kiến cho rằng nó có thể tích hợp sẵn trong mainboard, trong khi số khác dự đoán máy chạy Android có giao diện "nhái" iOS. Tuy nhiên, chủ nhân của kênh không trả lời.
Các tính năng như FaceID, camera, la bàn... cũng được kiểm tra, đảm bảo hoạt động trơn tru.
Cuối cùng, anh trở lại chợ, mua thêm hộp, phụ kiện, giấy hướng dẫn sử dụng... để có một chiếc iPhone X hoàn chỉnh. Nếu nhìn sơ bên ngoài, khó có thể phát hiện đây là một chiếc iPhone X được lắp ráp bằng linh kiện ở chợ điện tử.
Bảo Lâm	
