TITLE: Facebook bị phát hiện chi tiền nhằm gián điệp người dùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, theo dõi người dùng, dữ liệu cá nhân

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo một báo cáo mới đây của trang công nghệ Tech Crunch, Facebook đã âm thầm sử dụng ứng dụng VPN (tạo mạng riêng ảo) để thu thập, theo dõi nhiều thông tin cá nhân bí mật của người dùng. Thậm chí, để có được nhiều dữ liệu và người dùng, mạng xã hội này sẵn sàng trả tới 20 USD và thêm cả phí hoa hồng khi người dùng cài đặt, sử dụng hay giới thiệu thêm bạn bè về ứng dụng có tên Facebook Research. 
Điều đặc biệt là ứng dụng VPN này không được mạng xã hội phát hành thông qua kho ứng dụng trực tuyến của iOS hay Android mà nó được phân phối theo kiểu ứng dụng thử nghiệm. Ví dụ trên iOS, người dùng sẽ truy cập vào đường link trình duyệt để cài đặt và sau đó tự cấp phép sử dụng trong phần Cài đặt của iOS để phần mềm hoạt động bình thường, không cần thông qua phê duyệt từ kho ứng dụng của Apple. 
Facebook chi tới 20 USD một tháng nếu người dùng cài đặt và sử dụng ứng dụng VPN không thông qua kho phần mềm của Apple.
Hành động này của Facebook được cho là để qua mặt sự kiểm duyệt của các hệ điều hành và kho ứng dụng. Tháng 8 năm ngoái, Apple đã cấm và loại bỏ ứng dụng VPN nổi tiếng Onava do Facebook sở hữu khi cho rằng phần mềm này vi phạm chính sách dữ liệu của họ, đã thu thập quá nhiều thông tin riêng tư không cần thiết. 
Trang công nghệ của Mỹ cho biết, cách thức chi tiền để theo dõi người dùng thông qua ứng dụng VPN đã được mạng xã hội của Mark Zuckerberg thực hiện từ 2016 và nhắm đến người dùng trong độ tuổi từ 13 đến 35 tuổi, bao gồm cả nhóm người trẻ tuổi vẫn cần sự giám hộ của bố mẹ (13 - 17 tuổi). 
Sau khi cài đặt và sử dụng ứng dụng VPN do Facebook cung cấp, toàn bộ dữ liệu riêng tư và thuộc diện nhạy cảm như lịch sử duyệt web, thông tin vị trí cho tới các tin nhắn, nội dung trao đổi trên mạng xã hội, Internet... của người dùng đều có thể bị mạng xã hội này thu thập lại. 
Đầu 2018, Facebook đã vướng vào scandal làm sụt giảm uy tín nghiêm trọng khi để lộ dữ liệu cá nhân của hàng chục triệu người dùng thông qua đối tác Cambridge Analytica. Sau đó, đích thân Mark Zuckerberg phải điều trần trước quốc hội Mỹ và mạng xã hội khổng lồ này tiếp tục bị cáo buộc đã kinh doanh, thu lời dựa trên thông tin, dữ liệu cá nhân của người dùng. 
Mỹ Anh
