TITLE: Sony Xperia XZ4 có pin khủng dung lượng 4.400 mAh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xperia XZ4, Sony

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sony thường không trang bị pin dung lượng cao cho smartphone của mình nhưng điều này có thể thay đổi từ 2019. Theo thông số kỹ thuật vừa bị lộ ra của Xperia XZ4, đây hứa hẹn là smartphone có dung lượng pin cao nhất từ trước đến nay của Sony. Thậm chí, so với đối thủ cao cấp khác, dung lượng pin của máy cũng lớn hơn nhiều khi đạt tới 4.400 mAh. Ngoài dung lượng cao, pin trên smartphone của Sony còn được trang bị công nghệ sạc nhanh Qnovo Adaptive Charge. 
Xperia XZ4 sẽ có pin dung lượng lớn để đáp ứng cho màn hình 6,5 inch tỷ lệ dài 21:9. Ảnh: @zackbuks.
Nâng dung lượng pin lên nhiều so với truyền thống nhằm đáp ứng những thay đổi đột phát ở tính năng cũng như thiết kế. Mẫu smartphone dự kiến ra mắt cuối tháng 2 tại triển lãm MWC 2019 hứa hẹn có màn hình rộng tới 6,5 inch, sử dụng công nghệ OLED. Nó cũng có tỷ lệ khung hình 21:9 dài hơn Galaxy Note9 hay S9, iPhone XS Max, đi kèm độ phân giải 3.360 x 1.440 pixel. 
Sony Xperia XZ4 còn được GSM Arena dự đoán là smartphone có cấu hình
"khủng" đầu 2019 khi được trang bị chip Snapdragon 855 và có tới hệ thống camera 3 ống kính, độ phân giải lên tới 52 megapixel.  
Mỹ Anh
