TITLE: Galaxy S10 bắt đầu được sản xuất hàng loạt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Theo báo Investor (Hàn Quốc), Samsung đã tiến hành sản xuất đại trà Galaxy S10 từ tuần cuối tháng 1. Năm nay, hãng Hàn Quốc sẽ tung ra cùng lúc 3 phiên bản khác nhau cho mẫu Galaxy S đời mới. Tuy nhiên, tất cả đều chỉ hỗ trợ 4G còn phiên bản 5G sẽ được công bố muộn hơn.
Ảnh dựng về 3 mẫu Galaxy S10. Ảnh: Phonearena
Ba kích thước màn hình mà Samsung sử dụng trên Galaxy S10 sẽ là 5,8, 6,1 và 6,4 inch, tương đương kích cỡ của bộ ba iPhone XS, XS Max và XR. Tuy nhiên, dòng smartphone tới từ Hàn Quốc được chờ đợi sẽ nổi bật hơn khi tích hợp cảm biến vân tay trong màn hình, thay vì đặt ở mặt lưng như S9 và Note9 tiền nhiệm hay buộc phải bỏ đi như trên iPhone.
Hai phiên bản 6,1 và 6,4 inch sẽ là hai model tiêu chuẩn và cao cấp. Trong khi đó, bản màn hình 5,8 inch có tên Galaxy S10 Lite với cấu hình rút gọn và giá bán thấp nhất.
Theo GSMArena, 8/3 có thể là thời gian Samsung đưa loạt smartphone cao cấp của hãng ra thị trường, chỉ hơn hai tuần sau khi được công bố ở Mỹ. Nếu vậy, S10 sẽ là thế hệ Galaxy S được bán ra sớm nhất. 
Mỹ Anh
