TITLE: 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Apple, smartphone, lớn nhất thế giới

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Samsung: 20,8%
Vẫn là nhà sản xuất dẫn đầu thị trường điện thoại thông minh toàn cầu năm 2018, nhưng Samsung gặp nhiều khó khăn khi lượng smartphone xuất xưởng giảm tới hơn 25 triệu máy, tương đương 8%. Sự chững lại của các mẫu cao cấp như Galaxy S9, S9+ hay Galaxy Note9 cùng sự cạnh tranh về giá, cấu hình ở phân khúc tầm trung từ các thương hiệu Trung Quốc là vấn đề mà Samsung cần giải quyết năm nay.
Apple: 14,9%
Hãng công nghệ Mỹ chỉ còn bán được 208,8 triệu iPhone trong cả năm qua, giảm gần 10 triệu so với 2017 dù họ tung ra tới ba model mới là XS, XS và XR. Nguyên nhân chính được Apple thừa nhận nằm ở sự sụt giảm của thị trường Trung Quốc và người dùng không mặn mà lên đời iPhone đời mới. Vẫn giữ vị trí thứ hai toàn cầu, nhưng Apple trong 2018 đã bị Huawei đã bám sát và thập chí có những quý bị qua mặt. 
Huawei: 14,7%
Với lượng điện thoại xuất xưởng 206 triệu, nhà sản xuất Trung Quốc vẫn thấp hơn Apple gần 3 triệu máy và chỉ kém hãng công nghệ Mỹ 0,2% thị phần. Chịu sự cấm vận thương mại của chính phủ Mỹ nhưng Huawei vẫn tăng trưởng tới hơn 33% năm ngoái nhờ vào loạt sản phẩm cao cấp như P20, P20 Pro hay Mate20, Mate 20 Pro...
Xiaomi: 8,1%
Từ 92,7 triệu máy năm 2017, lượng smartphone mà Xiaomi đưa ra thị trường trong 2018 đã tăng lên thành 122,6 triệu và giúp họ có được vị trí thứ tư, thế chỗ của "đồng hương" Oppo. Nhà sản xuất smartphone Trung Quốc năm ngoái đã đa dạng hoá sản phẩm khi ra một loạt thương hiệu riêng như Pocophone, Redmi, BlackShark và vẫn tập trung vào chiến lược cấu hình cao, giá thấp.
Oppo: 8,1%
So với hãng Trung Quốc ở trên, lượng smartphone xuất xưởng của Oppo năm 2018 chỉ nhích nhẹ từ 111,7 triệu lên thành 113,1 triệu máy, khiến họ tụt từ vị trí thứ tư xuống thứ năm. Không ra mắt nhiều model như Huawei và Xiaomi, 2018 chứng kiến Oppo quay trở lại phân khúc smartphone cao cấp khi tung ra Find X, mẫu smartphone có camera trượt tự động và công nghệ sạc pin siêu nhanh SuperVOOC, nạp đầy pin trong chỉ hơn nửa giờ.
Báo cáo thị trường smartphone toàn cầu của hãng nghiên cứu IDC cho thấy 2018 là năm đầu tiên mà lượng smartphone xuất xưởng sụt giảm khi mất tới 4% so với 2017. 
