TITLE: Lý do nên lựa chọn tấm nền khi mua TV 4K - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV OLED, tấm nền, TV LG, TV 4K

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo giới chuyên gia, tấm nền đóng vai trò quan trọng khi dùng để chế tạo màn hình, do đó quyết định đến chất lượng hình ảnh của TV 4K. Đây cũng là một tiêu chí cần cân nhắc nếu muốn sở hữu một chiếc TV 4K với chất lượng hình ảnh hoàn hảo và góc nhìn siêu rộng.
Một trong những tiêu chí để lựa chọn TV là tấm nền.
Các chuyên gia từ LG cho biết, có rất nhiều loại tấm nền với tên gọi khác nhau, nhưng về công nghệ tấm nền thì chỉ có 2 loại phổ biến nhất là OLED và LCD LED. Để đánh giá chất lượng tấm nền, người ta thường dựa trên độ sâu màu đen, độ tương phản, độ bão hoà màu sắc và góc nhìn.
OLED - công nghệ điểm ảnh tự phát sáng
OLED là một trong những công nghệ tấm nền mới nhất hiện nay. Điểm tạo nên sự khác biệt của công nghệ tấm nền này chính là vật liệu bán dẫn hữu cơ OLED tiên tiến và linh hoạt. Theo đó, từng điểm ảnh có thể tự phát sáng độc lập khi bị kích thích bởi điện năng mà không cần tới đèn nền LED hay lớp kính tản sáng phía trước.
Giới chuyên gia khẳng định, những đặc tính trên giúp TV OLED tái tạo được hình ảnh với màu đen tuyệt đối và độ tương phản vô hạn, hình ảnh có chiều sâu và nổi khối rõ rệt. Góc nhìn của TV OLED cũng không bị giới hạn, màu sắc ổn định và không thay đổi, cho dù xem ở bất kỳ vị trí nào. Điều này được kiểm chứng thông qua những bài đánh giá bằng thiết bị đo chuyên dụng của những tạp chí công nghệ nghe nhìn lớn trên thế giới như CNET, Rtings, Consumer Report...
Chất lượng hình ảnh của TV OLED cũng được chứng minh khi TV OLED của LG từng thống trị các bảng xếp hạng TV tốt nhất thế giới của các tạp chí công nghệ uy tín tại châu Âu và Mỹ.
TV LG B8 được rất nhiều tạp chí như CNET, Rtings, Consumer Report, Forbers... chọn là TV 4K tốt nhất thế giới trong năm 2018.
Tấm nền IPS - nổi bật trong dòng TV LED
Đại diện LG cho biết, tại Việt Nam, trong nhiều sản phẩm TV 4K đa dạng từ hãng này, các dòng B8, C8 và E8 được yêu thích nhất. Với kích thước 55 - 65 inch và giá khoảng từ 35 - 70 triệu đồng, ba dòng trên được người dùng đánh giá cao về mức giá hợp lý, chất lượng hình ảnh và thiết kế ấn tượng trong các dòng TV 4K OLED.
Hầu hết TV OLED thuộc phân khúc cao cấp với mức giá trên 50 triệu đồng. Theo lời khuyên của các chuyên gia, nếu phải chọn TV LED để tiết kiệm chi phí, người dùng nên cân nhắc tấm nền IPS. Đây là loại tấm nền được phát triển độc quyền bởi LG, giúp tăng cường chất lượng hình ảnh cho các dòng TV LED.
Theo giới số hóa, thế mạnh của TV LED sử dụng tấm nền IPS là góc nhìn rất rộng, màu sắc chính xác, sống động và sắc nét. Dòng TV này phù hợp để xem phim hoặc xem bóng đá đông người trong phòng khách lớn, đảm bảo màu sắc và chi tiết không bị sai lệch cho dù xem ở vị trí nào.
Tấm nền IPS giúp màu sắc trên TV sống động và góc nhìn rộng hơn.
Một ưu điểm nữa là công nghệ IPS là giúp TV LCD không bị hở sáng và có độ bền cao. Nhờ vậy, màn hình sẽ có độ thống nhất màu sắc cao, dải tương phản rộng và không bị xuống màu sau một thời gian sử dụng.
Các dòng TV Super UHD 4K của LG với chất lượng hình ảnh xuất sắc và thiết kế đẹp mắt, cùng nhiều lựa chọn đa dạng trải dài trên nhiều phân khúc giá. 
Các dòng TV LED cao cấp của LG còn được trang bị thêm công nghệ Nano Cell. Các chuyên gia LG cho biết, công nghệ Nano có cơ chế hoạt động như công nghệ chấm lượng tử, nhưng được tối ưu hoá nhờ tấm nền IPS. Nano Cell sử dụng các tinh thể nano phủ lên toàn bộ bề mặt màn hình TV, giúp triệt tiêu các sóng ánh sáng sai lệch và giữ cho màu sắc tinh khiết, hình ảnh sắc nét khi xem.
 
 
Tấm nền - tiêu chí số 1 để lựa chọn TV 4K (bài xin Edit, Vân biên tập)
Tư vấn chọn TV 4K với nhiều phân khúc giá cho dịp Tết 2019.
Nhân dịp Tết, khi mua TV LG, khách hàng còn được nhận ngay nhiều quà tặng bao gồm loa soundbar, bàn là hơi nước, bộ ấm trà gốm sứ cao cấp... với tổng giá trị lên đến gần 13 triệu đồng. Chương trình áp dụng trên toàn quốc đến hết ngày 4/2/2019.
Phong Vân
