TITLE: Những smartphone khủng ra mắt ngay sau Tết - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, MWC 2019, Mobile World Congress

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy S10 
Bộ ba S10 là những smartphone cao cấp đầu tiên xuất hiện sau Tết. Không chờ tới MWC 2019, Samsung sẽ tổ chức trước sự kiện riêng tại Mỹ ngày 20/2 để công bố sản phẩn. Galaxy S10 hứa hẹn có nhiều khác biệt khi có thể xuất hiện cùng lúc 3 phiên bản với 3 cỡ màn hình. Máy có thiết kế đục lỗ cho camera trước còn hệ thống camera chính phía sau được trang bị tới 4 ống kính.
Tổng hợp tin đồn Galaxy S10
Sony Xperia XZ4 
Hãng điện tử Nhật thu hút chú ý trong sự kiện MWC 2019 sắp tới khi để lộ nhiều thông tin về mẫu Xperia đời mới. XZ4 được cho là điện thoại có pin lớn nhất từ trước đến nay của Sony, nhiều gấp rưỡi iPhone XS Max dù cũng có màn hình OLED 6,5 inch. Nó còn sử dụng màn hình tỷ lệ siêu dài 21:9 như ở rạp phim. 
Tin đồn Xperia XZ4
LG G8 
Chưa rò rỉ thiết kế như Xperia XZ4 hay Galaxy S10 nhưng G8 lại được LG nhắc đến nhiều. Hãng Hàn Quốc hứa hẹn đây là smartphone có tính năng điều khiển hoàn toàn mới, khiến người dùng có thể quên đi các thao tác vuốt chạm cảm ứng như thông thường. Một số trang công nghệ còn cho rằng G8 có thể sở hữu màn hình lắp ghép, mở rộng kích thước bằng module.
Tin đồn LG G8
Huawei P30
Sau khi vượt qua Apple, nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc đang kỳ vọng tiếp tục qua mặt Samsung để trở thành hãng smartphone số một thế giới. Tiếp đà thành công của các dòng cao cấp như P20 Pro hay Mate 20, Mate 20 Pro, Huawei có thể tung ra P30 thời gian tới. Máy có màn hình tràn viền kiểu giọt nước nhưng thu hút nhất vẫn là cụm camera có thể gồm tới 4 ống kính khác nhau nằm ở mặt lưng.  
Nokia 9
Nokia 9 được nhắc đến nhiều và lỡ hẹn ra mắt trong năm 2018. Sản phẩm tập trung vào khả năng chụp ảnh khi có thể sử dụng cụm có tới 5 ống kính ở mặt lưng với đủ dải tiêu cự từ tele cho tới góc rộng, hỗ trợ chụp ảnh chân dung xoá phông cũng như chuyên chụp ảnh đen trắng. Hai lỗ bên cạnh có thể là đèn flash LED và cảm biến laser nhằm hỗ trợ lấy nét, tạo thành "ma trận" camera. Nokia 9 hứa hẹn là smartphone có nhiều ống kính nhất trên thị trường khi ra mắt.
Tổng hợp tin đồn Nokia 9
Motorola Razr
2019 là năm ra mắt của hàng loạt mẫu điện thoại màn hình gập. Bằng sáng chế của Motorola được chia sẻ trên Internet gần đây cho thấy thương hiệu nổi tiếng một thời đang phát triển một sản phẩm tương tự. Máy có thiết kế mỏng mang đặc trưng của dòng Razr V3 nắp gập vỏ sò trong quá khứ của Motorola và dự kiến ra mắt ngay trong tháng 2.
Vivo Apex 2019 
Khác với các sản phẩm trong danh sách, Apex 2019 đã được Vivo tiết lộ thiết kế. Tuy nhiên, nó mới ở dạng nguyên mẫu. Điểm đáng chú ý ở thiết bị là thiết kế không có cổng hay phím bấm giống smartphone thông thường như cổng sạc, jack tai nghe hay khe SIM. Thay vào đó, Apex 2019 dùng công nghệ sạc và truyền dữ liệu không dây, sim điện tử...
