TITLE: 10 lưu ý để có ảnh đẹp bằng smartphone ngày Tết - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: chụp ảnh, kinh nghiệm chụp ảnh, chụp ảnh bằng smartphone, tết, tết nguyên đán, chụp ảnh ngày tết

TOPIC: số hóa, kinh nghiệm

CONTENT: 
Chọn thời gian và địa điểm thích hợp
Thông thường, các vườn hoa, chợ hoa, công viên lớn... sẽ khai trương khoảng từ một đến hai tuần trước Tết và đây là lúc thích hợp để chụp ảnh bởi rất nhiều hiện vật trang trí cũng như các lẵng hoa đều còn tươi. Các trung tâm thương mại, quán cà phê cũng có nhiều tiểu cảnh được trang trí cầu kỳ và bắt mắt. 
Thời gian từ 7h đến 10h là lý tưởng nhất, mặt trời đã lên cao nhưng không quá gắt, hợp với không khí du xuân. Còn nếu trời mưa lớn hoặc âm u, hình có thể không được đẹp hoặc thậm chí không thể chụp. Ảnh: Quỳnh Trần
Chuẩn bị smartphone
Hiện nay, camera trên smartphone có độ phân giải cao cùng nhiều thuật toán tối ưu. Tuy nhiên, để có ảnh đẹp, tốt nhất nên chọn thiết bị có độ phân giải từ 12 megapixel trở lên. Bên cạnh đó, các yếu tố như lấy nét nhanh, khẩu độ lớn, máy nhiều ống kính... cũng nên được lưu ý.
Trước khi chụp, người dùng nên lau sạch ống kính, vì trong quá trình sử dụng, bộ phận này có thể bám bụi, mồ hôi hay dấu vân tay. Chúng là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng đến chất lượng của ảnh. Ảnh: 9to5mac
Tuân thủ quy tắc 1/3
Quy tắc này được đánh giá là cơ bản nhưng quan trọng bất kể bạn là nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp hay chụp cá nhân. Hình ảnh được chia thành chín phần bằng nhau bằng hai đường ngang và hai đường thẳng đứng. Ở bốn điểm giao nhau ở giữa được gọi là "điểm mạnh". Chủ thể hoặc điểm nhấn càng gần điểm này, ảnh càng cân đối và đẹp. Ảnh: Cnet
Căn dọc và ngang
Với mỗi khung cảnh, việc chụp dọc hay ngang quyết định vẻ đẹp bức ảnh. Có những cảnh ngang máy sẽ đẹp hơn và ngược lại. Thông thường, chụp dọc được áp dụng với các vật thể cao như tượng đài, tòa tháp, nhà cao tầng hay một người riêng lẻ. Trong khi đó, chụp ngang thể hiện được ý đồ về sự bao quát, toàn cảnh, hùng vỹ, thích hợp các phong cảnh rộng, hoặc nhóm nhiều người. Ảnh: Android Authority
Ánh sáng
Chọn nguồn sáng là điều cần quan tâm hàng đầu để có ảnh du xuân đẹp. Với ánh sáng thuận, việc chụp dễ dàng do được chiếu thẳng vào người hoặc vật thể. Tuy nhiên, nếu ánh sáng quá mạnh, cần chọn góc khác hoặc đến nơi có ánh sáng dịu hơn.
Khi ánh sáng chếch một góc nhất định, chụp nghiêng là cách tối ưu. Nó cũng giúp bạn sáng tạo, làm nổi bật chủ thể. Chụp ngược sáng được đánh giá khó nhất, khi ánh sáng thường chiếu thắng vào ống kính, làm tối cảnh vật hoặc chủ thể. Lúc này, cần thực hiện một số chỉnh tay sao cho ảnh sáng hơn, chọn góc khác, hoặc sáng tạo nên các tác phẩm độc đáo, chẳng hạn tạo hiệu ứng viền sáng xung quanh người được chụp. Ảnh: Tăng Thiên Hải
Chụp với HDR
High Dynamic Range (dải tương phản động mở rộng) là tính năng có trên hầu hết smartphone hiện nay, giúp camera mở rộng khả năng ghi nhận sự chênh lệch sáng tối. Khi cảnh vật có cả vùng tối và vùng sáng, nó sẽ giúp các chi tiết cân bằng hơn cũng như tăng màu sắc để ảnh rực rỡ hơn. Tuy nhiên, không nên áp dụng HDR để chụp khi chủ thể đang chuyển động nhằm tránh bị mờ. Ảnh: Marcitech
Không ngại chế độ chụp thủ công
Người dùng smartphone hiện nay chủ yếu sử dụng camera với chế độ tự động. Nhà sản xuất cũng đã tối ưu, áp dụng trí tuệ nhân tạo để ảnh đẹp hơn. Tuy nhiên, trong một số điều kiện cụ thể, như ngược sáng, phần mềm sẽ không thể tối ưu. Lúc này, chế độ thủ công nên được chọn và bạn có thể dành một chút thời gian để tìm hiểu về ISO, cân bằng trắng, khẩu độ… Khi hiểu được chức năng của nó, việc điều chỉnh thông số và chụp theo ý đồ sẽ dễ dàng hơn nhiều. Ảnh: AndroidFree.
Chụp nhiều ảnh cùng lúc
Việc ghi lại nhiều ảnh ở cùng một khung cảnh có thể giúp chọn ra tấm hình đẹp nhất sau khi xem lại. Do đó, thay vì nhấn một lần, bạn có thể nhấn nhiều lần, kết hợp thay đổi một chút ở góc chụp để mang đến những tác phẩm ưng ý. Ảnh: Cnet
Để chủ thể làm trung tâm
Đối với ảnh chụp người, nhóm người hoặc một vật thể nào đó, hãy lấy họ làm trung tâm để tạo điểm nhấn. Nếu khung cảnh phía sau quá phức tạp, nên sử dụng tính năng xóa phông có trên nhiều smartphone hiện nay. Ảnh: Quỳnh Trần
Dùng ứng dụng sửa ảnh
Nếu cảm thấy phần mềm chụp ảnh mặc định trên máy chưa đủ, bạn có thể cài thêm ứng dụng bên thứ ba, như Camera360, PhotoWonder, Snapseed, PicsArt... Các hiệu ứng, bộ lọc đa dạng có thể làm ảnh đẹp hoặc nghệ thuật hơn tùy vào độ thẩm mỹ của bạn. Ảnh: GSMArena
Bảo Lâm tổng hợp	
