TITLE: Ý tưởng smartphone màn hình gập ba của Intel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại gập, smartphone gập, Intel

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo PhoneArena, bằng sáng chế về thiết bị điện tử "với tấm nền màn hình có thể gập lại" của Intel đã được cấp từ năm 2017 nhưng mới xuất hiện trên mạng.
Điện thoại này có thể gập ba để biến hình một cách linh hoạt như mở rộng thành một tablet cỡ lớn, thu lại thành một smartphone nhỏ gọn, xếp dạng tam giác để sử dụng màn hình ở cả hai mặt, hoặc gập nghiêng màn hình thành một laptop với bàn phím QWERTY.
Ý tưởng smartphone gập ba của Intel.
Ảnh dựng dựa trên bằng sáng chế của Intel. Nguồn: LetsGoDigital
Hiện chưa có thông tin về kế hoạch sản xuất điện thoại gập của Intel, nhưng bằng sáng chế có thể tiết lộ hướng đi của hãng sản xuất chip trong việc thiết kế các bộ vi xử lý phù hợp với smartphone "biến hình".
2019 được coi là năm bùng nổ của điện thoại màn hình gập khi hàng loạt nhà sản xuất điện thoại đã hé lộ kế hoạch tung ra sản phẩm thời gian tới như Samsung, Huawei, Xiaomi... Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng những điện thoại dạng này sẽ chỉ được lắp ráp với số lượng hạn chế nhằm thăm dò thị trường, trước khi thực sự phổ biến trong khoảng hai năm tới.
