TITLE: Apple giảm doanh thu do Trung Quốc kiểm duyệt game di động - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Trung Quốc, Apple Store, kiểm duyệt

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Verge, hãng công nghệ Mỹ cho biết đã bị ảnh hưởng do lệnh cấm tạm thời của Trung Quốc trong việc phê duyệt các trò chơi mới năm ngoái. Thiệt hại tài chính từ sự kiểm duyệt game trên iOS là một trong những lý do được Apple viện dẫn, nhằm giải thích cho sự sụt giảm 4,8 tỷ USD doanh thu ở Trung Quốc trong dịp lễ cuối năm 2018.
Giám đốc tài chính của Apple, Luca Maestri khẳng định: "Chúng tôi tin vấn đề xoay quanh việc phê duyệt trò chơi mới chỉ là tạm thời, nhưng rõ ràng đang ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của công ty".
Nhiều game iOS không được duyệt tại Trung Quốc. Ảnh TechCrunch
Tháng 3/2018, Trung Quốc ngừng phê duyệt các bản phát hành game video mới, đồng nghĩa các trò chơi đang được phát triển không thể tới tay công chúng. Đến tháng 8, chính quyền Bắc Kinh củng cố lệnh cấm, chỉ vài ngày sau khi Chủ tịch Tập Cận Bình phát biểu về vấn đề cận thị của giới trẻ và khuyến nghị hạn chế các trò chơi video.
Lệnh cấm được thi hành nghiêm ngặt cho đến cuối tháng 12, khi 80 game mới bắt đầu được phê duyệt. Dù vậy, các trò chơi chỉ được duyệt với tốc độ chậm trong khi các tiêu chí cấp phép không được chính quyền nước này công khai, ảnh hưởng nhiều đến ngành công nghiệp game.
Theo một số nhà phân tích, lệnh cấm có tác động rõ ràng và ngay lập tức đối với các công ty nội địa. Tập đoàn Tencent năm ngoài ước tính mất hơn 1,5 tỷ USD. Tuy nhiên, việc ảnh hưởng tới kết quả kinh doanh của Apple lại gây nhiều ngạc nhiên, bởi nó thể hiện sự đan xen trong việc kinh doanh giữa các công ty khác nhau với Trung Quốc. 
Bảo Nam
