TITLE: Một nhân viên Trung Quốc đánh cắp công nghệ của Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: nhân viên, trung quốc, apple, đánh cắp bí mật, bí mật thương mại

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo NBC, Jizhong Chen được Apple thuê vào hè năm ngoái với vai trò là nhà phát triển phần cứng. Ông nằm trong số 5.000 nhân viên tham gia dự án Project Titan về xe tự lái. Dự án này hoạt động bí mật trong nhiều năm, nhưng khả năng thành công bị bỏ ngỏ do công ty Mỹ vừa sa thải 200 người. Ngoài ra, người này còn là một trong số 1.200 nhân viên cốt lõi, thuộc nhóm kỹ sư điện.
Lần thứ hai một nhân viên Trung Quốc tại Apple bị phát hiện đánh cắp công nghệ xe tự lái. Ảnh: Wired
Chen bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cáo buộc thu thập các bí mật thương mại bằng cách ghi lại hình ảnh nơi Apple triển khai dự án, sao lưu dữ liệu từ máy tính làm việc của mình vào ổ cứng và máy tính cá nhân. Đến khi bị một đồng nghiệp phát hiện, Chen đã lấy hơn 2.000 tập tin chứa tài liệu mật và độc quyền liên quan đến Project Titan như hướng dẫn sử dụng, bản tóm tắt, sơ đồ, ảnh chụp màn hình... thậm chí có dữ liệu bị lấy cắp chỉ vài tuần sau khi được thuê.
Cũng theo FBI, Chen bị Apple đưa vào diện phải cải thiện hiệu suất công việc vào tháng 12/2018 và có nguy cơ bị sa thải. Người này thừa nhận đã nộp đơn xin việc ở hai nơi khác, trong đó có một công ty xe tự lái của Trung Quốc.
Chen bị bắt một ngày trước khi dự định bay về quê với lý do thăm cha bị ốm. Ông đối mặt với án tù lên tới 10 năm và mức phạt tối đa 250.000 USD.
Thông tin trên được đưa ra đúng lúc chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đang diễn ra căng thẳng. 
Tháng 7/2019, một nhân viên khác của Apple là Xiaolang Zhang cũng bị bắt vì đánh cắp nhiều tài liệu liên quan đến xe tự lái trước khi nghỉ việc và đem chúng cho một công ty Trung Quốc có tên XMotors. Người này cũng có nguy cơ phải chịu 10 năm tù giam.
Apple trước đó gửi một bản ghi nhớ dành cho nhân viên, trong đó cảnh báo sẽ sa thải lập tức và đưa ra nhiều hình phạt khác nếu dữ liệu nội bộ bị rò rỉ. Tháng 4/2018, 12 nhân viên Apple bị bắt vì làm lộ bí mật iPhone, iPad. Đại diện công ty Mỹ từng cho biết, những người này không chỉ mất việc mà còn rất khó xin việc ở các nơi khác.
Như Phúc
