TITLE: Doanh số điện thoại Apple, Samsung giảm, Huawei, Xiaomi, Oppo tăng mạnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Samsung, Huawei, Xiaomi, Oppo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo IDC, số lượng smartphone xuất xưởng toàn cầu năm ngoái đạt 1.404 tỷ thiết bị, giảm 4,1% so với 2017, đánh dấu năm tồi tệ nhất của ngành công nghiệp di động. Hầu hết các nhà sản xuất đều gặp khó khăn, tuy nhiên điểm sáng vẫn đến với một số công ty Trung Quốc.
Apple, Samsung duy trì vị trí đầu trong ngành smartphone nhưng đều đi xuống. Ảnh: Supersaf
Samsung tiếp tục dẫn đầu ngành với doanh số 292,3 triệu máy, chiếm 20,8% thị phần, giảm tới 8% so với mức 317,7 triệu máy mà hãng bán được trong 2017. Thị phần của hãng điện tử Hàn Quốc cũng sụt 0,9%.
Thấp hơn khoảng 80 triệu máy, Apple đứng ở vị trí thứ hai khi tung ra 208,8 triệu iPhone trong năm qua. So với mốc 215,8 triệu thiết bị của năm trước đó, doanh số điện thoại Apple đã giảm 3%, tuy nhiên thị phần lại tăng 0,2% lên 14,9%.
Thành công trong 2018 thuộc về Huawei khi lần đầu tiên nhà sản xuất Trung Quốc có doanh số vượt mốc 200 triệu máy. Với tổng số thiết bị bán được là 206 triệu điện thoại, tăng 52 triệu so với năm ngoái, Huawei đe dọa vị trí thứ hai của Apple với thị phần theo sát là 14,7%.
Xiaomi, một thương hiệu khác đến từ Trung Quốc, cũng tăng trưởng mạnh mẽ năm qua. Doanh số 2018 của công ty cán mốc 122,6 triệu điện thoại. Oppo tụt xuống vị trí thứ năm về thị phần nhưng doanh số vẫn tăng nhẹ 1,3%, lên 113,1 triệu smartphone.
Các công ty smartphone Trung Quốc được dự đoán sẽ tiếp tục tăng trưởng trong 2019. Huawei tuyên bố sẽ trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, bất chấp việc một số nước cấm sản phẩm của công ty do lo ngại vấn đề an ninh. Samsung và Apple sẽ cần nhiều cải tiến trên sản phẩm để duy trì thị phần. 
Đình Nam
