TITLE: 5 smartphone màn hình gập được người dùng chờ đón - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone màn hình gập, Samsung, Xiaomi, Huawei, LG

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Galaxy F - smartphone màn hình gập của Samsung
Samsung Galaxy F
Công nghệ màn hình gập đôi đã được Samsung giới thiệu vào tháng 11/2018 nhưng thiết kế của điện thoại này vẫn được nhà sản xuất giữ kín. Galaxy F, sản phẩm thương mại từ công nghệ trên, dự kiến xuất hiện ngày 20/2. Theo Tom'sGuide, smartphone này có kích thước 7,3 inch khi mở rộng, độ phân giải 2.152 x 1.536 pixel. Máy tích hợp pin dung lượng tới 6.200 mAh được chia làm hai phần, camera kép 12 megapixel ở phía sau.	
 
 
Smartphone màn hình gập đôi của Xiaomi
Smartphone gập ba của Xiaomi
Nhà sản xuất Trung Quốc tung video nguyên mẫu điện thoại màn hình gập to như chiếc máy tính bảng, nhưng khi gập từ hai bên lại nhỏ gọn như một smartphone. Sản phẩm độc đáo này được dự đoán có tên Xiaomi Dual Flex hay Xiaomi Mix Flex.	
Huawei với điện thoại gập 5G
Từ giữa 2018, Huawei xác nhận sẽ công bố điện thoại màn hình gập, hỗ trợ mạng 5G vào tháng 2/2019. Thiết bị dùng tấm nền linh hoạt của BOE, một công ty sản xuất màn hình tại Trung Quốc. Sản phẩm của Huawei được dự đoán có màn hình rộng 8 inch khi mở và thu gọn thành 5 inch khi gập lại. Chip Kirin 980, RAM tới 8 GB, bộ nhớ trong 512 GB cùng camera đa ống kính cũng sẽ được mang lên thiết bị.
Motorola 'hồi sinh' dòng Rarz
Một số nguồn tin cho biết dòng điện thoại gập siêu mỏng Razr sẽ được Motorola đưa trở lại thị trường dưới dạng smartphone có màn hình gập đôi. Công ty đã nộp bằng sáng chế về một chiếc điện thoại nắp gập và khi mở ra sẽ trông như máy tính bảng. "Với các tiến bộ công nghệ, đặc biệt là màn hình gập đôi, tôi tin điện thoại thông minh sẽ ngày càng đổi mới về thiết kế và thương hiệu Motorola sẽ sớm được phát triển", ông Yang Yuanqing, CEO Lenovo (sở hữu Motorola), nói.
Điện thoại gập đôi của LG
Những năm qua, LG và Samsung liên tục chạy đua công nghệ màn hình và khi một hãng có sản phẩm mới thì hãng còn lại cũng sẽ ra thiết bị tương tự. Bằng sáng chế về smartphone gập đôi đã được LG đăng ký vào đầu năm nay. Những cái tên như Flex, Foldi và Duplex đã được đề cập trong tài liệu nội bộ của LG. Ngoài việc ra sản phẩm của chính mình, công ty Hàn Quốc có thể cung cấp tấm nền uốn dẻo cho các nhà sản xuất smartphone khác. 
