TITLE: Thử tài tìm lỗi Photoshop trong ảnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: lỗi photoshop, quảng cáo, poster phim

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Có gì bất thường trong poster phim Harry Potter and the Deathly Hallows: Part I. Xem đáp án
Poster phim Watchmen gần như hoàn hảo, chỉ trừ một vấn đề. Xem đáp án
Poster phim Terminator Genisys cũng tồn tại lỗi Photoshop, dù rất khó phát hiện. Xem đáp án
Bức ảnh của Mariah Carey có điều gì bất thường. Xem đáp án
Bìa của tạp chí về thể hình này đã chỉnh sửa ảnh của người mẫu nam thái quá. Xem đáp án
Mẫu quảng cáo này bị đánh giá là "có vấn đề nghiêm trọng" về chỉnh sửa ảnh. Xem đáp án
Bức ảnh cặp đôi người mẫu của Victoria Secret đã bị chỉnh sửa lộ liễu. Xem đáp án
 
Bảo Nam
