TITLE: Màn hình LCD 27 inch mỏng nhất của HP - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: HP 27f, HP, màn hình siêu mỏng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
HP 27f là model thuộc phân khúc màn hình máy tính cỡ lớn 27 inch tầm giá thấp từ 5 đến 6 triệu đồng. Đây là đối thủ trực tiếp của Asus VZ279HE, LG 27MP89HM hay Dell P2717H. Thay vì cố làm viền mỏng cả 4 cạnh như sản phẩm của LG, HP chỉ làm 3 viền là trên và hai bên rất mỏng và viền dưới mạ màu bạc nhôm tạo điểm nhấn. 
Màn hình sử dụng tấm nền IPS, góc nhìn 178 độ, thời gian đáp ứng 5 ms, độ sáng 300 cd/m2 tương tự các đối thủ cùng phân khúc. Tuy nhiên, HP 27f có thêm công nghệ AMD FreeSync giúp tối ưu khả năng phản hồi, chất lượng hình ảnh khi chơi game.
Phần viền cạnh bên và trên được làm cùng màu đen tạo cảm giác tràn viền khi không sử dụng. Kích thước viền này là 0,7 cm, tương tự các model tốt nhất cùng phân khúc của LG hay Asus, Dell. Thông số này chỉ kém một số model cao cấp độ phân giải 2K là 0,52 cm. 
Không chỉ viền màn hình, viền hai bên của HP 27f cũng rất mỏng, chưa đầy một cm. Các chi tiết kỹ thuật như bảng mạch, kết nối được đưa xuống phần dưới. Toàn bộ thân màn hình có cân nặng 3,8 kg. 
HP 27f sử dụng chân đế bằng chất liệu nhôm với chỉ một vít xoay dễ tháo lắp nhưng khi sử dụng rất chắc chắn. Đáng tiếc là chân đế chỉ thay đổi đc độ nghiêng màn hình, không thay đổi đc độ cao. Các phím điều khiển được đặt dưới cạnh và sử dụng kiểu bấm truyền thống thay vì cảm ứng.
Sản phẩm có hai cổng HDMI, một cổng VGA và một giắc cắm nguồn và không có loa kép tích hợp như sản phẩm của LG (model 27MP89HM). Để giảm tối đa độ mỏng, màn hình sử dụng đầu vào nguồn thấp và có cục chuyển đổi nguồn riêng đi kèm thay vì cắm thẳng điện 220V. HP 27f có giá 5,5 triệu đồng tại Việt Nam. 
