TITLE: Energizer ra smartphone có pin lớn gấp 5 lần iPhone XS Max - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Energizer, smartphone, pin lớn

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Phone Arena, hãng sản xuất phụ kiện và pin Enegizer sẽ cho ra mắt một loạt smartphone tại triển lãm Mobile World Congress diễn ra cuối tháng 2 này ở Tây Ban Nha. 
Sản phẩm thu hút nhiều chú ý nhất sẽ là smartphone Android được trang bị viên pin dung lượng lên tới 18.000 mAh, nhiều gấp 4 đến 5 lần so với mức trung binh trên smartphone cao cấp hiện nay như Galaxy Note9 hay iPhone XS Max. Máy hứa hẹn đem lại thời gian sử dụng nhiều ngày và có thể trở thành một bộ sạc pin dự phòng lúc cần thiết. 
Hãng sản xuất pin nổi tiếng tham gia vào thị trường smartphone.
Ngoài model này, hãng phụ kiện chuyên về pin còn được cho tung ra nhiều mẫu điện thoại Android khác nữa. Trong đó có một model cũng thu hút chú ý mang tên Ultimate U620S Pop. Sản phẩm không có pin dung lượng cao, chỉ 3.200 mAh, nhưng sẽ được trang bị camera thò thụt và màn hình viền siêu mỏng, kích thước 6,2 inch độ phân giải Full HD+.
U620S còn được trang bị hệ thống camera 3 ống kính với độ phân giải lần lượt 16, 5 và 2 megapixel. Nó sẽ sử dụng chip MediaTek Helio P70 cùng với RAM 6GB. 
Ngoài hai model trên, Energizer được cho còn ra mắt thêm 3 mẫu smartphone Android nữa, nâng tổng số sản phẩm sẽ giới thiệu tại triển lãm MWC 2019 lên tới 5. 
Mỹ Anh
