TITLE: 5 mẫu loa thông minh tốt nhất - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Amazon Echo Dot 3, Google Home Mini 2, Echo 2, Sonos One

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng, nhà thông minh

CONTENT: 
Sonos One (199 USD)
Sonos One có lợi thế khi tương thích cả trợ lý ảo Alexa từ Amazon và Siri từ Apple. Thiết bị cũng hỗ trợ AirPlay 2, tạo mạng kết nối với Apple HomePod và trở thành thiết bị có khả năng kết nối linh hoạt nhất hiện nay. Theo Cnet, sản phẩm này còn là mẫu loa thông minh có âm thanh tốt nhất trong tầm giá 200 USD hiện nay. Điểm đáng tiếc ở Sonos One là chưa hỗ trợ Google Assistant nhưng tính năng này sẽ sớm có mặt trong năm 2019. 
Apple HomePod (349 USD)
HomePod là loa thông minh duy nhất người dùng yêu thích hệ sinh thái Apple có thể lựa chọn. Sản phẩm tích hợp Siri, có thiết kế và chất lượng âm thanh cao cấp nhưng giá cũng cao so với mặt bằng chung. HomePod khá giới hạn về khả năng hỗ trợ thiết bị bên thứ ba - tính năng kém xa so với Google Home. 
Amazon Echo 2 (89 USD)
Nếu người dùng muốn tìm một mẫu loa thông minh có âm thanh tốt và giá phải chăng, Echo 2 là lựa chọn hàng đầu. Amazon có kinh nghiệm nhiều năm trong việc làm loa thông minh và mẫu Echo 2 được đánh giá nhận giọng nói tốt, trả lời với giọng điệu tự nhiên, phù hợp ngữ cảnh. Trợ lý Alexa của Amazon cũng hỗ trợ đa dạng thiết bị. 
Google Home Mini 2 (49 USD)
Home Mini 2 là sản phẩm loa thông minh bán chạy nhất của Google nhờ giá tốt, chỉ 39 USD. Thiết bị cũng nhận diện giọng nói rất tốt, thậm chí nhỉnh hơn cả Google Home Hub, nhiều màu sắc và kiểu dáng nhỏ gọn. Chất lượng âm thanh của Home Mini 2 ở mức khá, không thua kém các mẫu loa Bluetooth cùng tầm giá. 
Amazon Echo Dot 3 (49 USD
Echo Dot 3 là sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với Home Mini 2. Sản phẩm là dạng loa thông minh rút gọn với giá bán rẻ. Sản phẩm của Amazon có thiết kế đẹp với vòng đèn LED xung quanh và các phím bấm chỉnh trực quan ngay phía trên. Trợ lý ảo Alexa trên Echo Dot 3 cũng nhận diện giọng nói tốt, không kém phiên bản Echo 2 Plus giá cao hơn. 
