TITLE: Video iPhone bất ngờ bốc cháy gây chú ý trên Internet - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video hot cuối tuần, video triệu view, video nhiều người xem

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 27/1 đến 2/2 trên Internet còn nhiều video thu hút lượng lớn người xem như cô gái khoả thân đập phá xe Mercedes hay nhóm trẻ mải mê selfie suýt bị xe tải cán, bà cụ thản nhiên tạt đầu tàu hoả vẫn thoát chết...
Cô gái khoả thân đập phá xe Mercedes 
 
 
Cô gái khoả thân đập phá xe Mercedes
Không có nhiều thông tin về nhân vật và địa điểm trong đoạn clip nhưng nó thu hút nhiều chú ý khi chiếc xe hạng sang, đắt tiền của Mercedes bị cô gái không mặc quần áo nhảy lên nóc capo và đập phá.
iPhone 6 bất ngờ phát nổ 
 
 
iPhone bốc cháy
Tai nạn xảy ra tại một cửa hàng sửa chữa điện thoại ở Trung Quốc và nguyên nhân nằm ở pin. Ngọn lửa lớn phát ra sau cú nổ nhưng may mắn người thợ sửa chữa không bị thương nặng. Từng có không ít trường hợp iPhone bị nổ pin và gây cháy xảy ra trên thế giới. Nhưng nổ và cháy lớn như trường hợp mới đây ở Trung Quốc hiếm gặp. 
Bà cụ thản nhiên tạt đầu tàu cao tốc 
 
 
Bà cụ tạt đầu tàu cao tốc
Thay vì dừng lại chờ, bà cụ cố vượt qua đường ray, băng qua đầu chiếc tàu cao tốc. Dù tàu ở tốc độ cao, may mắn đã không có tai nạn xảy ra. Tình huống xảy ra cuối tháng 1 tại một thành phố ở Đài Loan. 
Máy cày so tài đấu vật ở Pakistan 
 
 
Máy cày đấu vật ở Pakistan
Hai chiếc máy cày, vật dụng của nông dân lại được đem ra để thi đấu như những robot võ sỹ. Video xuất hiện trên Liveleaks với tiêu đề "trò tiêu khiển lúc rảnh rỗi của nông dân Pakistan".
Ông bố bị mạng xã hội lên án vì để con hút thuốc 
 
 
Em bé hút thuốc
Đứa trẻ hút thuốc kiểu Shisha và nhả khói bằng mũi như người lớn nhưng không được người quay video, được cho là bố của đứa bé, ngăn cản.
Cô gái ngã sấp mặt vì váy 
 
 
Cô gái ngã sấp mặt vì váy
Đoạn video vô tình được ghi lại cảnh báo tới phụ nữ mặc váy cần cẩn thận khi đi xe máy, vì tai nạn có thể bất ngờ xảy ra và gây ảnh hưởng tới không chỉ tới bản thân mà còn người đi cùng.
Người đàn ông diễn kịch giả mạo tai nạn 
 
 
Người đàn ông diễn kịch tai nạn
Tìm cách lấy tiền bảo hiểm nên một người đàn ông tại New Jersey (Mỹ) đã diễn kịch mình bị trượt ngã ở căng-tin. Tuy nhiên, tai nạn giả vờ này đã bị camera an ninh phay phui.
Đứa bé nghịch pháo làm nổ tung cống 
 
 
Em bé nghịch pháo nổ tung cống
Đứa bé đốt pháo rồi thả xuống cống đã tạo ra vụ nổ lớn, bật tung vỉa hè và cống nhưng may mắn đứa trẻ nghịch ngợm không bị thương. Tai nạn xảy ra tại Trung Quốc trong những ngày cuối tháng 1 vừa rồi.
Cá sấu được tắm như thú cưng tại nhà 
 
 
Cá sấu được tắm như thú cưng
Con vật nguy hiểm tỏ ra ngoan ngoãn để người đàn ông gội đầu, rửa mặt bằng xà phòng như những vật nuôi tại nhà.
Xe tải suýt cán nhóm người mải mê selfie 
 
 
Mải mê selfie suýt bị xe tải cán bẹp
Hành động dừng xe trong đường hầm để chụp ảnh của nhóm người trẻ suýt nữa phải trả giá bằng tính mạng.  
Mỹ Anh
