TITLE: Người máy Sophia có 'em gái' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: AI, Sophia, Little Sophia, robot

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Mashable, công ty phát triển Sophia Hanson Robotics giới thiệuphiên bản robot hình người kế nhiệm mang tên Little Sophia.
Nó có kích thước khá nhỏ, chỉ cao 14 inch, không được tạo ra nhằm mục đích xuất hiện trước truyền thông mà chức năng chính là dạy trẻ em học lập trình, làm quen với trí tuệ nhân tạo.
Little Sophia có thể đi bộ, nói chuyện, hát và chơi game như "chị gái" và đặc biệt cũng thích kể chuyện cười. Nhà sản xuất cũng cung cấp phần mềm và các hướng dẫn độc quyền để giúp trẻ học lập trình từ khi còn nhỏ, thông qua robot này.
Ngoài ra, giống Sofia, robot cũng có tính cách riêng với hệ thống biểu cảm trên khuôn mặt phong phú. Ngoài việc phản hồi theo hướng dẫn, nó có thể tham gia đối thoại theo hướng tính cực. Tuy nhiên, theo các chuyên gia công nghệ, Little Sophia sẽ chỉ là "món phụ" của nhà sản xuất và công ty vẫn tập trung vào phát triển Sophia phiên bản lớn.
Năm 2018, robot Sophia đã thu hút sự quan tâm của công chúng toàn cầu bởi khả năng nói chuyện ứng biến và được ghi nhận là robot đầu tiên trên thế giới có quyền công dân.
 
 
Người máy Sophia có em gái
 
Bảo Nam
