TITLE: Những tỷ phú công nghệ làm từ thiện nhiều nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tỷ phú, công nghệ, từ thiện

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Jack Ma - 0.33% tài sản
Người sáng lập Alibaba quyên góp 129,4 triệu USD trong tổng tài sản giá trị ròng 39 tỷ USD (năm 2018). Ông cũng tuyên bố sẽ nghỉ hưu trong năm 2019 để có thể dành thời gian và tiền bạc hơn cho quỹ từ thiện mang tên Jack Ma Foundation. Tổ chức này được thành lập năm 2014 và tập trung vào cải thiện hệ thống giáo dục của Trung Quốc, đặc biệt là khu vực nông thôn.
Masayoshi Son - 0.53% tài sản
Người sáng lập kiêm CEO SoftBank có giá trị tài sản ròng năm 2018 là 22,7 tỷ USD. Ông đã quyên góp 120 triệu USD làm từ thiện trong sự nghiệp. SoftBank là công ty đầu tư lớn ở Nhật, hậu thuẫn các công ty khởi nghiệp công nghệ như We Company, Slack và Uber. 120 triệu USD nói trên là số tiền ông cam kết để hỗ trợ các nạn nhân của trận động đất và sóng thần năm 2011 ở Nhật Bản. Son cũng là người sáng lập và chủ tịch của quỹ Masason Foundation, hoạt động với mục đích "hỗ trợ những người sẽ tạo ra tương lai".
Laurene Powell Jobs - 0.8% tài sản
Tài sản của bà đến chủ yếu từ việc thừa kế số cổ phần trị giá hàng tỷ USD từ Apple và Disney của Steve Jobs. Người phụ nữ này đã quyên góp 150 triệu USD để làm từ thiện, trong tổng số tài sản trị giá 18,8 tỷ USD của mình (số liệu năm 2018). 
Powell Jobs thành lập một tổ chức phi lợi nhuận có tên College Track hỗ trợ sinh viên có thu nhập thấp vào đại học thông qua việc dạy kèm. Qua Emerson Collective, bà cam kết chi 50 triệu USD để tài trợ cho XQ: The Super School Project, một liên doanh cải cách giáo dục đang cố gắng cải tổ chương trình giảng dạy ở trường trung học. Powell Jobs cũng có mặt trong hội đồng quản trị của các tổ chức phi lợi nhuận như Teach for America và Conservation International.
Jeff Bezos - 1.9% tài sản
Người sáng lập kiêm CEO Amazon quyên góp 2,14 tỷ USD làm từ thiện. Số tiền lớn nhưng lại khá thấp nếu so với tài sản có giá trị năm 2018 là 112 tỷ USD. Ngoài Amazon, thực tế Bezos còn có thu nhập từ việc điều hành một công ty hàng không vũ trụ có tên Blue Origin và tờ Washington Post mua năm 2013. Tiền từ thiện của ông chủ yếu tập trung ở Quỹ Bezos Day One, một sáng kiến trị giá 2 tỷ USD để hỗ trợ các gia đình vô gia cư và học bổng cho trẻ em.
Larry Ellison - 2.1% tài sản
Đồng sáng lập kiêm giám đốc công nghệ tại Oracle có tài sản trị giá 58,5 tỷ USD năm 2018 và đã quyên góp 1,2 tỷ USD. Ông vừa được bổ nhiệm vào hội đồng quản trị của Tesla tháng 12/2018. Số tiền từ thiện của ông được thực hiện thông qua Quỹ Lawrence Ellison, hoạt động vì các mục tiêu giáo dục và chăm sóc sức khỏe. Một số hành động quyên góp đáng chú ý gồm 200 triệu USD cho một trung tâm nghiên cứu ung thư và 100 triệu USD để giúp loại bỏ bệnh bại liệt. Ellison là một trong những tỷ phú ký "Cam kết cho đi", đồng ý sẽ trao phần lớn tài sản của họ cho tổ chức từ thiện khi còn sống hoặc sau khi mất.
Mark Zuckerberg - 2.4% tài sản
Đồng sáng lập kiêm CEO của Facebook có tài sản năm 2018 khoảng 71 tỷ USD. Ông đã quyên số tiền 1,72 tỷ USD. Cùng vợ mình Priscilla Chan, Zuckerberg đã góp hơn 1 tỷ USD cho giáo dục và nghiên cứu y tế. Cặp đôi thành lập Chan Zuckerberg Initiative năm 2015 để tập trung vào giáo dục, chữa bệnh và kết nối con người. Cặp vợ chồng này cũng là một trong những người đầu tiên ký "Cam kết cho đi" năm 2010.
Larry Page - 3.1% tài sản
Ông là đồng sáng lập Google với Serge Brin vào năm 1998 và hiện là CEO của Alphabet, công ty mẹ của Google. Tài sản năm 2018 của Page là 48,8 tỷ USD. Ông đã cho đi 1,5 tỷ USD vì mục đích từ thiện. Page thành lập Quỹ tưởng niệm Carl Victor Page, đặt theo tên của cha mình năm 2006. Thông qua cả nền tảng và Google, Page cam kết quyên góp 25 triệu USD năm 2014 để chống lại dịch bệnh Ebola. Ông cũng nằm trong hội đồng quản trị của XPrize, chuyên tổ chức các cuộc thi về "giải pháp nguồn lực cộng đồng cho những thách thức lớn của thế giới".
Ma Huateng (Pony Ma) - 4.4% tài sản
Sáng lập kiêm CEO của Tencent có tài sản khoảng 45,3 tỷ USD và đã quyên góp 2,01 tỷ USD. Tencent là tập đoàn công nghệ lớn nhất Trung Quốc, sở hữu nền tảng nhắn tin WeChat và QQ, cũng như một số thương hiệu trò chơi video nổi tiếng. Ông cũng lập ra quỹ toàn cầu Ma Huateng để hỗ trợ "các hoạt động y tế, giáo dục và môi trường ở Trung Quốc", theo Reuters.
Sergey Brin - 4.6% tài sản
Người đồng sáng lập Goolge với Larry Page, hiện giữ chức chủ tịch của Alphabet đã quyên 2,2 tỷ USD trong số tài sản trị giá 47,5 tỷ USD của mình. Brin đã đóng góp cho các tổ chức từ thiện, tập trung vào nghiên cứu bệnh Parkinson, cũng như góp 1 triệu USD năm 2009 cho Hiệp hội trợ giúp di dân Do Thái, một tổ chức Do Thái đã giúp gia đình Brin di cư sang Mỹ gần 40 năm trước.
Carlos Slim - 6% tài sản
Slim và gia đình ông kiểm soát America Movil, công ty viễn thông lớn nhất ở Mỹ Latinh. Ông đã quyên 4 tỷ USD làm từ thiện, thông qua tổ chức cùng tên do bản thân lập ra, trong tổng số tài sản trị giá 67,1 tỷ USD của mình.
Michael Dell - 8.9% tài sản
Chủ tịch kiêm CEO của Dell có giá trị tài sản ròng năm 2018 là 22,7 tỷ USD. Ông đã cho đi 2,02 tỷ USD. Cùng với vợ, Dell thành lập Quỹ Michael and Susan Dell năm 1999, tập trung hỗ trợ những trẻ em sống trong cảnh nghèo đói.
Bill Gates - 45.6% tài sản
Người sáng lập kiêm cổ đông lớn nhất của Microsoft có giá trị tài sản năm 2018 là 90 tỷ USD. Nhưng ông đã quyên tới 41 tỷ USD. Gates và vợ thành lập Quỹ Bill & Melinda Gates, quỹ từ thiện tư nhân lớn nhất thế giới, tập trung vào sức khỏe và giải quyết tình trạng nghèo đói toàn cầu. Gia đình Gates đã góp hơn 36 tỷ USD từ khi quỹ ra mắt năm 2000. Bản thân ông cũng tặng cổ phiếu Microsoft trị giá hàng tỷ USD cho tổ chức này. Nhà Gates, cùng với tỷ phú Warren Buffett, đã đưa ra "Cam kết cho đi" vào năm 2010.
(theo Business Insider)	
