TITLE: 6 mẹo tăng thời gian dùng pin cho smartphone khi du xuân - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, tiết kiệm pin

TOPIC: số hóa, kinh nghiệm

CONTENT: 
Ngày Tết, người dùng thường ra ngoài nhiều hơn, sử dụng điện thoại thường xuyên khiến máy nhanh hết pin hơn. Bạn có thể thực hiện một số bước sau để tăng thời gian sử dụng pin, gạt đi nỗi lo điện thoại có thể bị sập nguồn khi du xuân.
Bật chế độ tiết kiệm pin
Chế độ tiết kiệm pin trên một số smartphone giúp tăng thời gian sử dụng lên nhiều giờ. Ảnh: Soyacincau
Chế độ này được các nhà sản xuất phát triển nhằm tối ưu thời gian sử dụng cho người dùng. Máy có thể giảm độ sáng màn hình, hạ xung nhịp xử lý của chip hay ngừng kết nối Internet khi máy ở trạng thái nghỉ. Smartphone của bạn có thể chạy chậm đi, khó quan sát hơn ở ngoài trời nắng... Chế độ tiết kiệm pin có trên cả thiết bị iOS và Android.
Giảm độ sáng màn hình
Màn hình là một trong những thành phần tiêu tốn năng lượng trên smartphone. Nếu không ảnh hưởng quá lớn đến trải nghiệm, việc giảm độ sáng màn hình sẽ giúp tăng thời gian sử dụng đáng kể. Người dùng có thể tìm thấy thiết lập này trong phần Màn hình & Độ sáng hoặc thanh tác vụ nhanh.
Mở chế độ máy bay khi cần
Người dùng có thể mở chế độ máy bay trong khi di chuyển xa. Ảnh: VC
Chế độ máy bay sẽ ngắt kết nối mạng viễn thông và Internet trên smartphone, khiến thiết bị không phải liên tục tải các thông báo Facebook, email... vốn liên tục chạy ngầm. Bởi vậy khi bật nó điện thoại tiêu hao rất ít năng lượng. Trong những ngày Tết, nếu bạn di chuyển hàng giờ đồng hồ thì việc kích hoạt chế độ máy bay vừa giúp tiết kiệm pin, vừa cho phép bạn chợp mắt mà không phải bận tâm bởi những thông báo trên điện thoại.
Xóa ứng dụng không cần thiết
Những phần mềm cài trên điện thoại có thể chạy ngầm cả khi người dùng không mở nó, vô tình khiến smartphone bị chiếm dung lượng bộ nhớ, nhanh hết pin hơn. Ngoài ra, ứng dụng có thể gửi thông báo, khiến màn hình sáng lên, cũng gây tốn pin. Xóa các chương trình không cần thiết giúp smartphone chạy nhanh đồng thời kéo dài việc sử dụng pin. Với những phần mềm cần thiết nhưng không phải cập nhật liên tục, như Facebook, bạn có thể tắt chạy nền, tắt thông báo để màn hình không tự động sáng lên.
Kiểm tra định vị GPS
Sử dụng GPS cho những ứng dụng phù hợp sẽ giúp tiết kiệm pin. Ảnh: Verge
Tắt hoàn toàn định vị GPS cũng tiết kiệm pin đáng kể. Người dùng cũng có thể tắt với riêng từng ứng dụng để phù hợp với nhu cầu cá nhân. Cách khác là chỉ cho truy cập GPS khi mở chương trình, thay vì định vị liên tục, cũng cải thiện phần nào pin trên điện thoại. Thiết lập này có thể tìm trong mục cài đặt định vị, quyền riêng tư.
Sạc bất kỳ lúc nào có thể
Một số người giữ quan điểm chờ pin trên điện thoại gần hết mới sạc khiến việc sử dụng smartphone trở nên gò bó. Thực tế, pin trên điện thoại thông minh được tính theo chu kỳ sạc nên bạn không nhất thiết phải chờ máy còn dưới 20% mới nạp. Trong những ngày du xuân, nếu nhu cầu sử dụng smartphone nhiều, hãy sạc pin cho máy bất cứ khi nào có thể. Một bộ sạc chính hãng, sạc đủ tiêu chuẩn sẽ đảm bảo an toàn cho bạn, tốt cho smartphone. 
Bảo Anh
