TITLE: Galaxy S10 chưa ra mắt đã lộ giá - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Lộ giá bán, Samsung Galaxy S10, cấu hình

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Galaxy S10 được nâng cấp mạnh mẽ về cấu hình cũng như tính năng.
S10 sẽ được Samsung ra mắt ở sự kiện Unpacked quen thuộc vào ngày 20 tháng 2 tới, nhưng lần này sự kiện sẽ được diễn ra ở San Francisco (Mỹ) thay vì châu Âu như mọi năm. Theo thông tin rò rỉ gần đây, mẫu Galaxy S10E hay còn gọi là S10 Lite với màn hình 5,8 inch có giá thấp nhất là 749 Euro còn model Galaxy S10 sẽ có giá khởi điểm từ 899 Euro.
Galaxy S10 E cũng được dự đoán có ít nhất 4 màu trong đó màu Canary Yellow độc quyền cho phiên bản này. Nhưng sản phẩm sẽ chỉ có một mức cấu hình với 6 GB RAM và 128 GB bộ nhớ trong.
Trong khi đó, Galaxy S10 bản tiêu chuẩn sẽ có ba màu là Prism Black, Green và White với hai phiên bản bộ nhớ trong khác nhau. Phiên bản 6 GB RAM và 128 GB bộ nhớ trong sẽ có giá 899 Euro còn phiên bản 8 GB RAM và 512 GB ROM sẽ có giá là 1.149 Euro.
Galaxy S10+ là model cao cấp nhất và sẽ có tới ba phiên bản khác nhau. Hai phiên bản đầu có cấu hình và màu sắc giống với Galaxy S10 nhưng giá đắt hơn 100 Euro so với đàn em, lần lượt là 999 Euro và 1.249 Euro. Cuối cùng là phiên bản Galaxy S10+ đặc biệt có cấu hình 12 GB RAM và bộ nhớ trong 1 TB. Phiên bản này có mặt lưng được làm bằng gốm với hai màu đen và trắng, giá lên tới 1.499 Euro.
Bảng giá bị lộ của dòng Galaxy S10 được cho áp dụng cho thị trường Hà Lan và nếu theo tỷ lệ chuyển đổi như trước đây, các phiên bản Galaxy S10 sẽ có giá tương đương từ 749 USD tới 1.499 USD tại thị trường Mỹ. 
Huy Đức
