TITLE: Galaxy S10e có giá thấp, cạnh tranh với iPhone XR - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, Galaxy S10e

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Samsung chuẩn bị có sự kiện ra mắt smartphone cao cấp thế hệ mới tại Mỹ vào ngày 20/2 tới. Bên cạnh không tổ chức tại châu Âu như thông lệ, năm nay nhà sản xuất Hàn Quốc còn tung ra nhiều phiên bản Galaxy S cùng lúc nhất. S10 được cho có tới 3 phiên bản khác nhau gồm Galaxy S10 và S10+ cao cấp nhưng thông lệ và thêm một phiên bản rút gọn Galaxy S10e. 
Chưa ra mắt, nhưng loạt ảnh rõ nét về phiên bản rút gọn này đã xuất hiện trên Internet. Sản phẩm được cho sẽ đối đầu với iPhone XR về tính năng và giá bán, trong khi Galaxy S10 và S10+ được Samsung đấu lại với iPhone XS và XS Max.
S10e có khung kim loại và mặt lưng kính như truyền thống của dòng máy Galaxy S cao cấp. Ở phía sau, máy vẫn có cụm camera kép quen thuộc nhưng mặt trước lại khác biệt ở màn hình phẳng, không cong như ở Galaxy S9 tiền nhiệm và Note9 năm ngoái. Dù vậy, màn hình tràn viền vẫn có kiểu đục lỗ với camera trước trong màn hình, tương tự S10 và S10+.
Hình ảnh bị lộ còn cho thấy Galaxy S10e mỏng và cách bố trí phím cứng ở viền tương tự các thế hệ Galaxy S9 và Note9 năm ngoái. Nhưng với mặt lưng Galaxy S10e không còn cảm biến vân tay, nhiều nguồn tin cho rằng máy sẽ được trang bị cảm biến vân tay trong màn hình, điều mà iPhone đời mới vẫn chưa làm được.
Theo Phone Arena, Galaxy S10e sẽ có giá bán khoảng 700 đến 800 USD, thấp hơn nhiều so với S10 và S10+ nhằm cạnh tranh với iPhone XR giá 749 USD.
Ảnh: Winfuture	
