TITLE: iPhone X trở lại dưới dạng hàng tân trang, giá rẻ hơn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone X, iPhone giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone X tái xuất với giá 769 và 899 USD cho các bản 64 GB và 256 GB.
iPhone X được Apple bán trở lại trên website với giá 769 USD cho phiên bản 64 GB, thấp hơn giá niêm yết trước đó của sản phẩm khoảng 130 USD. Với mức giá tương đương khoảng 18 triệu đồng, iPhone X giờ chỉ cao hơn iPhone XR khoảng 20 USD nhưng rẻ hơn iPhone XS và XS Max tới gần 200 USD.
Trước đó, Apple đã dừng sản xuất và loại bỏ iPhone X  trên kệ hàng ngay sau lễ ra mắt bộ ba iPhone mới 2018. Đây là một hành động bất ngờ khi model này có chưa đầy một năm trên thị trường. 
iPhone X hàng tân trang Refurbished có hộp đựng khác với các mẫu iPhone XR, XS và XS Max hàng mới cũng như iPhone X trước kia. Sản phẩm có hộp bên ngoài màu trắng, không có ảnh minh hoạ mà chỉ được đóng tên kèm dòng chữ Apple Certified Pre-own. Máy vẫn có đủ phụ kiện và được bảo hành 12 tháng.
Loại hàng tân trang như iPhone X thực chất là những máy đã được Apple bán ra nhưng vì lý do nào đó quay trở lại, được Apple thay pin và làm mới lại vỏ ngoài rồi tái xuất ra thị trường.
Hộp đựng iPhone X hàng tân trang.
Tung ra tới ba mẫu iPhone thế hệ mới cuối năm ngoái nhưng hãng công nghệ Mỹ đã có những báo cáo kinh doanh không tốt thời gian qua. Thậm chí, giá trị công ty trên sàn chứng khoán sụt giảm mạnh, mất cột mốc 1.000 tỷ USD chỉ ít lâu sau khi XR, XS và XS Max có mặt trên thị trường. Đưa lại thị trường những mẫu iPhone đời cũ với giá rẻ đang là chiến lược được Apple áp dụng liên tục thời gian gần đầy nhằm giữ được doanh số ổn định. Trước iPhone X, Apple từng bán lại iPhone SE. 
Tuấn Anh
