TITLE: Xiaomi Mi 9 sẽ dùng camera 48 megapixel, chip Snapdragon 855 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi 9, Mi 9, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ảnh mặt sau được cho là Xiaomi Mi 9. 
Wang Teng Thomas, một nhân viên phụ trách phát triển sản phẩm của Xiaomi hôm qua bất ngờ để lộ ảnh mẫu Mi 9 trên mạng xã hội Weibo, theo SlashLeaks. Hình ảnh ngay sau đó bị xóa nhưng nhiều trang công nghệ đã kịp thời lưu lại. Cả hai ảnh do Wang chụp qua gương tiết lộ thiết kế mặt sau của máy. 
Theo đó, Mi 9 sẽ có tới 3 camera ở mặt sau. Cụm nhô lên sẽ chứa ba ống kính trong khi đèn flash đặt ở mặt lưng thay vì cùng trong cụm camera như mẫu Mi 8. Một trong ba camera ở mặt sau dùng cảm biến Sony IMX586 của Sony với độ phân giải tới 48 megapixel. Hai camera còn lại bao gồm một camera 12 megapixel và một dành để đo độ sâu trường ảnh. 
Phía trước của Mi 9 sẽ là camera selfie độ phân giải 24 megapixel, dùng cảm biến Sony IMX576. Máy có màn hình AMOLED cỡ 6,4 inch, có thể vẫn giữ thiết kế "tai thỏ". 
Xiaomi trang bị cấu hình mạnh nhất trên smartphone của mình với chip Snapdragon 855, RAM 6 GB hoặc 8 GB và bộ nhớ trong tùy chọn 128 hoặc 256 GB. Máy dùng pin 3.500 mAh có sạc nhanh. 
Tương tự như Mi 8, Mi 9 cũng sẽ có phiên bản đặc biệt mang tên Explorer Edition với mặt lưng trong suốt, cấu hình mạnh hơn và cảm biến vân tay trong màn hình. Tất cả đều chạy Android 9 Pie với giao diện MIUI thửa riêng.  
Tuấn Hưng
