TITLE: Smartphone màn hình gập lấy cảm hứng từ Motorola V3 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Motorola, điện thoại màn hình gập, V3

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo nguồn tin uy tín Wall Street Journal, Motorola và nhà mạng lớn của Mỹ Verizon đang chuẩn bị kế hoạch tung ra smartphone Razr phiên bản 2019 ngay trong tháng 2 này. Dựa trên bằng sáng chế bị rò rỉ gần đây, hãng thiết kế Yanko Design đã tạo ra bản dựng mẫu smartphone màn hình gập Razr của Motorola.
Mẫu concept gợi nhớ đến thiết kế Razr V3 và V3i, mẫu điện thoại rất thành công của Motorola trong quá khứ. Tuy nhiên, sản phẩm đời mới sẽ là smartphone chạy Android và sử dụng màn hình cảm ứng gập lại được, một xu hướng mới của smartphone gần đây. 
Với phần bản lề chia đôi màn hình, chiếc Motorola theo ý tưởng của Yanko Design có thể thu gọn lại kích thước rất nhiều. Còn khi sử dụng thông thường, máy vẫn đảm bảo có màn hình cảm ứng kích thước lớn để sử dụng.
Màn hình gập lại được đang mở ra một xu hướng thiết kế mới cho smartphone tương lai khi có thể tạo ra một điện thoại lai máy tính bảng tiện dụng, hoặc giúp smartphone màn hình lớn có thể gọn gàng hơn nhiều khi không sử dụng.
Tuy nhiên, người dùng sẽ phải chi ra nhiều tiền cho loại điện thoại có màn hình kiểu mới này. Theo GSM Arena, smartphone Razr màn hình gập lại được của Motorola có thể có giá lên tới 1.500 USD, đắt hơn cả iPhone XS và XS Max.
