TITLE: Facebook, Google và Apple có thể sắp phải điều trần - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điều trần, facebook, apple, google

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Verge, ba thượng nghị sĩ Mỹ đã gửi thư tới CEO Facebook Mark Zuckerberg, phó chủ tịch cấp cao của Google Chihuahuahi Lockheimer và CEO Apple Tim Cook để chỉ trích các ứng dụng nghiên cứu người dùng gây tranh cãi được sử dụng bởi Facebook và Google. Ngoài ra quan chức còn đặt câu hỏi cho các công ty về phạm vi nghiên cứu của họ và hỏi Apple về cách công ty điều hành App Store.
Các thượng nghị sĩ Mỹ đang quan tâm đặc biệt tới hoạt động của Facebook, Goole và Apple. Ảnh Verge
TechCrunch đã phát hiện Facebook trả khoảng 20 USD mỗi tháng cho người dùng độ tuổi 13 đến 25 để cài đặt một ứng dụng nghiên cứu cho phép ghi lại dữ liệu từ điện thoại cá nhân của họ. Sau đó, Apple cũng tìm thấy hoạt động tương tự từ Google và cấm các ứng dụng iOS nội bộ của hai công ty này.
Bức thư của giới chức Mỹ nhắc tới những lo ngại trước đây về việc Facebook đã sử dụng các sản phẩm của mình để xâm nhập sâu vào quyền riêng tư cá nhân. Các thượng nghị sĩ đã hỏi thời gian công ty bắt đầu dự án nghiên cứu, số người dưới 18 tuổi tham gia cũng như cách thu thập và xử lý dữ liệu.
Trong thư gửi Google và Apple có những câu hỏi về chính sách của kho ứng dụng Play Store và App Store. Tuy nhiên cả ba công ty công nghệ trên đều chưa đưa ra câu trả lời. Các thượng nghị sỹ yêu cầu có hồi đáp trước ngày 1/3. 
Bảo Nam
