TITLE: Đồng hồ thông minh mới của Samsung lộ ảnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Sport, đồng hồ thông minh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Đồng hồ thông minh của Samsung vẫn mang thiết kế đặc trưng là màn hình tròn thay vì kiểu màn hình vuông như đối thủ Apple Watch. Tuy nhiên, trong ảnh rò rỉ vừa lộ ra trên mạng, Galaxy Sport không còn vòng xoay điều khiển quanh viền như thế hệ trước. Thay vào đó, các chức năng được điều khiển thông qua màn hình cảm ứng và phím bấm ở viền.
Galaxy Sport (phải) trông đơn giản hơn đồng hồ thông minh thế hệ trước của Samsung.
Smartwatch thế hệ mới của tên tuổi Hàn Quốc được làm trông mỏng, đơn giản hơn thế hệ tiền nhiệm. Dù vậy, các tính năng vẫn khá đầy đủ. Theo Phone Arena, sản phẩm vẫn được trang bị cảm biến theo dõi nhịp tim, bên cạnh các cảm biến quen thuộc như GPS, NFC. Nó cũng được tích hợp tính năng thanh toán điện tử, hỗ trợ kết nối LTE và chống nước.
Galaxy Sport dự kiến ra mắt cùng với bộ ba Galaxy S10 tại Mỹ vào ngày 20/2 tới. 
Tuấn Anh
