TITLE: Samsung muốn tích hợp camera vào bút S Pen - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note9, S Pen

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Bằng sáng chế bút S Pen mới có hệ thống thấu kính bên trong. Ảnh: Patently Mobile
Theo Phonearena, Samsung đang nghiên cứu tích hợp camera có zoom quang vào bút đi kèm dòng Galaxy Note. Bằng sáng chế liên quan được hãng nộp vào tháng 2/2017 và mới được cấp phép đầu tháng này. Các tài liệu cung cấp đầy đủ cách hãng bố trí hệ thống camera với nhiều lớp thấu kính nhưng kích thước không lớn hơn nhiều so với hiện tại. 
Việc tích hợp camera trên bút S Pen giúp Samsung thoải mái hơn trong việc chế tạo hệ thống zoom quang lớn. Chi tiết này thường bị hạn chế trên camera của điện thoại do giới hạn về độ mỏng thân máy. Bằng sáng chế cũng cho thấy nút trên bút sẽ dùng để điều chỉnh zoom quang, màn hình điện thoại dùng như một khung ngắm điện tử. 
Bút S Pen trên Galaxy Note9. 
Một bằng sáng chế được nộp chưa thể khẳng định Samsung sẽ sớm đưa sản phẩm thực tế ra thị trường sớm. Tuy nhiên, để tạo sức cạnh tranh lớn hơn với các nhà sản xuất Trung Quốc, Samsung bắt buộc phải có những tính năng độc đáo trên smartphone cao cấp. Theo Verge, năm 2018 có thể coi là năm không thành công của hãng điện thoại Hàn Quốc.  
Tuấn Hưng
