TITLE: Apple bị kiện vì 'ép' người dùng mua sạc iPhone mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, kiện tụng, iphone, sạc iphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo MacRumors, đơn kiện tập thể đại diện bởi Monica Emerson nộp lên tòa án California (Mỹ) vào ngày 4/2, cáo buộc Apple can thiệp vào phần mềm, khiến bộ sạc iPhone cũ không thể tương thích sau khi cập nhật iOS.
Thông báo bộ sạc không được hỗ trợ trên iPhone. Ảnh: iGeeksBlog.
Theo nội dung đơn, Emerson mua iPhone 7 vào tháng 9/2016 và dùng củ sạc đi kèm hộp đến tháng 10/2017 thì gặp sự cố. "Trong tháng 10/2017, tôi đã cố sử dụng bộ sạc, nhưng iPhone liên tục hiển thị thông báo 'phụ kiện này có thể không được hỗ trợ'. Tôi cảm thấy bị gạt, bị lừa dối", Emerson viết.
Một số công dân California khác cũng cho biết họ gặp vấn đề với sạc iPhone từ tháng 11/2016, do đó đã cùng Emerson nộp đơn kiện. Nhóm người này tin rằng cảnh báo buộc họ và "hàng nghìn khách hàng" khác phải mua iPhone mới hoặc mua bộ sạc chính hãng với giá gấp đôi, giúp Apple tăng đáng kể lợi nhuận.
Dù không đề cập đến phiên bản iOS cụ thể trong hồ sơ gửi lên tòa án, nó có thể là iOS 10.1.1 do vấn đề xuất hiện đầu tiên cuối 2016. Theo Phonearena, có khoảng 725 triệu iPhone trong năm này và nếu như có chuyện Apple lập trình từ chối bộ sạc cũ như đơn kiện, việc hàng ngàn người ảnh hưởng là điều dễ xảy ra.
Tuy nhiên, Occam's Razor cho rằng thông báo lỗi trên không nhất thiết xảy ra với bản cập nhật iOS, bởi cũng có thể xuất phát từ các vấn đề như bộ sạc bị hỏng hoặc bẩn cổng sạc. Apple chưa đưa ra bình luận nào.
Bảo Lâm
