TITLE: Samsung Galaxy S10 cho đặt hàng ngày 21/2 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Galaxy S10+, Galaxy S10 Lite

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Samsung cho đặt hàng Galaxy S10 chỉ một ngày sau lễ ra mắt. Ảnh: Gsmarena
Theo Gsmarena, Samsung vô tình để lộ ảnh bảng quảng cáo lịch đặt hàng Galaxy S10 tại Indonesia hôm nay. Theo đó, người dùng có thể đặt trước vào ngày 22/2 theo giờ Indonesia (21/2 theo giờ Mỹ), chỉ một ngày sau lễ ra mắt Unpacked diễn ra tại Mỹ. Những chiếc Galaxy S10 đầu tiên sẽ tới tay người dùng hơn hai tuần sau đó, vào ngày 8/3. 
Đầu tháng trước, Samsung đã phát thư mời sự kiện Unpacked 2019 diễn ra ngày 20/2 tại San Francisco (Mỹ). "Chúng tôi sẽ tiết lộ các thiết bị mới hứa hẹn sẽ mở ra những trải nghiệm Galaxy mới dựa trên 10 năm đổi mới", nhà sản xuất Hàn Quốc gửi thông điệp tới giới truyền thông và người hâm mộ.
Các sản phẩm được Samsung ra mắt có thể gồm ba phiên bản, S10+, S10 và S10 Lite. Trên thiết bị mới, công ty sẽ sử dụng thiết kế "đục lỗ" trong đó toàn bộ mặt trước của máy sẽ là màn hình và xuất hiện một chấm nhỏ bên trong đặt camera selfie.
Bên cạnh đó, hãng điện tử Hàn Quốc có thể sẽ giới thiệu chiếc smartphone màn hình gập đôi. Sản phẩm này từng được Samsung hé lộ cuối 2018 nhưng thiết kế của nó vẫn là ẩn số. Trong lễ ra mắt tới, điện thoại màn hình gập sẽ được nhà sản xuất trình diễn với đầy đủ tính năng. 
Tuấn Hưng
