TITLE: Điện thoại Trung Quốc phát nhiều bức xạ nhất khi sử dụng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: bức xạ, điện thoại trung quốc, xiaomi, oneplus

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Thống kê được dựa trên cơ sở dữ liệu về điện thoại thông minh của Văn phòng bảo vệ bức xạ Liên bang Đức, xếp theo mức độ phát xạ của từng mẫu smartphone.
Danh sách điện thoại có mức phát xạ cao.
Điện thoại thông minh bức xạ cao nhất là Mi A1 của Xiaomi. Vị trí thứ hai cũng thuộc về một công ty Trung Quốc, với sản phẩm đại diện là OnePlus 5T. Sản phẩm của hai công ty này chiếm tới 8 trong số 16 vị trí dẫn đầu của danh sách.
Một số mẫu điện thoại cao cấp của Apple như iPhone 7 và iPhone 8 cũng có mặt trong bảng xếp hạng, bên cạnh các thiết bị mới ra mắt như Pixel 3 của Google. Tuy nhiên, vị trí của chúng không quá cao.
Samsung không có điện thoại nào trong danh sách trên, mà ngược lại dẫn đầu ở bảng thống kê mức phát xạ thấp.
Danh sách điện thoại có mức phát xạ thấp. 
Thực tế, không có tiêu chuẩn chung cho độ "an toàn" về bức xạ của điện thoại. Tuy nhiên, chứng nhận về mức độ thân thiện với môi trường "Der Blaue Engel" của Đức ghi nhận các điện thoại có độ phát xạ dưới 0,6 W/Kg. Các smartphone trong danh sách đầu tiên có điểm số cao gấp hai lần tiêu chuẩn.
Nhiều người dùng hiện nay có thói quen cầm và sử dụng smartphone nhiều giờ trong ngày. Chúng được đặt trong túi, để trên bàn làm việc, trên xe khi di chuyển và trên giường khi đi ngủ. Tuy các nghiên cứu về tác động của bức xạ điện thoại di động tới sức khỏe người dùng chưa thực sự rõ ràng, các chuyên gia vẫn luôn khuyến khích mọi người hạn chế tiếp xúc với điện thoại thông minh. 
Bảo Nam
