TITLE: Thay vì bảo hành, Apple khuyên khách hàng đổi iPhone mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, nâng cấp, iphone, iphone mới, doanh số iphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo 9to5mac, một nguồn tin nội bộ cho biết Apple đã triển khai chính sách mới tại các điểm bán lẻ Apple Store, trong đó nhân viên được hướng dẫn khuyên người dùng nên lên đời iPhone mới nhất thay vì sửa chữa thiết bị gặp lỗi. Đây là một trong số những giải pháp được công ty Mỹ đưa ra trong bối cảnh doanh số smartphone có dấu hiệu sụt giảm mạnh.
iPhone XS được quảng cáo ở màn hình lớn trước khu vực bảo hành. Ảnh: 9to5mac.
Để kiểm chứng, phóng viên Chance Miller đến Apple Store để bảo hành chiếc iPhone XS Max. "Tôi nói với nhân viên rằng mình đến để sửa chiếc XS Max liên tục khởi động lại và đã liên hệ với bộ phận Genius Bar trước đó. Tuy nhiên, thay vì hướng dẫn đến nơi sửa máy, người này lại hỏi tôi có cân nhắc nâng cấp iPhone mới nhất hay không. Tôi trả lời rằng, không lẽ có chiếc iPhone nào còn mới hơn XS Max nữa chăng", Miller kể lại.
Ông cho biết nhân viên Apple khá nhã nhặn, không gây phiền hà nếu khách có thái độ khó chịu hoặc được yêu cầu. "Đề xuất nâng cấp iPhone thay vì sửa chữa là thay đổi rõ rệt nhất bạn thấy ở các Apple Store", Miller nói. "Nhưng Apple không nên làm điều đó, bởi có những người mua máy mới chỉ hơn năm, như iPhone 8 hay X. Khuyên họ đổi thiết bị là điều lố bịch và lãng phí".
Trước đó, một báo cáo từ Bloomberg cũng chỉ ra việc Apple đang có động thái khuyến khích nhân viên tư vấn khách mua smartphone mới "bằng phương pháp chưa từng có". Thậm chí, kỹ thuật viên sửa chữa cũng khuyên người dùng thiết bị hết hạn bảo hành nên mua iPhone đời mới. Riêng quản lý cửa hàng phải chỉ đạo cấp dưới nêu bật các tính năng cũng như khuyến mãi khi có khách vào tham quan.
Một số nhà phân tích cho rằng, có thể doanh số iPhone giảm mạnh những tháng qua là nguyên nhân khiến Apple lo lắng và buộc tìm cách cải thiện. Cuối năm ngoái, công ty Mỹ được cho là đã bổ nhiệm một số nhân viên tiếp thị từ các dự án khác sang để thúc đẩy doanh số, áp dụng một loạt ưu đãi và khuyến mãi đặc biệt để tăng số lượng máy bán ra. Ngoài ra, hãng cố gắng dập tắt những thông tin về việc kinh doanh iPhone mới không như mong đợi, bằng cách tuyên bố một số mẫu như XR là sản phẩm bán chạy nhất của công ty kể từ khi bắt đầu lên kệ cuối tháng 10 năm ngoái.
"Apple đang phải tự nhìn lại bản thân và cần tìm câu trả lời cho câu hỏi có nên ra mắt một chiếc iPhone với giá rẻ hơn nữa hay không", nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush Securities nhận xét.
Bảo Lâm
