TITLE: USB vẫn hoạt động tốt sau hơn một năm bị hải cẩu nuốt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: chuyện lạ, hải cẩu, USB

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Digitaltrends, các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu nước và khí quyển quốc gia New Zealand (NIWA) phát hiện chiếc USB khi lấy mẫu phân hải cẩu ra khỏi kho đông lạnh. Những mẫu phân này được thu thập từ tháng 11/2017 trên bãi biển Oreti, phía Nam New Zealand để phục vụ cho dự án theo dõi quá trình tiêu hóa của động vật.
Chiếc USB không bị hư hại sau thời gian dài nằm trong bụng hải cẩu. Ảnh: UIG.
Ngay khi thấy chiếc USB, các nhà khoa học đã rửa sạch, sấy khô và cắm vào máy tính. Nó hoạt động bình thường, bên trong là hàng loạt ảnh cùng video được quay tại vịnh Porpoise, cách nơi thu thập mẫu hơn 96,5km.
Tuy nhiên, trong USB lại không hề có bức ảnh nào về chủ nhân USB. Nhóm nghiên cứu sau đó quyết định đăng video lên Twitter. Vài ngày sau, Kiwi Amanda Nally, một người địa phương có mối quan tâm đặc biệt đến hải cẩu, nhận chiếc USB là của mình. Cô cho biết đánh rơi nó trong một lần đi dạo trên bãi biển và rất có thể đã bị một con hải cẩu nuốt nhầm vì tưởng là thức ăn.
Đây không phải là lần đầu một thiết bị nhớ vẫn hoạt động tốt sau nhiều năm ngâm dưới nước. Năm 2012, một người có tên Martin Burley đã lấy lại tất cả hình ảnh cưới trong chiếc thẻ nhớ SD sau 20 tháng ngâm bùn. Một nhiếp ảnh gia khác là John Noerr cũng tìm được chiếc thẻ CF chứa đầy đủ 581 bức hình sau 4 năm nằm dưới lòng sông.
Bảo Lâm
