TITLE: Video 'tự tát tới ngã vì thi trượt bằng lái' thu hút ba triệu lượt xem - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: clip hot

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 3 đến 9/2 còn có một số video nhận được nhiều quan tâm như điện thoại phát nổ trên bàn, phá xe vì bị cảnh sát phạt, rơi xuống cống vì mải dùng smartphone...
Tự tát vì trượt bằng lái
 
 
Video 'tự tát tới ngã vì thi trượt bằng lái' thu hút ba triệu lượt xem
Video ghi lại cảnh một nam thanh niên đã tự tát liên tiếp vào mặt mình tới mức ngã lăn ra đất vì thi trượt bằng lái.
Phá xe vì bị cảnh sát phạt
 
 
Phá xe vì bị cảnh sát phạt
Không đội mũ bảo hiểm, nam thanh niên bị cảnh sát giữ lại nhưng đã phản ứng tiêu cực bằng cách phá hỏng chiếc xe mình đi.
Ném vòng bắt vịt
 
 
Ném vòng bắt vịt
Trò chơi được tổ chức tại Trung Quốc trong đó người tham gia sẽ cầm vòng rồi ném về phía đàn vịt và nếu trúng thì sẽ được cầm con đó về nhà.
Bò 'đi' siêu thị
 
 
Bò "đi" siêu thị
Một siêu thị ở Trung Quốc phải "đón tiếp" những người khách không mời khi những con bò vào bên trong và gặm nhiều rau củ.
Rơi xuống cống vì mải dùng điện thoại
 
 
Rơi xuống cống vì mải dùng điện thoại
Video được cho là ở Nam Mỹ, ghi lại cảnh một người đàn ông bị rơi xuống cống do mải dùng điện thoại nên không quan sát.
Ăn cắp hàng nghìn đồ lót
 
 
Ăn cắp hàng nghìn đồ lót
Hai nghi phạm được cho là đã lấy đi khoảng một nghìn đồ lót trị giá 5.700 USD (khoảng 132 triệu đồng) tại một cửa hàng Victoria's Secret ở Mỹ.
Điện thoại phát nổ trên bàn
 
 
Điện thoại phát nổ trên bàn
Chiếc điện thoại bất ngờ phát nổ khi người phụ nữ ở Indonesia đang sạc nó trên bàn. Vụ tai nạn khiến cô phải đi bệnh viện.
Robot nấu nướng phiên bản lỗi
 
 
Robot nấu nướng phiên bản lỗi
Một robot được chế tạo nghiệp dư với mong muốn hỗ trợ con người trong việc xào nấu nhưng đã hoạt động không như kỳ vọng.
Chó gọi hàng xóm cứu chủ
 
 
Chó gọi hàng xóm cứu chủ
Con chó chạy ra khỏi nhà, cầu cứu hàng xóm sau khi phát hiện người chủ của mình gặp vấn đề về sức khỏe, nhờ vậy người chủ qua được cơn đột quỵ.
Cướp điện thoại trên xe buýt
 
 
Cướp điện thoại trên xe buýt
Tên cướp tại Mỹ lợi dụng lúc xuống xe đã nhanh tay giật chiếc điện thoại của một người ngồi gần cửa lên xuống.
 
Bảo Anh
