TITLE: Apple và Goolge bị 'tố' hỗ trợ ứng dụng theo dõi phụ nữ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, google, ả rập xê út, theo dõi

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Apple Insider, Absher là ứng dụng do chính phủ Ả-rập Xê-út tạo ra với nhiều tính năng tiện ích như trả tiền phạt đậu xe, thanh toán. Tuy nhiên, nó cũng cho phép nam giới giám sát và quản lý, thậm chí ngăn chặn kế hoạch di chuyển hay du lịch của nữ giới.
Theo luật ở quốc gia này, phụ nữ bị hạn chế nhiều quyền lợi và buộc phải đăng ký một người giám sát là nam. Người này được trao quyền kiểm soát đáng kể cuộc sống của họ. Trong ứng dụng trên, người giám hộ nam này có thể ra lệnh cho một người phụ nữ được đi xa bao nhiêu, trong bao lâu, sử dụng sân bay nào và thậm chí hủy bỏ quyền đi lại nếu muốn. Ngoài ra, ứng dụng còn có khả năng theo dõi hiệu quả việc di chuyển của phụ nữ khi họ đi du lịch, với các cảnh báo bằng văn bản khi hộ chiếu được sử dụng.
Ứng dụng Absher kiểm soát việc di chuyển, đi lại của phụ nữ ở Ả-rập Xê-út. Ảnh: Reuters
Tổ chức theo dõi nhân quyền và Tổ chức ân xá quốc tế bày tỏ lo ngại về quyết định của Apple và Google trong việc cho phép tồn tại ứng dụng này trong cửa hàng ứng dụng. "Các ứng dụng như thế có thể tạo điều kiện cho việc vi phạm nhân quyền, bao gồm phân biệt đối xử với phụ nữ", ông Rothna Begum, nhà nghiên cứu của Tổ chức theo dõi nhân quyền, nói.
Trên App Store, ứng dụng nhận được hơn 536 đánh giá xếp hạng với số điểm trung bình 3,9/5. Trên Google Play, phiên bản dành cho thiết bị Android của Absher đã được tải xuống hơn một triệu lần.
Apple chưa đưa ra bình luận về vấn đề này, nhưng họ được ghi nhận là một tổ chức ủng hộ nhân quyền mạnh mẽ, trong đó có những vấn đề liên quan đến giới tính và chủng tộc. Hãng sản xuất iPhone đã thực hiện nhiều cuộc kiểm tra nhà cung cấp linh kiện, góp phần tạo các chương trình để cải thiện phúc lợi cho nhân viên của đối tác. 
Bảo Nam
