TITLE: Sau Tết, iPhone XS, XS Max, Galaxy S9 hạ giá hàng triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, giảm giá, điện thoại

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone XS và XS Max (giảm 2 triệu đồng) 
Giá bán của iPhone XS và XS Max phiên bản 64 GB chính hãng VN/A tại thị trường Hà Nội đã xuống lần lượt còn chưa tới 26 và 29 triệu đồng. Sau kỳ nghỉ lễ dài, bộ đôi smartphone cao cấp của Apple tiếp tục được nhiều cửa hàng bán lẻ trong nước hạ giá, chạy khuyến mại tăng gấp đôi thời hạn bảo hành... nhằm kích cầu. Thêm phiên bản màn hình lớn, nâng cấp cấu hình nhưng giá cao là nguyên nhân gây khó cho iPhone XS và XS Max, không chỉ ở thị trường quốc tế mà ở cả Việt Nam. 
Xem thêm về iPhone XS và XS Max
Samsung Galaxy S9+ (giảm 5,7 triệu đồng) 
Galaxy S thế hệ mới là động lực khiến cho các nhà bán lẻ giảm giá mạnh cho Galaxy S9+ ra mắt năm ngoái. Giá smartphone cao cấp màn hình lớn 6,3 inch của Samsung đang được một số cửa hàng ở Hà Nội đưa xuống còn hơn 14 triệu đồng cho phiên bản 64 GB. Phiên bản màu đỏ mới có mặt cuối năm ngoái giờ cũng hạ còn 16,5 triệu đồng, thấp hơn nhiều mức niêm yết 19,99 triệu đồng. 
Đánh giá Galaxy S9+
Oppo R17 Pro (giảm 2,1 triệu đồng) 
Giá của R17 Pro còn chưa tới 15 triệu đồng thay vì mức 17 triệu đồng ban đầu. Có giá thuộc phân khúc cao cấp nhưng khác nhiều điện thoại Android, model này của Oppo không sử dụng dòng chip hiệu năng mạnh nhất của Qualcomm mà dùng Snapdragon 710. Bù lại, máy thu hút chú ý ở cụm camera 3 ống kính, lưng màu sắc lạ, cảm biến vân tay trong màn hình và pin có thể sạc đầy trong vòng 45 phút.
Ảnh thực tế R17 Pro
Samsung Galaxy A9 (giảm 3 triệu đồng) 
A9 là smartphone có nhiều camera nhất trên thị trường khi ở mặt lưng là hệ thống 4 ống kính có khả năng chụp ảnh góc rộng hay zoom từ xa. Camera chính 24 megapixel có khẩu độ f/1.7, còn lại là ống tele 10 megapixel, camera siêu rộng 8 megapixel và một camera 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh. A9 có màn hình lớn ngang với Galaxy S9+ và Note9 nhưng độ phân giải thấp hơn, chỉ Full HD+. Giá bán của sản phẩm hiện còn 9,5 triệu đồng.
Đánh giá nhanh Galaxy A9
Samsung Galaxy Note9 512 GB (giảm 5 triệu đồng)
Giống S9, Samsung chuẩn bị tung ra loạt smartphone cao cấp đời mới cũng khiến giá của Note9 giảm mạnh so với niêm yết của hãng. Phiên bản 512 GB cao nhất của Note9 giờ còn hơn 22 triệu đồng. Tính đến cuối tháng 2, đây vẫn là smartphone cao cấp nhất và có cấu hình mạnh nhất của Samsung khi có RAM lên tới 8 GB và bộ nhớ trong 512 GB. 
Đánh giá Note9
Xiaomi Mi A2 (giảm 1 triệu đồng) 
Nằm trong phân khúc tầm trung nhưng model Trung Quốc cũng có mức giảm lớn, lên tới gần 15% so với giá bán. Ngoài cấu hình tốt với chip Snapdragon 660, RAM 4 GB, Mi A2 còn có màn hình lớn 6 inch, vỏ kim loại nguyên khối và camera kép độ phân giải 20 và 12 megapixel ở mặt lưng. Camera phía trước cũng đáng chú ý khi có độ phân giải 20 megapixel. 
Đánh giá nhanh Xiaomi Mi A2 
Honor 8X (giảm 600.000 đồng) 
Sau Tết, bên cạnh giảm giá, 8X còn đi kèm với nhiều quà tặng dù sản phẩm đã xuất hiện trên thị trường gần nửa năm. Model tới từ Trung Quốc cùng phân khúc với Xiaomi Mi A2 khi có giá lần lượt 5,4 và 6,3 triệu đồng cho bản 64 GB và 128 GB. Cả hai bản đều dùng chip Kirin 710, màn hình 6,5 inch Full HD+, camera kép 20 và 2 megapixel.
Ảnh thực tế Honor 8X
Samsung Galaxy J4 (giảm 800.000 đồng)
Có niêm yết chỉ 3,5 triệu đồng nhưng Galaxy J4 được giảm giá mạnh, gần 1 triệu đồng. Đây là smartphone bán chạy của Samsung trong năm 2018. Galaxy J4 là bản rút gọn từ J6 với màn hình 5,5 inch, dùng chip Exynos 7570 và RAM còn 2 GB. Thiết kế của máy mang đặc trưng quen thuộc của Samsung với vỏ nhựa, nút Home đặt dưới màn hình.
