TITLE: Samsung tiếp tục gây tò mò về smartphone màn hình gập - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: samsung, smartphone màn hình gập, galaxy f

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong teaser đăng trên Twitter, Samsung đã sử dụng lối chơi chữ để truyền tải thông điệp rằng tương lai điện thoại di động sẽ "mở ra" trong vòng 10 ngày tới, ngầm nói một mẫu smartphone đột phá sắp xuất hiện.
 
 
Samsung tiếp tục 'nhá hàng' smartphone màn hình gập
Teaser về smartphone màn hình gập của Samsung.
Cũng theo Phonearena, chữ unfold (mở ra) kết hợp hình ảnh uốn cong còn nói đến smartphone gập mà Samsung từng trình diễn tại hội nghị nhà phát triển vào tháng 11/2018. Khi đó, thiết kế máy được giấu kín và đại diện công ty Hàn Quốc chỉ biểu diễn cơ chế gập mở linh hoạt của màn hình mà thôi.
Sản phẩm được cho là sẽ xuất hiện vào 20/2 cùng với Galaxy S10+, Galaxy S10 và Galaxy S10e, cũng như tai nghe không dây Galaxy Buds và một số sản phẩm khác.
Smartphone màn hình gập của Samsung có thể mang tên Galaxy Flex hoặc Galaxy Fold, có màn hình 7,3 inch khi mở hoàn toàn và khoảng 4 inch khi gập. Giống các dòng máy tính bảng khác của hãng, model này chạy được ba phần mềm đồng thời. Tuy nhiên, sản phẩm được cho là rất đắt đỏ, lên tới 2.000 USD.
Như Phúc
