TITLE: Samsung Galaxy S10e bản giá thấp lộ ảnh với màu vàng chuối - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy S10e, Galaxy S10, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Theo Cnet, Galaxy S10e sẽ là model giá thấp nhất trong dòng Galaxy S10 mà Samsung chuẩn bị ra mắt. Thiết bị sẽ có tùy chọn màu vàng chuối mà hãng gọi là "canary yellow". Các sản phẩm khác trong dòng Galaxy S10 sẽ không có lựa chọn màu sắc độc đáo này.
Galaxy S10e sẽ có màu vàng mới. Ảnh: Gsmarena
Hình ảnh rò rỉ về sản phẩm của Samsung phần nào gợi đến thiết kế của iPhone XR với các cạnh đầy đặn. Nguồn tin cho biết nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ tích hợp cho Galaxy S10e màn hình "đục lỗ" 5,8 inch, công nghệ Super Amoled với camera selfie đặt bên trong.
Phía sau thiết bị là cụm camera kép và đèn flash LED, trong khi đó Galaxy S10 và S10+ có thể sở hữu máy ảnh ba ống kính. Ngoài ra để giảm chi phí, Galaxy S10e sẽ đặt máy quét vân tay ở nút nguồn thay vì tích hợp trong màn hình như hai model cao cấp.
Bốn lựa chọn màu sắc trên Galaxy S10e. Ảnh: Gsmarena
Bên cạnh màu vàng "canary" độc quyền, Galaxy S10e sẽ có thêm ba màu khác là đen, xanh và trắng. Với mức giá dự kiến 780 euro (khoảng 20,6 triệu đồng) tại thị trường châu Âu, sản phẩm này sẽ cạnh tranh trực tiếp với iPhone XR giá 845 euro (khoảng 22,3 triệu đồng).
Dòng Galaxy S10 sẽ được Samsung giới thiệu vào ngày 20/2 và cho đặt trước ngay sau sự kiện ra mắt. Sản phẩm có thể đến tay người dùng từ 8/3. 
Đình Nam
