TITLE: iPhone 2019 có thể vẫn đắt đỏ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, iphone, giá bán, iphone 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Một số báo cáo cho thấy Apple chuẩn bị phát triển thế hệ iPhone tiếp theo để kịp ra mắt trong tháng 9/2019. Theo Droid Shout, giá bán của chúng sẽ vẫn giữ nguyên, ít nhất là tại thị trường Mỹ.
Apple có thể giữ giá iPhone 2019 tương tự XS, XS Max và XR. Ảnh: OnLeaks.
Những tháng qua, Apple gặp nhiều khó khăn do doanh số iPhone không như kỳ vọng, chủ yếu từ thị trường Trung Quốc. Giá bán quá cao là nguyên nhân chính được các nhà phân tích chỉ ra.
Tuy nhiên, Mỹ vẫn là nơi có doanh số iPhone ổn định với khoảng 189 triệu người, theo CIRP. Căn cứ số liệu này, công ty Cupertino (Mỹ) được cho là chưa muốn hạ giá sản phẩm tại quê nhà.
Cụ thể, iPhone XR thế hệ tiếp theo sẽ vẫn giữ mốc 749 USD, trong khi bộ đôi kế nhiệm iPhone XS lần lượt là 999 USD và 1.099 USD. Tất nhiên, Apple còn nhiều thời gian để điều chỉnh theo diễn biến thị trường, bởi điện thoại thế hệ mới phải 7 tháng nữa mới có mặt nếu dựa trên chu kỳ ra mắt sản phẩm của hãng.
Với doanh số không như mong đợi trước đó, công ty Mỹ đã có chính sách giảm giá iPhone tại một số nơi như Nhật Bản, Trung Quốc. CEO Apple Tim Cook từng thừa nhận, việc bị những hãng smartphone nội địa cạnh tranh gắt gao tại Trung Quốc và người dùng có xu hướng chậm nâng cấp thiết bị sau chính sách thay pin khiến lợi nhuận sụt giảm.
Ngoài ra, bộ ba iPhone mới được dự đoán có tên iPhone XI, XI Max và iPhone XR (2019). Riêng XI Max có ba camera sau, hai máy còn lại dùng camera kép. Thậm chí, có nguồn tin cho biết chúng đã được Apple sản xuất thử nghiệm với cổng USB Type C thay cho Lightning.
Bảo Lâm
