TITLE: Galaxy S10 lộ rõ nét thiết kế - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, Galaxy S10e

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Sau khi các đại lý bán lẻ ở Việt Nam đưa ra giá dự kiến và cho đặt hàng Galaxy S10 sớm, hình ảnh rõ nét về sản phẩm cũng xuất hiện trên Internet, dù còn một tuần nữa, điện thoại Samsung mới được công bố.
Hình ảnh Galaxy S10 bản tiêu chuẩn cho thấy một số thay đổi trong thiết kế của nhà sản xuất Hàn Quốc so với các đời smartphone cao cấp tiền nhiệm. Màn hình được làm lớn và có viền mỏng đi nhiều. Mặt lưng không còn cảm biến vân tay và cụm camera được kéo dài để chứa nhiều ống kính hơn.
Galaxy S10+ là phiên bản phóng to của Galaxy S10 với màn hình tăng từ 6,1 lên tới 6,4-6,5 inch, ngang với iPhone XS Max. Màn hình khoét lỗ lớn hơn để chứa cụm camera selfie kép. Cả hai đều có cảm biến vân tay chìm trong màn hình.
Samsung có thể sẽ tung ra cùng lúc phiên bản rút gọn Galaxy S10e với màn hình dưới 6 inch, có dạng phẳng nên trông đường viền bao quanh dày hơn S10 và S10+. Cảm biến vân tay không nằm ở lưng mà được đẩy sang nút nguồn bên phải.
Galaxy S10e có mức giá dự kiến ở thị trường Việt Nam là khoảng 17 triệu đồng, nhưng vẫn có thiết kế, tính năng và cấu hình tương đương phiên bản cao cấp. Cụm camera ở phía sau có ống kính kép trong khi Galaxy S9 năm ngoái vẫn dùng camera đơn.
Galaxy S10e được dự đoán cạnh tranh trực tiếp với iPhone XR khi có nhiều màu sắc khá lạ. Một ảnh rò rỉ gần đây cho thấy máy có tông màu vàng hiếm thấy trên điện thoại Samsung.
