TITLE: iPad Mini 5 có thiết kế như Mini 4 để tối ưu về giá - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPad Mini 5, Apple, máy tính bảng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo DigiTimes, Apple chuẩn bị giới thiệu một loạt phiên bản iPad thế hệ mới trong vài tháng tới. Một trong những model thu hút chú ý là iPad mini 5. Tuy nhiên, thiết kế của sản phẩm có thể gây thất vọng. Blog Mac Otakara (Nhật) cho biết máy sẽ không khác biệt nhiều so với iPad mini 4. 
iPad Mini 5 có thể giữ nguyên thiết kế như iPad Mini 4. 
Mini 5 sẽ dày 6,1 mm và màn hình 7,9 inch. Một số tính năng như đầu kết nối Lightning, Touch ID và giắc cắm tai nghe 3,5 mm được giữ nguyên. Một thay đổi nhỏ trong thiết kế là vị trí micro được chuyển ra giữa.
Ngoài ra, iPad Mini 5 có thể sử dụng chip A10 Fusion hoặc A10X Fusion, mang tới sức mạnh tương tự iPad 2018 phiên bản 7,9 inch hoặc iPad Pro 2018. Hiện chưa rõ iPad Mini 5 có hỗ trợ Apple Pencil phiên bản đầu hay không, trong khi khả năng hỗ trợ Apple Pencil thế hệ hai đã bị loại trừ.
Theo một số chuyên gia công nghệ, việc không thay đổi thiết kế là một lựa chọn an toàn, giúp Apple tối ưu về giá bán của máy tính bảng, phù hợp với chiến lược hạ giá hàng loạt sản phẩm gần đây của hãng. 
Bảo Nam
