TITLE: Google trả 10 tỷ USD cho Apple để đặt công cụ tìm kiếm trên iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google, tìm kiếm, Apple, iOS

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Doanh thu mảng dịch vụ của Apple tăng đáng kể những năm qua và được dự báo tiếp tục phát triển trong 2019. Theo ước tính của Goldman Sachs, hơn 20% số tiền, tức khoảng 9-10 tỷ USD,  mà nhà sản xuất iPhone kiếm được từ dịch vụ năm 2018 đến từ Google.
Google chi nhiều tiền để thành công cụ tìm kiếm mặc định trên iOS. Ảnh: BetaNews
Theo PhoneArena, việc Google chi tiền "khủng" cho Apple liên quan trực tiếp đến nỗ lực của gã khổng lồ lĩnh vực tìm kiếm trên Internet. Apple là một trong những kênh thu hút lượng truy cập lớn nhất của Google, đem lại khoảng một nửa doanh thu di động của công ty tìm kiếm này.
Trở thành công cụ tìm kiếm mặc định trên thiết bị iOS sẽ giúp Google tiếp tục tăng khoảng cách trước các đối thủ. Nhược điểm là Apple có thể đẩy giá lên mỗi năm và nếu Google từ chối, cơ hội trên có thể rơi vào Bing của Microsoft.
Theo CNBC, Goldman Sachs cảnh báo Apple đang quá phụ thuộc vào Google về doanh thu dịch vụ. Công ty công nghệ Mỹ có thể cần tạo ra sự khác biệt bằng việc cung cấp gói Apple Prime với các dịch vụ thuê bao cho người dùng. 
Đình Nam
