TITLE: Lựa chọn quà gì ý nghĩa, giá trị để tặng vợ, bạn gái dịp lễ Tình nhân Valentine ngày 14/2 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Valentine, lễ Tình nhân, 14/2

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ốp điện thoại
Đây là món quà có mức giá phải chăng vì chỉ từ vài chục nghìn đồng là người dùng đã có thể sở hữu một ốp điện thoại. Phụ kiện này đa dạng về thiết kế, màu sắc hay chất liệu... Người tặng có thể tìm hiểu sở thích của bạn gái để lựa chọn ốp phù hợp hay tham khảo gợi ý của người bán hàng.
Điện thoại thông minh
Nâng cấp chiếc điện thoại cho nửa kia là một gợi ý khác nếu túi tiền của bạn rủng rỉnh hơn. Giá trị món quà không nhỏ, lại khó đổi trả nên hãy tìm hiểu kỹ nhu cầu của bạn gái trước khi quyết định mua. Chẳng hạn, cô ấy thích iOS hay Android, màn hình cỡ vừa hay lớn, yêu màu sắc nào... 
Smartwatch, vòng đeo sức khỏe
Bên cạnh điện thoại, thiết bị đeo thông minh cũng là một lựa chọn để bạn cân nhắc. Bạn có thể tìm hiểu các mẫu smartwatch hoặc đơn giản là vòng đeo thông minh với chức năng đếm bước chân. Chọn thiết bị này còn cần biết được cỡ cổ tay của bạn gái và hãy chắc chắn đồng hồ hay vòng đeo thông minh đó hoạt động tốt với smartphone của cô ấy.
Máy chụp ảnh, in ảnh
Valentine thường rơi vào dịp năm mới, khoảng thời gian nhiều người đi chơi xuân. Vì thế, một chiếc máy ảnh sẽ càng trở nên ý nghĩa với người nhận. Những chiếc máy ảnh mirrorless tương đối nhỏ gọn, dễ sử dụng mà vẫn cho chất lượng ảnh cao sẽ phù hợp với nữ giới. Thiết bị có màn hình lật xoay tiện lợi khi selfie hay hỗ trợ Wi-Fi để truyền ảnh nhanh đến smartphone là điểm cộng.
Một lựa chọn khác là máy ảnh lấy liền với giá chỉ từ 1,5 triệu đồng, rẻ hơn nhiều so với dòng mirrorless. Ngoài ra, bạn có thể mua máy in ảnh di động với giá trên 2 triệu đồng. Những dòng máy mini, cho phép in nhanh ảnh từ smartphone, máy tính bảng sẽ gọn gàng và dễ sử dụng cho nữ giới. Người sử dụng cần mua phim với chi phí khoảng 15.000 đồng cho mỗi tấm hình.
Robot hút bụi
Khi tặng món quà này cho một nửa của mình, chính bạn cũng được hưởng lợi từ nó. Máy sẽ gánh vác một phần việc vệ sinh ngôi nhà, giúp người dùng có thêm thời gian cho nhau, cho gia đình. Trên thị trường hiện có hàng chục thương hiệu robot hút bụi của Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản hay Mỹ... Người sử dụng có thể tham khảo các dòng máy với giá tầm 4 triệu đồng trở lên với lực hút đủ mạnh, tính năng thông minh hay các sản phẩm cao cấp hỗ trợ cả lau nhà.
