TITLE: Samsung tạo dấu ấn khác biệt trên thị trường di động - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, S10, Galaxy S, Galaxy S10

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống như hội hoạ, âm nhạc, điện ảnh, thời trang... không khó để bắt gặp những trường hợp sao chép ý tưởng.
Trong vài ba năm trở lại đây, nhiều câu chuyện đạo, nhái tác phẩm hội họa và nhiếp ảnh gây bức xúc trong dư luận, với sự xuất hiện những sản phẩm giống nhau, gần như nguyên bản về bố cục, cảnh sắc, thời điểm, chỉ khác vài chi tiết hoặc màu sắc. Không chỉ nhiếp ảnh gia, giới trẻ cũng chạy theo trào lưu sao chép từng chi tiết để có những bức ảnh thu hút trên mạng xã hội để khẳng định cuộc sống đáng mơ ước của mình.
Hay sự xuất hiện của chuỗi cung ứng giá rẻ tại Trung Quốc cũng tạo điều kiện để những thiết kế sao chép phủ sóng khắp nơi. Thậm chí các hãng thời trang bình dân cũng đua nhau đi tạo ra phiên bản giá rẻ cho những thiết kế đình đám trên sàn diễn để thu hút khách hàng của mình.
Thế giới công nghệ cũng không nằm ngoài khi các nhà sản xuất thiết bị điện tử ngày nay đưa ra sản phẩm tương tự nhau.
Sử dụng công cụ đo lường hành vi và phản ứng của người tiêu dùng, họ có thể dễ dàng biết được thiết kế, tính năng của sản phẩm đối thủ đang được ưa chuộng, từ đó nhanh chóng áp dụng lên những thiết bị của mình. Các dây chuyền sản xuất được vận hành tốc lực nhằm nhanh chóng đưa sản phẩm lên kệ.
Tạp chí tài chính Financial Times (Anh) đã đưa ra những lo ngại về sự yếu thế của những đổi mới trong thị trường di động. Theo đó, trang tin này cho rằng không còn thời đại cho những chiếc điện thoại mang tính độc lạ như Nokia "quả chuối" 8810, Motorola "dao cạo" Razr . Những sự kiện công nghệ hàng đầu như Mobile World Congress vốn là nơi phô diễn công nghệ phần cứng đột phá, thì nay không gây hứng thú. Các nhà sản xuất mang đến những thiết bị vốn được tiết lộ từ nhiều tháng trước hoặc không khác biệt so với thế hệ tiền nhiệm.
Trong khi đó, Forbes cũng cho rằng sàn diễn công nghệ chỉ thật sự hào hứng ở mảng dịch vụ viễn thông, công nghệ AI... Sáng tạo của các thiết bị di động thì nhỏ giọt, chủ yếu xoay quanh tăng số lượng camera, nâng cấp cấu hình hay bổ sung các emoji... Tạp chí kinh tế uy tín của Mỹ lý giải rằng các nhà sản xuất e ngại đột phá sẽ dẫn đến doanh số kém. Trong bối cảnh người dùng ngày càng chậm thay smartphone, sức mua thị trường có dấu hiệu thu hẹp, thì đích đến hàng đầu của các hãng là bán hàng, chạy theo thiết bị bán chạy nhất.
Thiết kế "tai thỏ" được ứng dụng trên nhiều mẫu smartphone đa phân khúc của các hãng.
Tương tự với nhìn nhận của các chuyên trang kinh tế, trong năm 2018, dễ nhận ra thị trường smartphone từ phổ thông đến cao cấp đều ngập tràn các thiết bị có màn hình "tai thỏ". Xuất phát từ xu hướng tối ưu không gian hiển thị trong một thiết kế gọn nhẹ, các hãng sản xuất đã đưa những phần khoét rãnh lên sản phẩm của mình. Một trào lưu khác ở phân khúc tầm trung là áp dụng hiệu ứng chuyển màu cho mặt lưng. Thiết kế của các hãng gần như rập khuôn để làm hài lòng một bộ phận người dùng trẻ.
Tất nhiên, không phải mọi nhà sản xuất đều đánh mất bản sắc. Oppo, Xiaomi thử nghiệm cơ chế trượt để khiến màn hình tràn ra bốn cạnh. Tuy nhiên, số lượng dòng máy còn khá hạn chế, kém cạnh khi so với hàng loạt thiết bị "tai thỏ".
Nhà sản xuất hoàn toàn đứng ngoài trào lưu này là Samsung. Thay vì "rập khuôn" thiết kế khoét rãnh giữa, hãng vẫn chọn hướng đi trung thành với ngôn ngữ thiết kế riêng. Các dòng máy cao cấp như Galaxy S hay Note sử dụng màn hình vô cực. Xuất hiện lần đầu trên Galaxy S8, Infitiny Dispay nhận đánh giá cao về tính thẩm mỹ, trải nghiệm người dùng và khác biệt so với số đông.
Trở về quá khứ, các thiết bị của hãng luôn mang đến các xu hướng mới cho người dùng. Galaxy Note là thiết bị phablet màn hình kích cỡ lớn đầu tiên, đồng thời tạo ra nhiều công nghệ mới cho bút stylus. Galaxy S6 là một trong những smartphone tiên phong ứng dụng mặt lưng kính đổ màu như trắng ánh ngọc trai, xanh ngọc bích... thoát khỏi những thiết kế nhôm nguyên khối đơn sắc.
Tại buổi họp báo ra mắt bộ đôi S9 tại Barcelona (Tây Ban Nha) vào đầu 2018, đại diện Samsung cho rằng, thay vì chạy đua theo các hãng điện thoại Trung Quốc, hãng chọn cách theo đuổi sự thay đổi để mang lại giá trị cho người dùng. Dù hướng đi này tồn tại những rủi ro, đòi hỏi thời gian, công sức cho công tác nghiên cứu và phát triển. Trong 2018, Samsung là tập đoạn dẫn đầu danh sách đầu tư cho R&D, vượt xa đối thủ Apple ở vị trí thứ 7, với 15,4 tỷ USD tương đương 7,2% doanh thu.
Ảnh được cho là ba phiên bản Galaxy S10. Điểm chung của ba model là màn hình vô cực với các phiên bản "nốt ruồi" khác nhau.
Chiếc Galaxy S10 ra mắt vào ngày 20/2 được cho là sẽ tiếp nối định hướng khác biệt với số đông của hãng. Các chuyên trang công nghệ trên thế giới dự đoán thiết bị kỷ niệm 10 năm dòng Galaxy S sẽ sở hữu màn hình tràn 4 cạnh nhờ với thiết kế Infinity-O đục lỗ ở góc.
Ba kích thước màn hình mà Samsung sử dụng trên Galaxy S10 sẽ là 5,8, 6,1 và 6,4 inch, tương đương kích cỡ của bộ ba iPhone XS, XS Max và XR nhưng tối ưu hơn nhờ không có "tai thỏ". Ngoài ra, phiên bản cao cấp nhất sẽ mang trên mình bốn camera, dung lượng pin cao hơn chiếc Note9, cùng công nghệ quét vân tay siêu âm dưới màn hình thay vì đặt dưới mặt lưng.
Bên cạnh Galaxy S10, chiếc Galaxy X màn hình gập cũng là dự án đột phá của nhà sản xuất Hàn Quốc mà giới công nghệ trông chờ ra mắt trong tương lai gần. Đây được dự đoán là thiết bị phá vỡ lối mòn, tạo ra những hướng đi mới trong thiết kế di động.
Bảo An
