TITLE: Doanh số iPhone tại Trung Quốc lao dốc vì giá cao - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
"Sự cạnh tranh khắc nghiệt và giá bán cao đã khiến lượng iPhone bán ra ở Trung Quốc sụt giảm", công ty nghiên cứu IDC đánh giá về thị trường quý cuối năm 2018.
Sụt giảm của Apple trong quý IV/2018 là 19,9%, cao hơn nhiều so với mức giảm 9,7% của ngành công nghiệp smartphone tại Trung Quốc. Thị phần của công ty công nghệ Mỹ tại quốc gia đông dân nhất thế giới rơi xuống vị trí thứ tư.
Xiaomi cũng trải qua một quý kinh doanh thất bại khi doanh số sụt giảm tới 34,9%, đứng ở vị trí thứ năm. Ngược lại, trong top 3, Huawei ghi nhận mức tăng tới 23,3%, trong khi Oppo và Vivo cũng nhích nhẹ lần lượt 1,5% và 3,1%.
Giá cao cùng sự cạnh tranh của các đối thủ Trung Quốc khiến doanh số iPhone giảm. Ảnh: Economic Times
Theo SCMP, Giám đốc điều hành Apple Tim Cook đổ lỗi cho nền kinh tế Trung Quốc yếu kém dẫn đến việc giảm doanh thu. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng người đứng đầu Apple có thể cố giấu đi những sai lầm trong chiến lược kinh doanh tại đây cũng như sự cạnh tranh ngày càng gay gắt của các thương hiệu nội địa.
Mức giá 999 USD cho iPhone XS nằm ngoài phạm vi tiêu dùng của hầu hết khách hàng trên thế giới, ngay cả ở những quốc gia phát triển. Tại Trung Quốc, những nhà sản xuất như Huawei có thể tạo ra các sản phẩm có giá bằng một nửa, thậm chí bằng một phần ba, nhưng có tính năng tương đương iPhone, trở thành lựa chọn hấp dẫn với người dùng.
Trong khi đó Apple cứng nhắc với chính sách giá của mình. Họ hiếm khi điều chỉnh giá iPhone theo từng thị trường, từng quốc gia khác nhau. Ngoài ra, những sản phẩm "giá phải chăng" của hãng cũng vẫn đắt tiền. Chẳng hạn, iPhone 7 giá từ 449 USD (khoảng 10,4 triệu đồng) hay iPhone XR từ 749 USD (khoảng 17,4 triệu đồng). 
Bảo Anh
