TITLE: Vivo V15 Pro có camera 48 megapixel, cảm biến vân tay trong màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo V15, Vivo V15 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Vivo hé lộ smartphone màn hình tràn viền, camera 48 'çhấm'
Vivo V15 sẽ có camera dạng pop-up.
Trang Facebook của Vivo đăng cùng lúc hai video mới về bộ đôi smartphone cao cấp sắp ra mắt của hãng. V15 và V15 Pro nhiều khả năng sẽ xuất hiện tại MWC 2019 cùng Mi 9 của Xiaomi. 
Giống như Vivo NEX, hai model mới giữ thiết kế màn hình tràn viền không sử dụng "tai thỏ". Camera trước đặt trong một mô-đun dạng bật lên với độ phân giải 32 megapixel. Cảm biến vân tay siêu âm được đặt dưới màn hình. 
 
 
Vivo V15 với 3 camera
Máy có 3 camera với một camera độ phân giải tới 48 megapixel.
Video thứ hai nhấn mạnh vào thiết kế 3 camera ở mặt sau. Trong đó, một ống kính có độ phân giải lên tới 48 megapixel, còn lại là 8 và 5 megapixel cho chụp chân dung. Đèn flash LED được đặt giữa hai trong ba camera - khá lạ so với những smartphone có 3 ống kính hiện nay. 
Vivo chưa đề cập đến giá của V15 và V15 Pro 
Tuấn Hưng
