TITLE: Game online thu hút 25 triệu người chơi trong tuần đầu ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apex Legends, EA, game bắn súng sinh tồn, PUBG, Fortnite

TOPIC: số hóa, đời sống số, làng game

CONTENT: 
Theo Engadget, mới ra mắt từ 5/2 trên các nền tảng PC,PS4 và Xbox One, Apex Legends đã nhanh chóng thu hút hơn một triệu lượt chơi chỉ sau 8 tiếng và 25 triệu người chơi sau một tuần. Cuối tuần trước, số người chơi cùng lúc cũng đã đạt hơn 2 triệu.
Apex Legends đang tạo nên cơn sốt trong cộng đồng game thủ thế giới.
Dù lượng game thủ tham gia chưa thể so sánh với các game cùng thể loại Battle Royale (đấu trường sinh tử) đang nổi như PUBG hay Fortnite (hơn 200 triệu người chơi và 8,3 triệu người chơi đồng thời), Apex Legend vẫn có một sự khởi đầu thành công.
Trò chơi, do công ty Respawn Entertainment phát triển và EA phát hành, dùng lại mã nguồn và engine đồ họa của trò bắn súng nổi tiếng Titanfall với bối cảnh cốt truyện trong tương lai. Game thủ được đưa lên một khu vực rộng lớn để thu nhặt trang bị và đánh bại những người chơi khác để trở thành người sống sót cuối cùng. Game có 8 lớp nhân vật khác nhau, đặt tên là Legends. Mỗi lớp có các chỉ số và kỹ năng riêng. Game thủ cần tận dụng và kết hợp những kỹ năng này với đồng đội để tạo ra đội hình mạnh nhất.
Khác với các game bắn súng sinh tồn khác, bản đồ trong Apex Legends cho phép tối đa 60 người tham gia. Chế độ đánh đội (Squad) giới hạn số game thủ là 3 thay vì 4. Game thủ có thể đăng ký và tải về chơi miễn phí từ nền tảng Origin. 
Bảo Nam
