TITLE: Facebook và Google được đề xuất trả tiền cho người dùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: facebook, google, đề xuất, dự luật, trả tiền cho người dùng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo CNBC, ông Gavin Newsom, Thống đốc bang California, đề xuất chính sách "cổ tức dữ liệu mới", trong đó buộc các công ty phải trả tiền cho người dân nếu muốn truy cập vào dữ liệu cá nhân. "Người tiêu dùng ở California nên được chia sẻ sự giàu có tạo ra từ dữ liệu của chính mình", Newsom nói. "Các công ty công nghệ kiếm hàng tỷ USD từ thu thập thông tin cá nhân và chúng tôi phải có nghĩa vụ bảo vệ".
Facebook và Google là hai trong số những công ty thu thập nhiều dữ liệu người dùng. Ảnh: Doblellave.
Đề xuất được Newsom đưa ra sau dự luật Bảo mật dữ liệu được đánh giá là mang tính bước ngoặt của bang California. Chi tiết dự luật chưa được công bố, nhưng các cá nhân sẽ có quyền cụ thể liên quan đến thông tin kỹ thuật số của họ, như yêu cầu doanh nghiệp tiết lộ cách thức và lý do sử dụng, cũng như đề nghị xóa nếu cần. Nếu được thông qua, một số chuyên gia công nghệ đánh giá các công ty như Facebook và Google buộc phải trả tiền cho người dân nếu muốn dùng dữ liệu trong tương lai.
Thượng nghị sĩ Đảng Dân chủ Bob Hertzberg, một trong những tác giả của dự luật Bảo mật dữ liệu, mô tả kế hoạch này là "biên giới tiếp theo của cuộc trò chuyện trực tuyến và quyền riêng tư".
Trước đó, Lord Ashdown, cựu thành viên Đảng dân chủ Mỹ, cũng từng lên tiếng yêu cầu Google phải có chính sách trả phí hàng năm trước khi thu thập dữ liệu.
Các công ty như Facebook hay Google thường thu thập dữ liệu cá nhân cho những mục đích khác nhau, chủ yếu là quảng cáo liên quan đến sở thích và thói quen của người dùng. Bên cạnh đó, thông tin có thể bị bán cho bên thứ ba, cũng như phục vụ mục đích chính trị, điển hình là vụ Cambridge Analytica liên quan đến Facebook, được cho là tác động đến bầu cử Mỹ năm 2016.
Bảo Lâm
