TITLE: Xiaomi Mi 9 lộ loạt ảnh thực tế trước ngày ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi 9, Snapdragon 855

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mi 9 sẽ được Xiaomi giới thiệu ngày 20/2 tới nhưng nhiều hình ảnh thực tế của máy đã bị rò rỉ trên mạng xã hội Weibo. Sản phẩm có màn hình tràn viền với phần lõm vừa đủ cho camera, tương tự mẫu Oppo F9. Máy nhiều khả năng sử dụng chip xử lý Snapdragon 855, bộ nhớ RAM từ 6 đến 10 GB.
Điểm nổi bật ở mặt sau của Mi 9 là hệ thống 3 camera. Trong đó, một camera có độ phân giải 48 megapixel và một đo độ sâu trường ảnh. Máy tiếp tục dùng mặt lưng kính có thể đổi màu theo góc nhìn. 
Mi 9 có thể dùng màn hình OLED nhưng phía dưới vẫn khá dày. Máy cũng có thể mở khóa bằng khuôn mặt theo dạng quét 3D. 
Cảm biến vân tay dưới màn hình nhiều khả năng sẽ là trang bị tiêu chuẩn trên Mi 9. Trước đó, chỉ có bản đặc biệt của M8 mới có tính năng này.
 
Hoài Anh
