TITLE: Tai nghe không dây pin 20 tiếng, sạc nhanh của Focal - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tai nghe không dây, Focal, Focal Listen Wireless Chic

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Focal là hãng âm thanh lâu đời của Pháp, chủ yếu sản xuất các dòng loa cao cấp và thiết bị chuyên nghiệp. Gần đây, công ty lấn sân sang mảng âm thanh di động và mẫu Listen Wireless Chic là một trong số đó. Sản phẩm có thiết kế dạng trùm đầu với phần khung bằng nhựa vặn xoắn có thể gập, bên ngoài sơn tĩnh điện, kiểu dáng tương tự Sennheiser PXC 550 hay Bose QuietComfort 35 II. 
Tai nghe của Focal có ba màu xanh dương, xanh olive và tím, thiết kế tối giản với các nút điều khiển đều nằm phía phải. Các nút này làm bằng cao su, cần lực bấm khá mạnh. Phần này còn có lỗ thu âm thanh cùng cổng sạc microUSB với viền tích hợp đèn báo. 
Hai bên có phần khớp kéo ra giúp phù hợp với kích thước đầu của từng người. Khi đeo, tai nghe bám khá chắc, nhưng nếu dùng lâu có thể mỏi do có trọng lượng 300 gram, nặng hơn nhiều so với các sản phẩm cùng tầm giá 7 triệu đồng như AKG K840 (145 gram) hay Sennheiser PXC 550 (227 gram).
Hai củ tai làm bằng da cho cảm giác đeo êm. Bên trong là củ loa với driver màng titanium đường kính 40 mm, tích hợp NFC, Bluetooth 4.1 và hỗ trợ công nghệ aptX để streaming nhạc chất lượng cao, tối đa 44,1 kHz/16-bit.
Tai nghe của Focal cho âm trầm chính xác và sâu, không quá ấm như Sony WH-1000XM3. Dải trung cũng được điều chỉnh khá tốt, mid thấp ấm áp, mid cao thể hiện rõ ràng, nhất là các giọng hát đơn đệm đàn guitar. 
Khác với các nhà sản xuất khác thường giảm dải cao để âm thanh không bị chói, Focal lại tăng cường dải tần số này trên Listen Wireless Chic. Nhờ đó, tai nghe có âm cao tốt, rõ nhưng không quá "chói" nếu tăng âm lượng. Tuy vậy, khả năng xử lý tiếng ồn chỉ ở mức trung bình nếu so với các sản phẩm ngang tầm như Sony WH-1000XM3 hay Bose QuietComfort 35 II. .
Nhìn chung, chất lượng âm thanh của Listen Wireless Chic khá cao, cảm nhận rõ hai dải mid và treble khi nghe các thể loại nhạc nhẹ, hòa tấu cổ điển... Còn khi chơi dòng nhạc EDM hay những bản nhạc sôi động, âm bass chưa mạnh.
Listen Wireless Chic có thời lượng pin lên đến 20 giờ, thời gian sạc 2,5-3 giờ theo thông số của nhà sản xuất. Tai nghe bán tại Việt Nam với giá 7,9 triệu đồng, tương đối cao so với các mẫu tính năng tương như Sony Wireless NC WH-H900N (6,99 triệu đồng) hay Beats Studio3 Wireless (7,35 triệu đồng). Sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với Sennheiser Momentum Over-Ear M2 AEBT (7,99 triệu đồng) hay B&O BeoPlay H4 (8,4 triệu đồng).
Bảo Lâm	
