TITLE: Những smartphone có màu sắc rực rỡ cho dịp Valentine - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, điện thoại, valentine

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy S9+ 
Dù chuẩn bị đón bản kế nhiệm, Galaxy S9+ vẫn là smartphone đáng chú ý của Samsung hiện nay khi có giá giảm mạnh tới hàng triệu đồng. Bên cạnh đó, đây cũng là model cao cấp có nhiều màu sắc rực rỡ nhất của nhà sản xuất Hàn Quốc trên thị trường. Ngoài đen và xanh, S9+ ở Việt Nam còn có phiên bản màu đỏ rượu vang và vàng kim loại. 
S9+ được trang bị camera kép với ống kính có thể thay đổi khẩu độ giống Galaxy Note9 nhưng màn hình 6,3 inch, nhỏ hơn 0,1 inch. Giá bán của sản phẩm chính hãng trong khoảng 14-16,5 triệu đồng.
Đánh giá Galaxy S9+
iPhone XR 
XR là mẫu iPhone nhiều màu nhất của Apple khi có tới 6 lựa chọn khác nhau. Ngoài những màu đã quen như đen, trắng giống iPhone XS, XR còn có màu vàng, da cam và xanh da trời. Tất cả đều có khung viền nhôm kết hợp cùng mặt lưng kính, phía trước là màn hình cảm ứng kiểu tai thỏ. Trong bộ ba iPhone mới ra 2018, XR cũng là sản phẩm có giá thấp nhất. Giá chính hãng của bản 64 GB là gần 19 triệu đồng.
Thông tin về iPhone XR
Oppo F9
So với nhóm sản phẩm cao cấp, màu sắc ở smartphone tầm trung đa dạng hơn. Ví dụ, Oppo F9 có giá khoảng 7 triệu đồng với 4 màu xanh trắng, tím đậm, đỏ hồng và xanh đen. Kiểu thiết kế trộn hai tông màu và chuyển trạng thái đậm sang nhạt ở mặt lưng cũng tạo sự mới lạ cho mẫu Android tầm trung. F9 có hai tùy chọn cấu hình với phiên bản 4 GB RAM và 6 GB RAM, pin 3.500 mAh hỗ trợ sạc nhanh VOOC và màn hình Full HD+ 6,3 inch kiểu giọt nước.
Đánh giá nhanh Oppo F9
Huawei Y7 Pro (2019) 
Giá thấp hơn F9 nhưng mẫu Android 4 triệu đồng của Huawei cũng có hai màu đỏ và xanh bên cạnh màu đen truyền thống. Y7 Pro giống những smartphone cao cấp khi mặt lưng được làm dạng bóng với màu sắc phối kiểu đậm nhạt. Model này có màn hình tràn viền kiểu giọt nước, kích thước gần 6,3 inch nhưng độ phân giải màn hình chưa đạt chuẩn Full HD. Máy được trang bị chip Snapdragon 450 8 nhân, RAM 3 GB và camera kép ở mặt lưng.
Samsung Galaxy J6+
Đem tới nhiều lựa chọn màu sắc lạ là điểm Samsung thường dùng để làm nổi thiết kế trên các dòng smartphone Galaxy phổ thông, khi chất liệu đa phần là nhựa, không thu hút bằng vỏ kim loại hay kính như một số đối thủ Trung Quốc. 
Galaxy J6+ có màu đỏ tươi bên cạnh màu đen và xám xanh. Máy được trang bị camera chính dạng kép nhưng cảm biến vân tay được đặt ở viền máy, tích hợp vào phím nguồn, tạo sự đơn giản và liền lạc cho phần mặt lưng. Điểm đáng tiếc ở J6+ là màn hình 6 inch chỉ đạt độ phân giải HD+. Sản phẩm này đang có giá bán hơn 4 triệu đồng.
Realme 2
Ngoại hình của Realme 2 trông không khác Oppo F9 hay F7, những điện thoại có giá đắt hơn vài triệu đồng. Mẫu smartphone Trung Quốc giá hơn 4 triệu đồng được đầu tư vào thiết kế với mặt lưng phía sau kiểu bóng, hoạ tiết vân kim cương và tông màu đỏ rực. Máy có màn hình lớn 6,2 icnh với kiểu tai thỏ, camera kép ở mặt lưng và pin dung lượng cao 4.230 mAh. Tuy nhiên, như Galaxy J6+, Realme 2 lại chỉ có màn hình độ phân giải HD+ 
