TITLE: Galaxy Buds có màu đen, dung lượng pin không cao - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Buds, Samsung, Galaxy S10, tai nghe không dây

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo GSMArena, Samsung thường tặng kèm bộ tai nghe có dây AKG khi mua điện thoại flagship mới của hãng. Tuy nhiên, với phiên bản Galaxy S10 sắp ra mắt, người dùng đặt hàng trước ở một số quốc gia sẽ nhận được tai nghe không dây Galaxy Buds.
Ảnh rò rỉ tai nghe Galaxy Buds bản màu đen. Ảnh: Sammobile
Tuy nhiên, tai nghe không dây mới này có pin chỉ 58mAh và còn pin trong hộp đựng (hỗ trợ sạc tai nghe) là 252mAh. Dung lượng này thấp hơn so với mẫu tai nghe không dây khác của Samsung là Gear IconX bản 2018, có pin tương ứng là 82mAh và 340mAh. Bù lại, người dùng có thể sạc không dây qua điện thoại Galaxy S10, bằng cách đặt hộp đựng tai nghe lên mặt sau của smartphone. 
Ngoài tính năng sạc không dây, Galaxy Buds cũng có thể phát nhạc ngay cả khi không có điện thoại ở cạnh. Nó có thể hoạt động độc lập nhờ 8 GB dung lượng lưu trữ (khoảng 2.000 bài hát), cao gấp đôi dung lượng lưu trữ ngoại tuyến của Gear IconX. Nhà sản xuất cũng trang bị cho Buds công nghệ Bluetooth 5.0 và có khả năng kháng nước với tiêu chuẩn IPX2.
Galaxy Buds sẽ ra mắt cùng Galaxy S10 ngày 20/2, dự kiến có mặt trên thị trường đầu tháng 3 với giá dự kiến dưới 200 USD. 
Bảo Nam
