TITLE: Samsung xác nhận Galaxy S10 sẽ có cảm biến vân tay siêu âm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Trên trang Youtube chính thức, Samsung Việt Nam hôm nay đăng cùng lúc 3 video ngắn tiết lộ các tính năng mới của Galaxy S10. Các đoạn video sau đó được nhiều trang công nghệ quốc tế chia sẻ. Ngoài S10, hãng cũng hé lộ một smartphone hoàn toàn mới ra mắt cùng ngày 20/2 (ngày 21/2 theo giờ Việt Nam), có thể là model màn hình uốn dẻo. 
 
 
Samsung xác nhận Galaxy S10 sẽ có cảm biến vân tay siêu âm
Tính năng đáng chú ý đầu tiên của Galaxy S10 được Samsung hé lộ là cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình. Đây là trang bị lần đầu xuất hiện trên smartphone của hãng nhưng không phải mới mẻ với thị trường smartphone. Trước đó, Huawei, Xiaomi, OnePlus đều có các sản phẩm tương tự. Các chuyên gia kỳ vọng S10 sẽ dùng cảm biến vân tay siêu âm cao cấp cho tốc độ mở nhanh hơn. 
 
 
Tính năng quay video 4K trên Galaxy S10
Đoạn video thứ hai cho thấy S10 sẽ có camera phía sau quay video chuẩn 4K và hỗ trợ chống rung quang học. Trong khi đó, camera trước có thể mang độ phân giải lớn và là dạng ống kính kép (với phiên bản S10+). 
 
 
Tính năng sạc không dây nhanh trên Galaxy S10
Video cuối cùng được Samsung đăng tải giới thiệu về khả năng sạc không dây nhanh của máy. Công suất sạc lên đến 15W và có thể sạc ngược cho các thiết bị khác với công suất 9W.  
Tuấn Hưng
