TITLE: Thế Giới Di Động cùng SaigonTel kinh doanh ổ cứng di động Seagate - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Thế Giới Di Động, ổ cứng di động, Seagate Backup Plus Ultra Slim, ổ cứng di động Giới Di Động

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chuỗi bán lẻ Thế Giới Di Động mới đây vừa thông báo cho lên kệ sản phẩm ổ cứng di động Seagate. Theo đó, dòng sản phẩm tập trung là Seagate Backup Plus Ultra Slim được phân phối chính thức qua Công ty Cổ phần Phân phối và Dịch vụ SaigonTel.
Dù mới ra mắt, ổ cứng di động Seagate Backup Plus Ultra Slim nhận được nhiều phản hồi tích cực từ giới số hóa. Sản phẩm được đánh giá cao về thiết kế siêu mỏng với độ dày 9,6 mm, kích thước 113.5 x 76 mm và trọng lượng nhẹ chỉ 135 gram.
Seagate Backup Plus Ultra Slim gây ấn tượng bởi màu sắc, độ mỏng và thiết kế.
Ngoài ra, ổ cứng di động dung lượng 2TB của Seagate Backup Plus Ultra Slim sử dụng kết nối USB 3.0 tốc độ cao, không cần nguồn phụ nên dễ dàng sử dụng và chia sẻ dữ liệu nhanh chóng. Seagate cũng chuẩn bị sẵn cho cả người dùng Mac và Windows nhờ định dạng ổ đĩa ở chuẩn NTFS. Ngoài ra, người dùng có thể nhanh chóng sao lưu dữ liệu quan trọng với một lần nhấn chuột, đơn giản hóa mọi thao tác.
Theo nhà sản xuất, Seagate Backup Plus Ultra Slim là một trong những dòng ổ cứng di động sở hữu độ mỏng ấn tượng trong khi dung lượng lên đến 2TB, đảm bảo cho nhu cầu lưu trữ ngày càng tăng của người dùng. Kết hợp giữa chất liệu kim loại và nhựa, Seagate Backup Plus Ultra Slim có thiết kế bắt mắt người dùng nhờ kiểu dập lõm vòng tròn đẹp mắt, không chỉ hạn chế bám dấu vân tay mà còn tạo cảm giác cầm nắm dễ dàng. Logo mới của Seagate uốn lượn nhẹ nhàng, trong khi đó đèn báo tín hiệu được đặt tinh tế trên mặt trước.
Thiết kế mỏng, gọn và nhẹ tạo sự thuận tiện khi mang theo Seagate Backup Plus Ultra Slim bên mình.
Không chỉ chú trọng về công nghệ lưu trữ, Seagate còn đẩy mạnh dịch vụ cứu dữ liệu trên toàn cầu. Khách hàng khi mua ổ cứng Backup Plus Ultra Slim được tặng kèm miễn phí 2 năm dịch vụ cứu dữ liệu hoặc mua thêm với mức giá 4.99 USD cho thời hạn 1 năm. Seagate Recovery Service cho phép khách hàng được phép xem trước những dữ liệu cứu được trước khi thanh toán, cũng như theo dõi quá trình dữ liệu được xử lý bằng email cá nhân.
Đại diện Thế Giới Di Động cho biết, sự kiện bắt tay với Công ty Cổ phần Phân phối và Dịch vụ SaigonTel để tiến hành phân phối dòng sản phẩm Seagate Backup Plus Ultra Slim là một bước đi đúng đắn. Theo đó, sự phổ biến và thế mạnh của Thế Giới Di Động sẽ giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận sản phẩm chất lượng. Trong khi đó, Seagate Backup Plus Ultra Slim có thể đáp ứng nhu cầu về ngoại hình và chất lượng cho người dùng.
An toàn dữ liệu là ưu tiên mà Seagate hướng tới cho người dùng.
Hãng cũng cho biết sẽ cung cấp 2 năm dịch vụ cứu dữ liệu giúp người dùng an tâm khi sử dụng.
Thế Giới Di Động cho biết năm qua ghi nhận sự tăng trưởng mạnh. Theo số liệu từ hãng, tính đến tháng 4/2013, Thế Giới Di Động mới chỉ có 207 cửa hàng trên toàn quốc. Sau 5 năm, số lượng cửa hàng lên đến 1.776.
Thế Giới Di Động là một trong những đơn vị dẫn đầu về mảng bán lẻ smartphone và phụ kiện
Thế Giới Di Động từng đạt nhiều giải thưởng lớn trong nước và quốc tế như Doanh nghiệp tiềm năng tăng trưởng toàn cầu của Diễn đàn kinh tế Thế giới, 2 năm liền trong Top 50 công ty niêm yết tốt nhất châu Á của Forbes Asia (2017 và 2018), Nhà bán lẻ vượt trội (Best-of-the-Best) 2017, Top 500 nhà bán lẻ hàng đầu Châu Á - Thái Bình Dương 7 năm liên tiếp 2010 –2016 do Tạp chí bán lẻ châu Á - Retail Asia bình chọn, top 50 công ty kinh doanh hiệu quả 4 năm liên tiếp của Tạp chí Forbes Việt Nam.
Phong Vân
