TITLE: Vivo có thể sắp ra smartphone màn hình gập - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo, smartphone, điện thoại màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo những hình ảnh xuất hiện trên Weibo, smartphone mới có cơ chế gập ngược tương tự Royole FlexPai - thiết bị có màn hình gập đầu tiên trên thế giới ra mắt năm ngoái. Máy cũng có thiết kế với viền rất mỏng và giao diện người dùng kiểu mới để tương thích với không gian hiển thị rộng.  
Bên cạnh đó, nguồn tin cho biết thiết bị sẽ có giá khoảng 7.000 nhân dân tệ (khoảng 1.034 USD). Tuy nhiên, chi tiết về tên gọi, cấu hình cũng như ngày ra mắt chưa được tiết lộ.
iQOO là thương hiệu con Vivo thành lập ngày 12/2 vừa qua, hướng tới sản xuất các thiết bị di động cao cấp, có giá bán trên 5.000 nhân dân tệ (730 USD). GSM Arena dự đoán, mẫu điện thoại với màn hình gập này sẽ là "bom tấn" giúp gây chú ý và tạo tiếng vang cho nhãn hàng mới trên thị trường.
Vivo là công ty mới nhất gia nhập những sản xuất điện thoại màn hình gập. Trước đó, Samsung, Huawei, Mororola hay Xiaomi... được cho là sắp giới thiệu smartphone có thiết kế này ngay trong 2019. Riêng Samsung thậm chí có thể ra mắt Galaxy F ngay tại MWC 2019 diễn ra tuần tới ở Barcelona (Tây Ban Nha).
Bảo Lâm
