TITLE: Apple chịu lép vế trước Qualcomm để được bán iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, qualcomm, Apple iPhone, cuộc chiến pháp lý, tranh chấp sáng chế, bằng sáng chế, thị trường Đức

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cuối tháng 12, tòa án Đức tuyên bố Apple sử dụng trái phép sáng chế của Qualcomm, liên quan tới tính năng giúp điện thoại di động tiết kiệm năng lượng khi gửi và nhận tín hiệu không dây. Công ty iPhone sau đó buộc phải rút iPhone 7 và 8 khỏi 15 cửa hàng bán lẻ và cửa hàng trực tuyến tại Đức.
Theo Reuters, hiện Apple đang nỗ lực đàm phán với Qualcomm để bán trở lại những mẫu iPhone chạy chip mạng của hãng này, chỉ loại bỏ những mẫu iPhone 7 và 8 tích hợp modem Intel. 
Apple đang tìm cách bán trở lại iPhone 7 và iPhone 8 tại Đức. Ảnh: 9to5mac.
Một số chuyên gia đánh giá, động thái của Apple là hiếm hoi, nhưng dễ hiểu trước bối cảnh doanh số iPhone ngày càng đi xuống tại nhiều thị trường. Trước đó, chính công ty cũng thừa nhận chỉ Qualcomm mới đáp ứng modem 4G cho iPhone.
Ngoài Đức, Apple cũng bị cấm bán nhiều mẫu iPhone tại Trung Quốc năm ngoái do vi phạm sáng chế Qualcomm. Để lách luật, hãng liên tục nâng cấp iOS, nhưng một số phiên bản sau đó phát sinh lỗi gây phiền toái cho người dùng.
Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm vẫn diễn ra phức tạp. Công ty iPhone bắt đầu khởi kiện từ 2017, cáo buộc Qualcomm sử dụng các bằng sáng chế để ép buộc mua modem của mình với giá cao. Qualcomm cũng tố Apple vi phạm bản quyền sáng chế và yêu cầu cấm bán một số iPhone tại Mỹ nhưng không thành công.
Tháng 11/2018, CEO Steve Mollenkopf của Qualcomm cho biết họ "lưỡng lự" trong việc giải quyết tranh chấp với Apple, ngụ ý cả hai có thể đàm phán riêng. Tuy nhiên, công ty Cupertino (Mỹ) từ chối và muốn giải quyết tại tòa.
Bảo Lâm
