TITLE: Samsung Galaxy S10+: Điểm benchmark kỷ lục - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy S10+ đạt điểm benchmark khủng

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Hai trang web chuyên về Benchmark smartphone là Antutu và Geekbench bất ngờ đưa ra kết quả điểm đánh giá hiệu năng của mẫu Galaxy S10+ với cấu hình cao nhất trước khi sản phẩm được ra mắt vào tuần sau tại San Francisco (Mỹ).
Galaxy S10+ sẽ đưa Samsung quay trở lại vị trí dẫn đầu về hiệu năng trên smartphone.
Phiên bản Galaxy S10+ được benchmark lần này tên mã SM-G975F có cấu hình phần cứng với chip xử lý Exynos 9820, đồ họa Mali-G76, RAM 12 và bộ nhớ trong 1 TB. Geekbench công bố điểm hiệu năng đơn nhân của model này là 4.450 cao hơn 20% so với Galaxy S9+ ra mắt vào năm ngoái, còn điểm đa nhân là 9.753 bằng với điểm của chipset Kirin 980 do Huawei sản xuất khi chạy ở chế độ hoạt động cao nhất dành riêng cho ứng dụng benchmark này.
Còn với Antutu thì model Galaxy S10+ này đạt mức 326.185, cao hơn smartphone nhanh nhất vừa được Antutu công bố trong tháng 1 vừa rồi là Red Magic Mars của Nubia với số điểm là 320.996. Smartphone Mate 20 Pro dùng chip Kirin 980 có hiệu năng đa nhân tương đương khi đo bằng Geekbench thì ở Antutu chỉ đạt mức 308.140 điểm.
Điểm số của Galaxy S10+ cao hơn hẳn các đối thủ.
 
Huy Đức
