TITLE: Cách khắc phục iPhone bị treo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple ios, lỗi iOS, iPhone bị treo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Những iPhone gặp lỗi thường được kích hoạt sẵn tính năng Dictation - Đọc chính tả (người dùng có thể vào Cài đặt > Cài đặt chung > Bàn phím > Đọc chính tả để tắt/bật).
 
 
Lỗi khiến iPhone bị treo tạm thời chỉ bằng một giọng nói
Lỗi khiến iPhone bị crash.
Để thử, người dùng mở iPhone vào màn hình chính, vuốt sang trái, sau đó nhấn vào biểu tượng micro rồi nói liên tục từ "hyphen" nhiều hơn ba lần. Khi nói, ngôn ngữ bàn phím phải chuyển sang tiếng Anh. Thử nghiệm cho thấy, iPhone chạy iOS phiên bản 11 và 12 (trong đó có cả iOS 12.1.4 mới nhất) đều bị ảnh hưởng.
Lỗi xảy ra khi nhập liệu bằng giọng nói, trong khi vẫn bình thường nếu sử dụng bàn phím ảo. Hiện chưa có cách khắc phục triệt để vấn đề này, trừ tạm thời tắt tính năng Đọc chính tả.
Đây không phải là lần đầu iPhone gặp vấn đề khi nhập văn bản. Năm 2015, một số người phát hiện có thể đóng băng iPhone bằng cách gửi một chuỗi các ký tự Unicode không phổ biến đến thiết bị khác. Đầu năm ngoái, một số iPhone cũng bị treo khi nhận tin nhắn chứa một ký tự trong ngôn ngữ Ấn Độ. Thông thường, Apple sẽ khắc phục sự cố bằng bản cập nhật mới.
Bảo Lâm
