TITLE: Lừa tình qua mạng gây thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: lừa tình, hẹn hò

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC), lừa đảo tình cảm tăng từ 8.500 vụ năm 2015 lên hơn 21.000 vụ vào năm ngoái. Thiệt hại từ hình thức này trong cùng giai đoạn cũng tăng hơn bốn lần, từ mức 33 triệu USD lên 143 triệu USD, cho thấy lừa tình gây thiệt hại nặng nhất so với các hình thức gian lận cá nhân khác.
Thiệt hại do bị lừa tình tại Mỹ năm 2018 tăng bốn lần so với 2015. Ảnh: FBI
Chỉ trong 2018, FTC tiếp nhận 21.368 khiếu nại của người dùng vì bị lợi dụng tình cảm để chiếm đoạt tài sản. Trung bình các nạn nhân thiệt hại 2.600 USD (khoảng 60,5 triệu đồng), cao gấp bảy lần các hình thức gian lận khác. Việc lừa đảo chủ yếu thông qua ứng dụng, website hẹn hò hay trên mạng xã hội.
Tỷ lệ người trong độ tuổi 40-69 bị lừa gạt cao gấp đôi người trong độ tuổi 20. Trong khi đó, những người ở độ tuổi 70 trở lên lại có mức thiệt hại trung bình cao nhất, lên đến 10.000 USD (khoảng 232,6 triệu đồng).
FTC cho biết phần lớn nạn nhân được yêu cầu chuyển tiền hoặc thẻ quà tặng, phương thức thuận tiện nhưng giúp kẻ xấu ẩn danh. Những kẻ lừa tình trên mạng thường nói cần tiền để chữa bệnh hay dùng cho việc khẩn cấp. Để thuyết phục nạn nhân, chúng viện lý do đang trong quân ngũ, ở nước ngoài hay thiếu thốn về kinh tế.
Để tránh bị lừa gạt, FTC khuyến cáo mọi người tìm kiếm ảnh cá nhân để xem người trò chuyện cùng là thật hay giả, không gửi tiền cho những người chưa gặp ngoài đời, cẩn trọng khi trò chuyện với người tỏ ra quá thân mật trên mạng. 
Đình Nam
