TITLE: Tim Cook tham gia hội đồng tư vấn của Nhà Trắng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: CEO APPLE, Tim Cook, Donald Trump, hội đồng tư vấn nhà trắng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Reuters, hội đồng mà Cook tham dự có 25 thành viên, trong đó có CEO Doug McMillon của Walmart và Ginni Rometty của IBM, được thành lập do Tổng thống Donald Trump ký, chủ trì bởi Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross và Trợ lý tổng thống Ivanka Trump.
Tim Cook (bên trái) và Donald Trump từng gặp nhau nhiều lần. Ảnh: CNBC.
Trọng tâm của tổ chức này là thảo luận vấn đề liên quan đến các chương trình giáo dục và đào tạo kỹ năng tại Mỹ, cũng như hướng đến những cơ hội nghề nghiệp trong bối cảnh máy móc, robot tự động hóa sử dụng trí tuệ nhân tạo ngày càng tăng, trực tiếp đe dọa đến công việc của con người.
"Chính quyền muốn tất cả người Mỹ có kỹ năng và cơ hội nhằm đảm bảo một công việc được trả lương tốt trước bối cảnh công nghệ và tính chất công việc đang thay đổi chóng mặt", bà Ivanka cho biết.
Năm 2017, Tổng thống Trump từng thành lập hội đồng cố vấn với chức năng tương tự. Tuy nhiên, nó sau đó bị tan rã do nhiều thành viên rời đi. Tháng 4/2018, Trump từng gặp riêng Cook trong Phòng Bầu dục để thảo luận về các vấn đề thương mại và hiện đại hóa của chính phủ Mỹ. Tháng 8 năm đó, hai người tiếp tục ăn tối, nội dung được cho là thảo luận về thuế quan và tác động của nó trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ-Trung diễn ra.
Bảo Lâm
