TITLE: Công nghệ zoom quang 10X cho smartphone Oppo sắp xuất hiện tại MWC - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: zoom 10X, MWC 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo PhoneArena, Oppo sẽ giới thiệu công nghệ zoom 10X tại một sự kiện trước thềm triển lãm MWC 2019 diễn ra tại Barcelona (Tây Ban Nha). Tính năng này có thể mở ra hướng đi mới trong việc nâng cấp chất lượng chụp ảnh cho smartphone, mở rộng tiềm năng của điện thoại di động.
Cấu trúc ống kính zoom quang 10x. Ảnh: Oppo
Giải pháp của Oppo sẽ bao gồm ống kính góc siêu rộng, ống kính góc siêu rõ và ống kính tele được sắp xếp theo cấu trúc kính tiềm vọng. Thiết kế này giúp các linh kiện phù hợp với thiết kế mỏng gọn của điện thoại thông minh nhưng vẫn đảm bảo khả năng zoom xa.
Ngoài ra, hệ thống chống rung cũng được nhà sản xuất Trung Quốc tích hợp cho cả ba ống kính nhằm tăng độ ổn định, sắc nét cho ảnh chụp, đặc biệt khi zoom. Theo Oppo, công ty đã thử nghiệm thả rơi 28.000 lần để đảm bảo công nghệ này đạt độ bền khi sử dụng và sản phẩm thương mại có thể ra trong nửa đầu 2019.
Camera đa ống kính với khả năng zoom quang học trở thành xu hướng của các smartphone hiện nay. Tuy nhiên, các thiết bị hiện nay chủ yếu dừng lại ở zoom quang học 2X (iPhone 7 Plus đến iPhone XS, XS Max, Galaxy A9...) hay zoom quang 3X (Huawei P20 Pro, Mate 20 Pro...). 
Đình Nam
