TITLE: Samsung Galaxy S10e: giá rẻ, đối thủ iPhone XR - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy S10e, Samsung, Galaxy S10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Sau Galaxy S10, tới lượt Galaxy S10e cũng lộ ảnh chi tiết và rõ nét về thiết kế. Đây là phiên bản rút gọn cấu hình của Galaxy S10 với kích thước màn hình được cho chỉ 5,8 inch, tương đương iPhone XS và nhỏ hơn Galaxy S10 (6,1 inch) và Galaxy S10+ (6,4 inch).
Màn hình Galaxy S10e được làm dạng phẳng, không cong hai viền như smartphone cao cấp thường thấy của Samsung thời gian qua, ví dụ S9, S9+ hay Note9. Tuy nhiên, nó vẫn có kiểu tràn viền mới với góc trên bên phải được đục lỗ để đặt camera selfie.
Điều thu hút chú ý ở Galaxy S10e là màu vàng chanh rực rỡ, tông màu chưa từng thấy trên các smartphone dòng Galaxy S trước của Samsung. Theo Phone Arena, màu sắc mới lạ phù hợp để sản phẩm cạnh tranh với iPhone XR, model đang có tới 6 màu sắc khác nhau trên thị trường. Galaxy S10e là bản rút gọn nhưng hứa hẹn được trang bị cụm camera kép như S9 và Note9 năm ngoái. 
Ngoài tông màu vàng chanh, một chi tiết đáng chú ý nữa ở thiết kế của Galaxy S10e là cảm biến vân tay được tích hợp vào phím nguồn bên cạnh phải, không nằm ở mặt lưng như các mẫu Galaxy S và Note tiền nhiệm. Samsung chưa xác nhận chi tiết này, nhưng phím nguồn ở cạnh bên phải S10e đã được làm ra lớn hơn nhiều thông thường.
Galaxy S10e sẽ được Samsung công bố ngày 21/2 tới cùng với Galaxy S10 và S10+. Tại Việt Nam, một số nhà bán lẻ trong nước đã đưa ra giá đặt hàng khoảng 17 triệu đồng cho cấu hình RAM 6 GB và bộ nhớ 128 GB. 
