TITLE: TCL sản xuất điện thoại gập - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TCL, điện thoại gập, smartwatch

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
TCL là công ty nổi tiếng về TV giá thấp, đồng thời sở hữu một số thương hiệu điện thoại như BlackBerry Mobile và Alcatel. Theo Cnet, họ đang nghiên cứu và phát triển ít nhất năm thiết bị sử dụng màn hình linh hoạt, gồm hai máy tính bảng, hai điện thoại thông minh và một điện thoại với màn hình có thể uốn cong thành smartwatch.
5 mẫu thiết bị có màn hình gập của TCL. Ảnh: Cnet.
Một mẫu máy tính bảng có màn hình gập vào trong giống vỏ sò, trong khi một mẫu khác có màn hình ở mặt ngoài tương tự Royole Flexpai. Trong khi đó, điện thoại thông minh cũng có hai biến thể với màn hình gập vào bên trong và hướng ra ngoài. Tuy nhiên chúng uốn theo đường ngang, giống chiếc điện thoại nắp gập truyền thống.
Chiếc điện thoại cuối cùng có thiết kế cao và dáng "gầy", có thể cong thành một chiếc vòng quanh cổ tay. 
Hiện chưa rõ khi nào những thiết bị này có thể xuất hiện thị trường, nhưng cho thấy mối quan tâm ngày càng tăng của các công ty công nghệ đối với loại thiết bị có thể gập lại màn hình. 
Thiết kế của smartphone có thể biến thành smartwatch của TCL. 
Tháng trước, một giám đốc điều hành TCL nói công ty dự kiến phát hành thiết bị có thể gập lại đầu tiên vào năm 2020. "Không chỉ là điện thoại thông minh", Stefan Streit, Tổng giám đốc tiếp thị toàn cầu của TCL hé lộ trong cuộc phỏng vấn tại sự kiện CES 2019, đồng thời nhận định các sản phẩm tiêu dùng khác như thiết bị đeo, thiết bị gia dụng và TV có thể được hưởng lợi từ công nghệ màn hình có thể gập. 
Bảo Nam
