TITLE: Chiếc ốp lưng giá 400.000 USD cho iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: ốp lưng, phụ kiện iPhone, ốp lưng cho iphone, apple, Drake

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Complex, rapper nổi tiếng người Canada Aubrey Drake Graham đã mua  ốp lưng từ nhà cung cấp trang sức cao cấp Jason of Beverly Hills. "Ngay khi iPhone mới ra mắt, Drake đã tìm đến tôi, ngỏ ý muốn tạo cái gì đó hoành tráng để thêm vào bộ sưu tập siêu sang của anh ấy", Jason Arasheben, Giám đốc điều hành của Jason, cho biết.
 
 
Rapper chi 400.000 USD mua ốp lưng siêu sang cho iPhone
Chiếc ốp lưng có giá lên đến 400.000 USD.
Bộ case được làm từ 18 carat vàng trắng, 80 carat kim cương trắng và xanh, mặt sau đính kèm hình một con cú lớn, cũng làm từ vàng trắng.
Drake sau đó chia sẻ video về phụ kiện mới lên Instagram và nhận được hàng nghìn lượt thích và bình luận. Tuy nhiên, một số fan của anh bình luận tỏ ý lo ngại nếu chẳng may thiết bị bị rơi, trong khi số khác ngạc nhiên khi chi 400.000 USD để bảo vệ cho một điện thoại giá hơn 1.000 USD.
Trước đó, Luxury Brikk (liên doanh Mỹ - Trung) đã bán một mẫu ốp lưng cho iPhone 7 với giá từ 5.000 USD đến 1,3 triệu USD, hay bộ ốp cho iPhone 8 Plus của Grey (Singapore) cũng lên tới 1.345 USD.
Bảo Lâm
