TITLE: Xiaomi Mi9: smartphone 3 camera, 48 megapixel lộ thiết kế trước khi ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Mi9

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chính Xiaomi là nguồn cung cấp những bức ảnh rò rỉ mới nhất về Mi9, mẫu smartphone cao cấp theo Phone Arena sẽ ra mắt vào ngày 20/2 tới.
Xiaomi tiết lộ thiết kế Mi9 trước khi sản phẩm ra mắt.
  
Chiếc Mi mới hứa hẹn là smartphone Android cao cấp đầu tiên được Xiaomi sử dụng màn hình kiểu giọt, với phần khuyết nhỏ chỉ đủ cho camera trước chứ không lớn và tạo thành tai thỏ như Mi8 tiền nhiệm. Nhìn từ phía sau, đây còn là điện thoại đầu tiên của nhà sản xuất Trung Quốc có hệ thống camera 3 ống kính. Trong đó, 1 trong 3 camera có thể đạt độ phân giải lên tới 48 megapixel. 
Mi9 có camera 3 ống kính với độ phân giải lên tới 48 "chấm".
Thông số kỹ thuật trên model mới tới từ Trung Quốc khá ấn tượng khi nó được tiết lộ sẽ dùng chip Snapdragon 855, vi xử lý hiệu năng cao và mới nhất của Qualcomm. Cấu hình này sẽ bao gồm các tuỳ chọn RAM 6 GB, 8 GB hoặc lên tới 10 GB (bản Explorer Edition). Pin có thể đạt mức dung lượng từ 3.500 đến 4.000 mAh. Với cấu hình trên, sản phẩm sẵn sàng cạnh tranh với bộ ba Galaxy S10 sắp được Samsung giới thiệu khi có thông số kỹ thuật tương đương. 
Tuy nhiên, điểm đáng tiếc ở Mi9 là màn hình vẫn chỉ dừng lại ở độ phân giải Full HD+ thay vì chuẩn cao hơn như nhiều smartphone Android cao cấp hiện nay. Đổi lại, Xiaomi hứa hẹn Mi9 sẽ là mẫu Android có "cằm", cạnh viền dưới màn hình, rất mỏng chỉ 3,6 mm. Điều này giúp máy là điện thoại có viền màn hình siêu mỏng khi đạt tỷ lệ hiển thị lên tới gần 91% mặt trước.
Giá bán của Mi9 được một số nguồn tin trên mạng xã hội Trung Quốc cho rằng sẽ chỉ từ 500 USD, thấp một nửa so với iPhone XS Max và cũng dưới nhiều tầm giá chung của smartphone Android cao cấp như Galaxy S10. 
Mỹ Anh
