TITLE: Samsung Galaxy M20: Smartphone pin khủng 5000 mAh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy M20 smartphone pin khủng nhất của Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy M20 là model đầu tiên thuộc dòng Galaxy M tầm trung vừa được Samsung cho ra đời trong năm nay, cho thấy hãng Hàn Quốc sẵn sàng chạy đua về giá và cấu hình với những nhà sản xuất Trung Quốc như Huawei, Xiaomi... Sản phẩm có nhiều điểm mới lần đầu xuất hiện trên các smartphone của Samsung. 
Máy có thiết kế nguyên khối với vỏ nhựa, chất lượng hoàn thiện tốt. Do pin dung lượng lớn, máy khá dày và nặng, bù lại camera không bị lồi lên giúp mặt lưng liền mạch hơn. Phần mặt lưng nhựa của máy cũng ít bị bám vân tay hơn so với các model từ Xiaomi hay Oppo.
Màn hình giọt nước lần đầu xuất hiện trên smartphone Samsung với tên gọi Infinity V. Màn hình này có kích thước 6,3 inch, độ phân giải Full HD+ với tỷ lệ hiển thị chiếm tới 91% mặt trước, cao hơn những mẫu smartphone cao cấp của Samsung hay iPhone tai thỏ
Camera chính dạng kép, độ phân giải 13 và 5 megapixel, trong đó có một ống kính siêu rộng 120 độ, giúp chụp ảnh xoá phông và có chế độ tự động nhận diện khung hình chụp thông minh Scene Optimizer.
Camera trước có độ phân giải 8 megapixel, hỗ trợ sticker AR, chế độ làm đẹp. Model này có 2 sim và chạy Android 8.1 cùng giao diện Samsung Experience 9.5.
Galaxy M20 được trang bị chip Exynos 7904, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB với hai màu xanh và đen. Thiết kế và camera trên Galaxy M20 có thông số tốt hơn nhiều mẫu Galaxy J trước đó.
Ngoài mức pin 5.000 mAh - cao nhất trong các smartphone của Samsung hiện nay, sản phẩm còn có cổng USB C vốn chỉ có trên các model từ dòng A cận cao cấp. Pin cho phép đàm thoại hay xem video liên tục trong 24 giờ, hoặc nghe nhạc trong 100 giờ. Trên M20, nhà sản xuất Hàn Quốc cũng bất ngờ đem công nghệ sạc nhanh xuống phân khúc tầm trung. Với 10 phút sạc, máy sẽ có thêm ba giờ liên lạc hoặc xem video.
 
 
Trên tay Samsung Galaxy M20
	
