TITLE: Video 'cậu bé ba tuổi khóc đòi có bạn gái' thu hút hai triệu lượt xem - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Clip hot cuối tuần, Valentine

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 11 đến 16/2 còn có một số video nhận được nhiều quan tâm như giận chồng cắt nhầm dây nguồn máy tính, bị lửa cháy tóc nhưng vẫn tiếp tục hát, mặc áo mưa nấu ăn...
Cậu bé 3 tuổi khóc đòi có bạn gái ngày Valentine
 
 
Cậu bé 3 tuổi khóc đòi có bạn gái ngày Valentine
"Con muốn có bạn gái", cậu bé 3 tuổi ở Mỹ vừa khóc vừa "ăn vạ" trên giường. "Rồi một ngày con sẽ có bạn gái", người mẹ liên tục nói an ủi nhưng vẫn bị cậu bé đuổi ra khỏi phòng. 
Giận chồng, người phụ nữ cắt nhầm dây nguồn máy tính
 
 
Người phụ nữ giận chồng cắt nhầm dây máy tính
Giận chồng mải mê chơi game, người phụ nữ ở Trung Quốc dùng kéo cắt hết dây phía sau của máy tính. Cô thậm chí dùng điện thoại quay lại nhưng lại gặp kết cục nguy hiểm. .
Mặc áo mưa, đội mũ bảo hiểm để nấu ăn
 
 
Trang bị áo mưa, mũ bảo hiểm để nấu ăn
Người phụ nữ ở Indonesia trang bị kín để đối phó với món rán "ngoan cố" nhưng vẫn không thành công. 
Chó nghịch bật lửa gây cháy nhà
 
 
Chó nghịch bật lửa gây cháy nhà
Sâu bướm xếp thành hàng dài nhiều mét
 
 
Sâu bướm xếp thành hàng dài nhiều mét
Bị lửa cháy tóc nhưng vẫn biểu diễn
 
 
Tay guitar bị cháy tóc vẫn biểu diễn
Người chơi guitar của nhóm nhạc rock KISS vẫn tiếp tục biểu diễn sau khi lửa cháy vào phần tóc. 
Lạc đà đuổi người đàn ông vòng quanh xe
 
 
Lạc đà đuổi người đàn ông quanh xe
Người phụ nữ ở Mỹ khoe cơ bụng săn chắc
 
 
Người phụ nữ ở Mỹ khoe cơ bụng săn chắc
 
Hoài Anh
