TITLE: Bộ ba thiết bị đeo ra mắt cùng Galaxy S10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Watch Active, Galaxy Fit, Galaxy Fit e, Galaxy Buds, tai nghe không dây, thiết bị đeo thông minh, smartwear, thiết bị đeo của Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Verge, tên chính thức của loạt thiết bị mới được Samsung tiết lộ thông qua ứng dụng Galaxy Wearable cho Android (trước đây là Samsung Gear), gồm Galaxy Watch Active, Galaxy Fit/Fit e và Galaxy Buds. 
Tên gọi bộ ba thiết bị đeo được cho là sẽ ra mắt cùng Galaxy S10. Ảnh: Verge.
Galaxy Watch Active là đồng hồ thông minh từng bị lộ với tên mã "Pulse", có kích thước màn hình 40 mm thay vì 42 mm và 46 mm như Galaxy Watch. Thay đổi lớn nhất trên smartwatch này là loại bỏ vòng xoay bezel có từ mẫu Gear S2 năm 2015. Máy có màn hình tròn 1,1 inch, bộ nhớ 4 GB, tích hợp đo nhịp tim, hỗ trợ GPS và NFC độc lập, chống nước ở độ sâu 50 mét và tích hợp trợ lý ảo Bixby.
Trong khi đó, Galaxy Fit và Galaxy Fit e là hai thiết bị đeo theo dõi sức khỏe thay thế Gear Fit 2 và Gear Fit 2 Pro, thiết kế tương tự sản phẩm của Fitbit, Garmin hay Xiaomi. Theo Phonearena, hai model này có giá khoảng 100 USD. Riêng Galaxy Fit e là phiên bản giá rẻ của Galaxy Fit.
Cuối cùng là Galaxy Buds màu trắng. Trước đó, tai nghe này từng lộ ảnh rò rỉ với màu đen, pin 58 mAh kèm pin trong hộp đựng 252 mAh. Dung lượng này thấp hơn so với Gear IconX 2018 82 mAh nhưng có thêm tính năng sạc không dây qua điện thoại Galaxy S10. Galaxy Buds có thể phát nhạc cả khi không có điện thoại ở cạnh, hoạt động độc lập nhờ 8 GB dung lượng lưu trữ (khoảng 2.000 bài hát), công nghệ Bluetooth 5.0, kháng nước với tiêu chuẩn IPX2 và giá khoảng 200 USD.
Dự kiến, cả ba sản phẩm ra mắt cùng Galaxy S10 ngày 20/2 tại Mỹ.
Như Phúc
