TITLE: Samsung Galaxy M20: pin khủng, sạc nhanh giá 5 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy M20

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung vừa giới thiệu smartphone đầu tiên trong năm 2019 ở Việt Nam, Galaxy M20. Sản phẩm nằm trong phân khúc tầm trung với giá 5 triệu đồng nhưng thu hút sự chú ý khi có nhiều điểm nổi bật, lần đầu thấy ở nhà sản xuất Hàn Quốc.
M20 là smartphone đầu tiên trong dòng Galaxy M của Samsung.
Đây là mẫu Galaxy tầm trung có pin lớn nhất từ trước đến nay, đạt dung lượng 5.000 mAh và nằm trong nhóm smartphone pin "khủng" khi nhiều hơn cả Galaxy S9+ và Note9 cao cấp. Nó giúp máy có thể đàm thoại hay xem video liên tục trong 24 giờ, hoặc nghe nhạc trong 100 giờ liền. Trên M20, nhà sản xuất Hàn Quốc cũng bất ngờ đem công nghệ sạc nhanh xuống phân khúc tầm trung lần đầu tiên. ới 10 phút sạc, máy sẽ có thêm được 3 giờ liên lạc hoặc xem video.
Thiết kế và camera trên Galaxy M20 có thông số tốt hơn nhiều mẫu Galaxy J trước đó. Sản phẩm được trang bị màn hình rộng 6,3 inch với độ phân giải Full HD+. Nó có thiết kế viền mỏng kiểu mới Infinity-V cho tỷ lệ hiển thị chiếm tới 91% mặt trước, cao hơn cả những mẫu smartphone cao cấp của Samsung hay iPhone "tai thỏ".
Camera chính được Samsung trang bị dạng kép độ phân 13 và 5 megapixel với một ống kính siêu rộng 120 độ, hỗ trợ chụp ảnh xoá phông. Trong bản cập nhật phần mềm sắp tới, Samsung sẽ còn bổ sung chế độ tự động nhận diện khung hình chụp thông minh Scene Optimizer.  
Galaxy M20 được trang bị chip Exynos 7904, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB và bắt đầu được bán ra ở Việt Nam từ 15/2 với hai màu xanh và đen. Sự xuất hiện của sản phẩm này hứa hẹn màn cạnh tranh thú vị ở phân khúc smartphone tầm trung trong 2019, khi Samsung cho thấy họ sẵn sàng chạy đua về giá và cấu hình với những nhà sản xuất Trung Quốc như Huawei, Xiaomi... 
Tuấn Anh
