TITLE: Samsung Galaxy S10 rò rỉ video quảng cáo sớm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Galaxy Buds, quảng cáo truyền hình

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Verge, một quảng cáo 30 giây về bộ đôi smartphone sắp ra mắt của Samsung vô tình được phát sóng bởi TV 2, đài truyền hình thương mại lớn nhất ở Na Uy.
 
 
Galaxy S10 và Galaxy Buds rò rỉ qua quảng cáo truyền hình
Nội dung xác nhận Galaxy S10 có màn hình "đục lỗ", đầu đọc dấu vân tay siêu âm dưới màn hình, hệ thống ba camera ở phía sau và tính năng sạc ngược không dây. Ngay cả hình ảnh của tai nghe Galaxy Buds cũng xuất hiện, tiết lộ tính năng có thể sạc không dây bằng cách đặt chúng ở phía sau của điện thoại Galaxy S10.
Quảng cáo không nói gì về sự kiện Unpacked của Samsung sẽ diễn ra ngày 20/2 tại Mỹ, tức rạng sáng ngày 21/2 theo giờ Việt Nam.
Evan Blass hé lộ tên gọi điện thoại gập của Samsung sắp ra mắt.
Bên cạnh đó, tài khoản Twitter của Evan Blass, một blogger người Mỹ chuyên đưa tin rò rỉ về điện thoại cho biết Galaxy Fold sẽ là tên của chiếc điện thoại có thể gập lại của Samsung.  
Bảo Nam
