TITLE: Khả năng chụp ảnh của Xiaomi Mi 9 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: xiaomi mi 9, dxomark, smartphone ba camera, khả năng chụp ảnh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau khi trình làng, bài đánh giá về camera Mi 9 của Xiaomi cũng có mặt trên chuyên trang đánh giá camera DxOMark. Máy đạt 112 điểm về chụp ảnh, thấp hơn hai smartphone đứng đầu là Mate 20 Pro và P20 Pro của Huawei (cùng 114 điểm) nhưng lại cao hơn lần lượt 1 và 2 điểm ở khả năng quay video khi đạt 99 điểm.
Điểm số camera của Xiaomi Mi 9.
Cụ thể, khả năng chụp ảnh của Mi 9 được đánh giá cao ở việc kiểm soát nhiễu (noise) tốt ở môi trường ánh sáng mạnh cũng như trong nhà, lấy nét tự động nhanh và chính xác, cân bằng trắng hiệu quả, chụp ảnh đẹp với đèn flash, cách ly chủ thể tốt khi xóa phông bokeh và giữ chi tiết khi phóng to hình ảnh. Tuy nhiên, ảnh chụp trên máy nhiều trường hợp bị mất nét, màu sắc bị lệch nhẹ so với thực tế, bị nhiễu khi chụp thiếu sáng.
Về khả năng quay phim, video thu được có chất lượng cao, giữ độ chi tiết ở cả hai môi trường ánh sáng mạnh và trong nhà, chống rung tốt, cân bằng trắng và màu sắc chính xác. Tuy vậy, chất lượng hình ảnh video khi quay ở môi trường thiếu sáng chưa tốt, dễ bị bóng mờ, nhiễu, nhòe, nhất là khi quay các đối tượng chuyển động.
 Mi 9 là smartphone có ba camera đầu tiên của Xiaomi.
Mi 9 được Xiaomi trang bị hệ thống camera ba ống kính với độ phân giải cao: cảm biến chính 48 megapixel, 16 megapxiel góc siêu rộng 117 độ và 12 megapixel cho chụp tele. Cùng với đó là thông số cấu hình mạnh mẽ với chip xử lý chip Snapdragon 855, RAM tùy chọn 6 GB, 8 GB hoặc lên tới 12 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB, 128 GB hoặc 256 GB. Máy bán ra với giá khởi điểm chỉ từ 455 USD (khoảng 10,6 triệu đồng).
Bảng xếp hạng DxOMark có sự xáo trộn sau khi Mi 9 xuất hiện. Hai vị trí dẫn đầu thuộc về Mate 20 Pro và P20 Pro của Huawei (cùng 109 điểm), smartphone mới của Xiaomi đứng thứ ba (107 điểm), theo sau là Apple iPhone XS Max (105 điểm), HTC U12+ và Samsung Galaxy Note9 (cùng 103 điểm). Theo dự đoán của một số chuyên gia, thứ tự trên có thể thay đổi sau khi Galaxy S10 của Samsung ra mắt.
Bảo Lâm
