TITLE: Cách tắt thông báo màn hình khóa trên iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, thông báo, thông báo đẩy, vi phạm quy tắc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo 9to5mac, Apple đang tích cực quảng bá dịch vụ âm nhạc của hãng thông qua hệ thống thông báo đẩy (push notifications) từ tuần trước. Nội dung chủ yếu đề cập đến việc miễn phí sử dụng từ một đến bốn tháng cho các thuê bao Apple Music.
Thông báo về Apple Music xuất hiện trên màn hình khóa iPhone. Ảnh: 9to5mac.
Tuy nhiên, Apple đang làm trái với những nguyên tắc do chính họ đề ra, hoặc tự cho mình ngoại lệ. Ở điều khoản dành cho nhà phát triển trên App Store, công ty Mỹ yêu cầu "không được sử dụng thông báo đẩy để spam, lừa đảo hoặc gửi tin nhắn không mong muốn tới khách hàng".
Trước đó, Apple cũng dùng cách tương tự để "mời chào" mua iPhone. Thông thường, họ chỉ sử dụng tính năng này khi công bố kết quả tài chính, triển khai chương trình khuyến mãi đặc biệt, dự đoán doanh thu hay cập nhật iOS.
Nếu cảm thấy bị làm phiền, người dùng có thể tắt thông báo trên iPhone bằng cách vào Cài đặt > Thông báo > Di chuyển đến Apple Music > tắt Cho phép thông báo.
Bảo Lâm
