TITLE: Apple chuẩn bị cho thời kỳ 'hậu iPhone' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple iPhone, dịch vụ của Apple, dịch vụ, tương lai Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo WSJ, đứng trước khó khăn khi doanh số iPhone liên tục giảm, đặc biệt là tại Trung Quốc, Apple sẽ chuyển hướng ưu tiên mảng dịch vụ với mục tiêu kiếm được 50 tỷ USD doanh thu năm 2020, gấp gần 5 lần so với kỷ lục của 2018 (10,75 tỷ USD).
iPhone có thể không còn là mặt hàng chủ lực của Apple trong tương lai. Ảnh: 9to5mac.
Cách đây 5 năm, iPhone chiếm tới 85% doanh thu của Apple. Các chuyên gia phân tích của Morgan Stanley dự đoán, mảng dịch vụ (gồm Apple Pay, Apple Care, App Store, iTunes, Apple Music...) có thể mang về kết quả tương tự cho công ty Mỹ, với khoảng 60% trong 5 năm tới.
Trước bối cảnh thiết bị phần cứng như iPhone, iPad, MacBoook... dần thu hẹp thị phần, Apple đã có động thái tập trung cho dịch vụ từ vài năm trước. Gần nhất, họ được cho là đang lên kế hoạch ra mắt một dịch vụ đọc tin tức trả tiền với phí 10 USD mỗi tháng, trong đó một nửa giữ lại, còn một nửa chia sẻ cho đối tác. Theo Phonearena, các dịch vụ của công ty Mỹ đạt khoảng 360 triệu đăng ký, nhưng có thể tăng lên 500 triệu vào năm 2020.
Năm 2018, Apple đẩy mạnh chi tiêu cho nghiên cứu và phát triển (R&D) thêm 23%, lên 14,24 tỷ USD. Sản phẩm lớn tiếp theo của công ty iPhone dự kiến liên quan đến thực tế tăng cường (AR) và một chiếc kính tích hợp công nghệ này có thể ra mắt năm 2020 hoặc 2021.
Trước đó, Apple cũng mạnh tay sa thải hơn 200 nhân viên trong dự án xe tự lái. Một số quản lý cấp cao cũng bị cho thôi việc, hoặc điều chuyển qua các bộ phận khác. "Có nhiều dấu hiệu cho thấy Apple đang thay đổi để phù hợp hơn trong thập kỷ tới, khi bắt đầu từ bỏ cái cũ và hướng đến công thức thành công mới. Công nghệ đang phát triển và họ cần tiếp tục điều chỉnh cấu trúc để chắc chắn  đi đúng hướng", nhà phân tích Gene Munster của Loup Ventures, nhận định.
Bảo Lâm
