TITLE: Ảnh Samsung Galaxy S10 với 4 camera, màn hình 'đục lỗ' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Galaxy S10 xuất hiện đúng như tin đồn với thiết kế màn hình viền siêu mỏng không có "tai thỏ". Thay vào đó là dạng Infinity-O được Samsung hé lộ cuối năm ngoái. Phần viền trên và hai bên đều rất mỏng nhưng viền dưới vẫn hơi dày một chút nhưng sự chênh lệch không lớn như một số smartphone cao cấp tới từ Xiaomi, Huawei hay Oppo. 
Giống Galaxy S10e, Galaxy S10 chỉ có một camera trước, ít hơn một camera so với Galaxy S10+. Phần "đục lỗ" của màn hình chỉ vừa đủ cho camera, không làm mất diện tích hiển thị đáng kể so với kiểu "tai thỏ"của Apple. Camera này có độ phân giải 10 megapixel, f/1.9 và góc rộng 80 độ. 
Màn hình của máy có kích thước 6,1 inch, sử dụng tấm nền AMOLED cao cấp, tỷ lệ dài 19:9, độ phân giải Quad HD+ cho mật độ điểm ảnh 550 ppi - cao nhất trong bộ ba S10 mới trình làng. Cùng với Galaxy S10+, đây cũng là hai smartphone đầu tiên có màn hình đạt chuẩn hiển thị HDR10+. 
Thiết kế mặt lưng của Galaxy S10 gây sự chú ý với chất liệu kính cao cấp và đổi màu theo góc nhìn và ánh sáng. Trong ảnh là phiên bản màu trắng ngọc trai liên tục đổi màu theo hướng nhìn. Tuy bề mặt dễ bám dính vân tay nhưng không bị lộ rõ vết bẩn như các thế hệ trước. 
Cụm ba camera được đặt ngang ở phía sau. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, f/1.5 hoặc f/2.4, góc rộng 77 độ, camera thứ hai cho chụp chân dung telephoto với cảm biến 12 megapixel, f/2.4, góc rộng 45 độ. Camera cuối cùng là điểm mới của dòng Galaxy S10 với ống kính góc siêu rộng (123 độ), cảm biến 16 megapixel. Máy hỗ trợ chống rung quang học OIS, ba ống kính tương đương mức zoom 0,5x và 2x cùng zoom số tối đa 10X.
Bên cạnh hệ thống camera còn có đèn flash LED trợ sáng, cảm biến nhịp tim vẫn được duy trì từ nhiều dòng Galaxy S trước.
Ở giao diện chụp hình, người dùng có ba tùy chọn góc ống kính tương ứng với từng camera bao gồm góc siêu rộng, góc rộng thông thường và tele (tương đương 2x). Máy vẫn trang bị tính năng Live Focus riêng để chụp chân dung xóa phông như thế hệ trước. 
 Cạnh bên với phím tăng giảm âm lượng và nút riêng cho trợ lý ảo Bixby. Bên phải là phím nguồn được đặt hơi cao so với tầm tay với. 
Máy sử dụng cổng sạc chuẩn USB Type-C bên cạnh là loa ngoài và giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Galaxy S10 có pin dung lượng 3.400 mAh, không thực sự ấn tượng so với màn hình 6,1 inch nhưng vẫn có sạc nhanh cho cả không dây và có dây. Máy cũng có tính năng PowerShare giúp sạc nhanh không dây cho các thiết bị khác. 
Cạnh trên dành cho khe cắm hai SIM và thẻ nhớ mở rộng microSD dung lượng tối đa 512 GB. Samsung trang bị cho sản phẩm bộ nhớ RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB hoặc 512 GB. Không có phiên bản RAM 12 GB, bộ nhớ 1 TB và chất liệu gốm như Galaxy S10+. 
Galaxy S10 (giữa) so dáng với Galaxy S10e (bên trái) và Galaxy S10+. Hai model Galaxy S10 có màn hình cong tràn hai cạnh còn S10e là màn phẳng thông thường. 
Galaxy S10 cũng là model có ít lựa chọn màu sắc nhất, chỉ có 4 màu cơ bản là đen, trắng, xanh dương và xanh lục bảo. Máy cũng sẽ cho đặt hàng ngày 21/2 tại Mỹ và nhận máy vào tháng 3/2019. 
Tuấn Hưng (từ San Francisco, Mỹ)	
