TITLE: Huawei P30 Pro: ra mắt tại Paris - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei. Huawei P30, P30 Pro, P30 Lite

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thư mời của Huawei thể hiện khả năng zoom của P30 Series.
P20 Series ra mắt năm ngoái tạo ấn tượng khi là model đầu tiên có ba camera với khả năng zoom 5x, chụp thiếu sáng và AI ấn tượng. Do đó, với thiệp mời năm nay cùng hashtag #rewritetherules, Huawei được mong chờ sẽ giới thiệu một model có khả năng chụp hình vượt trội.
P30 series bao gồm ba phiên bản là P30 Lite, P30 và P30 Pro. Hãng Trung Quốc dự kiến ra mắt sản phẩm ngày 26/3, tròn một tháng sau khi sự kiện MWC 2019 kết thúc. Tại MWC 2019 cuối tháng 2 ở Tây Ban Nha, Huawei sẽ trình diễn về công nghệ 5G và bản thử nghiệm của smartphone gập đầu tiên của hãng.
Trong thư mời, hình ảnh tháp Eiffel và Khải Hoàn Môn ở Paris được chụp toàn cảnh và zoom gần cho thấy tham vọng tạo luật chơi mới cho cuộc đua máy ảnh trên smartphone. Nhiều khả năng, công nghệ zoom trên P30 Pro - phiên bản cao cấp nhất - sẽ cao hơn con số 5x của P20 Pro năm ngoái, có thể lên tới 10x ngang với công nghệ mà Oppo sắp giới thiệu tại MWC 2019.
Cả ba smartphone thuộc P30 Series tiếp tục sử dụng màn hình tai thỏ chứ chưa chuyển sang màn hình "đục lỗ" như của Galaxy S10 của Samsung, đồng thời độ phân giải vẫn chỉ ở mức FullHD+. Huawei cũng sẽ trang bị chip xử lý mới nhất là Kirin 980 lên ba model này. Phiên bản Pro được cho là sẽ có tới bốn camera mang để khả năng zoom ấn tượng cùng RAM 12 GB. 
Huy Đức
