TITLE: Máy tính Apple 30 năm vẫn chạy tốt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy tính Apple IIe, 30 tuổi

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Mashable, ngày 16/2, John Plaff sống ở New York (Mỹ) chia sẻ trên Twitter hình ảnh máy tính có tuổi đời hơn 30 năm của Apple. "Ôi Chúa ơi", ông viết. "Có một chiếc Apple IIe ở nhà cha mẹ tôi. Nhiều thập kỷ đã trôi qua và nó vẫn chạy".
Chiếc Apple IIe ra đời từ năm 1983.
Hình ảnh của máy tính với phong cách hiển thị văn bản màu xanh lá nhanh chóng thu hút sự chú ý của người dùng. "Tôi đặt vào một đĩa trò chơi cũ," Pfaff viết. "Thiết bị hỏi tôi có muốn khôi phục lại một phần trò chơi còn dang dở hay không. Nó phải 30 tuổi rồi. Tôi cảm giác như trở lại hồi 10 tuổi".
Sau đó, Pfaff tìm ra thêm các game cũ trên máy tính cổ, là các game ông từng trải nghiệm hàng chục năm trước, với các hình ảnh minh họa thô sơ bởi chúng cũng được phát hành từ thập niên 80 của thế kỷ trước. Tuy nhiên, do không có tay cầm đi kèm, ông không thể trải nghiệm một cách trọn vẹn.
Hình ảnh về trò chơi cũ trên Apple IIe thu hút người dùng mạng xã hội.
"Bọn trẻ nghĩ vợ chồng tôi đang hoài niệm khi chơi Super Mario bản NES trên chiếc Nintendo Switch. Sáng mai, định nghĩa của chúng về game retro (trò chơi có đồ họa kiểu cũ) sẽ thay đổi đáng kể", ông viết trên Twitter.
Bên cạnh các trò trên đĩa mềm, Pfaff còn tìm thấy những bản sao lưu bài tập từ hồi trung học của mình cùng với những ghi chú từ người cha quá cố. "Bức thư này cha tôi gõ vào năm 1986, khi tôi 11 tuổi và ở trại hè", ông chia sẻ. "Cha tôi đã qua đời gần một năm trước. Thật đáng kinh ngạc khi bắt gặp một điều gì đó rất 'đời thường' từ ông ấy như thế này".
Những cổng kết nối phía sau chiếc Apple IIe.
"Đứa con lớn nhất của tôi, 9 tuổi, đã thốt lên trong sự ngạc nhiên: 'Đó là một chiếc máy tính ạ?'. Nó chỉ vào ổ đĩa mềm và hỏi: 'Chúng là gì vậy?'. Còn cặp song sinh nhỏ tuổi của tôi chỉ cười vì thấy những thứ này trông thật ngớ ngẩn", ông kể.
Apple IIe là mẫu thứ ba trong loạt máy tính cá nhân Apple II được sản xuất bởi Apple Computer. Chữ e trong tên là viết tắt của từ tăng cường (enhanced), đề cập một số tính năng là phần nâng cấp của mô hình trước đó. Apple IIe cũng là máy tính tồn tại lâu nhất trong lịch sử của Apple, được sản xuất và bán trong gần 11 năm với những thay đổi tương đối ít. Apple IIe ngừng bán năm 1993. 
Bảo Nam
