TITLE: Samsung Galaxy S10: công nghệ đáng chú ý - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Galaxy S10, S10, công nghệ, Samsung 10

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Màn hình Infinity-O
Mặt trước của Galaxy S10 sẽ là màn hình tràn viền Infinity-O, trong đó cạnh trên và dưới đều rất mỏng nhờ việc camera selfie và cảm biến vân tay dưới màn hình. Giải pháp này là câu trả lời của Samsung trước thiết kế "tai thỏ" và công nghệ nhận diện khuôn mặt của iPhone hay các smartphone Trung Quốc khác vốn chỉ dùng cảm biến quang học dưới màn hình.
Cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình
Cảm biến dưới màn hình đã xuất hiện từ năm ngoái nhưng còn hạn chế khi vẫn sử dụng công nghệ cảm biến quang học. Công nghệ vân tay trên Galaxy S10 sử dụng các đầu đọc siêu âm nên người dùng có thể chạm tay lên một vùng màn hình để mở khóa chứ không nhất thiết phải đúng một vị trí cố định. Hơn nữa, máy quét siêu âm sẽ ghi lại bản đồ 3D các chi tiết trên ngón tay nên cho độ an toàn cao, tốc độ xác thực nhanh hơn. Công nghệ mới hoạt động cả khi ngón tay bị ướt, dính bẩn... điểm mà ngay cả máy quét vân tay truyền thống cũng không làm được.
Bộ nhớ trong 1 TB
Năm ngoái, Samsung giới thiệu Galaxy Note 9 là smartphone đầu tiên có tổng dung lượng bộ nhớ 1 TB (bộ nhớ trong 512 GB và thẻ nhớ mở rộng 512 GB). Sắp tới, Galaxy S10+ được cho là sẽ là model đầu tiên có bộ nhớ trong 1 TB, đồng thời có thể mở rộng thêm 512 GB qua thẻ nhớ, cùng với RAM 12 GB.
Kết nối 5G
Galaxy S10 sẽ có một phiên bản đặc biệt với kết nối 5G và trở thành smartphone đầu tiên trên thị trường hỗ trợ kết nối này. Tuy nhiên, phiên bản này có thể không được bán tại thị trường Việt Nam do sử dụng chip Snapdragon 855. Các phiên bản bán ra ở Việt Nam thường chỉ sử dụng chip Exynos.
Mặt lưng Ceramic
Galaxy S10+ cấu hình cao nhất dự kiến có mặt lưng gốm với hai màu đen và trắng. Gốm có ưu điểm cứng và chống xước tốt hơn bất kỳ loại kính nào đang được dùng trên điện thoại. Nó cũng không cản sóng hay tín hiệu nên dễ dàng tích hợp sạc không dây cho thiết bị. Tuy nhiên, chất liệu chưa phổ biến trên thiết bị di động do khó sản xuất và chi phí cao.
