TITLE: Samsung Galaxy S10+: Ảnh thực tế, cấu hình chi tiết, giá bán - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10+, Samsung Galaxy S10, Samsiung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Samsung Galaxy S10+ (bên phải) là phiên bản màn hình lớn nhất, mạnh nhất và cũng trang bị đầy đủ tính năng cao cấp nhất trong bộ ba vừa trình làng. Máy có màn hình cong tràn hai cạnh, cỡ lớn tới 6,4 inch, tấm nền AMOLED, độ phân giải cao Quad HD+, tỷ lệ siêu dài 19:9 cho mật độ điểm ảnh cao 438 ppi. 
So với Galaxy S8 và S9 chỉ thay đổi nhẹ về kiểu dáng, S10+ mở rộng màn hình ra cả cạnh dưới và cạnh trên. Phần cạnh dưới vẫn dày hơn một chút so với cạnh trên nhưng sự chênh lệch này không nhiều như các smartphone Android cao cấp khác đến từ Huawei, Xiaomi hay Vivo, Oppo.
Galaxy S10+ là model duy nhất trong ba sản phẩm dòng Galaxy S10 có camera kép phía trước. Cũng bởi vậy mà phần "đục lỗ"có diện tích lớn hơn Galaxy S10. Phần loa thoại được làm sát mép trên của máy được thiết kế tỉ mỉ và cao cấp. 
Màn hình cỡ lớn nhưng nhờ độ phân giải cao, khả năng hiển thị của Galaxy S10+ rất tốt. Màu sắc rực rỡ và độ sáng rất lớn. Đây cũng là smartphone đầu tiên đạt chuẩn hiển thị HDR10+ và có khả năng hạn chế ánh sáng xanh gây hại cho mắt người dùng khi sử dụng lâu.
Samsung đã khéo léo sử dụng hình nền tối vùng góc để không làm lộ phần "đục lỗ" nhưng chi tiết này lại hiện rất rõ khi dùng ứng dụng hoặc các trình đơn với màu trắng. Camera kép phía trước bao gồm một độ phân giải 10 megapixel, f/1.9, góc rộng 80 độ và một camera đo độ sâu trường ảnh độ phân giải 8 megapixel, f/2.2, góc rộng 90 độ. 
Cả ba model của dòng Galaxy S10 đều hấp dẫn người dùng bằng mặt lưng kính cao cấp, thiết kế ấn tượng với màu sắc đổi màu theo góc nhìn. Chất liệu kính nhưng không bị rõ vết vân tay như nhiều smartphone khác và cảm giác cầm chắc chắn nhờ phần bo cong sang hai cạnh. S10+ có màn hình lớn nhưng không cho cảm giác cấn tay, dễ làm quen, đặc biệt là với những người đã quen sử dụng smartphone màn hình khoảng 6 inch khá phổ biến hiện nay.
Giống như Galaxy S10, Galaxy S10+ có tới 3 camera. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, f/1.5 hoặc f/2.4, góc rộng 77 độ, camera thứ hai cho chụp chân dung telephoto với cảm biến 12 megapixel, f/2.4, góc rộng 45 độ. Camera cuối cùng là điểm mới của dòng Galaxy S10 với ống kính góc siêu rộng (123 độ), cảm biến 16 megapixel. Máy hỗ trợ chống rung quang học OIS, ba ống kính tương đương mức zoom 0,5x và 2x cùng zoom số tối đa 10X. 
Bên cạnh hệ thống camera còn có đèn flash LED trợ sáng, cảm biến nhịp tim vẫn được duy trì từ nhiều dòng Galaxy S trước. 
Galaxy S10+ và Galaxy S10 là những smartphone đầu tiên của Samsung có cảm biến vân tay siêu âm đặt dưới màn hình. Thử nghiệm nhanh cho thấy tốc độ nhận diện vân tay rất nhanh, không thua kém đáng kể so với cảm biến vân tay đặt sau lưng của Galaxy S9. Tuy nhiên, vị trí đặt cảm biến vân tay hơi thấp, khó thao tác, đặc biệt là với một model màn hình cỡ lớn như Galaxy S10+. 
Phím tăng giảm âm lượng đặt ở cạnh trái của máy nhưng phía dưới là phím riêng cho Bixby. Trợ lý ảo của Samsung trong năm 2018 chưa được đánh giá cao trên dòng Galaxy S9 và Note9 bởi ít tính năng, chưa thực sự thân thiện, hỗ trợ tính năng bản địa với nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Cạnh phải máy chỉ có phím nguồn đặt hơi cao một chút so với tầm với của ngón tay. Galaxy S10+ cũng là model có cấu hình mạnh nhất trong bộ ba mới ra mắt với RAM 8 GB, bộ nhớ 128 GB hoặc 512 GB. Phiên bản đặc biệt với hai màu trắng, đen bằng chất liệu gốm có RAM tới 12 GB và bộ nhớ trong tới 1 TB. 
Không giống như đối thủ iPhone, Galaxy S10+ vẫn còn giắc cắm tai nghe 3,5 mm bên cạnh cổng USB Type-C được làm cân đối hơn các thế hệ trước. Ngoài ra còn có hệ thống loa ngoài, các micro chống ồn và dải nhựa tăng khả năng bắt sóng cho máy.
Smartphone mới của Samsung có pin dung lượng tới 4.100 mAh, lớn hơn đáng kể so với Galaxy S10 (3.400 mAh) và Galaxy S10e( 3.100 mAh). Máy hỗ trợ sạc nhanh cho cả sạc không dây lẫn có dây.
Một trong những tính năng thú vị nhất trên bộ ba smartphone Galaxy S10 là sạc không dây cho các thiết bị khác PowerShare. Người dùng cần bật tính năng này trên máy sau đó áp lưng các điện thoại khác có sạc không dây. Theo đại diện Samsung, tính năng này chủ yếu hướng tới để sạc các phụ kiện, như mẫu tai nghe không dây mới từ hãng,
Phiên bản màu trắng gốm của Galaxy S10+ (ngoài cùng bên phải). Máy có 4 màu sắc chính bao gồm trắng ánh ngọc trai, xanh dương, xanh lục bảo, đen. Hai phiên bản cao cấp với cấu hình mạnh hơn sử dụng chất liệu gốm với màu đen và trắng.
Tuấn Hưng (từ San Francisco, Mỹ)	
