TITLE: Chiêu lừa tặng tai nghe Beats của Apple giá 0 đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: lừa đảo, lừa đảo tặng tai nghe, tai nghe Beats, Apple Beats

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 19/2, trên một trang có tên "Beats by Dre Việt Nam" đăng đoạn trạng thái với nội dung tặng "hơn 5.000 tai nghe Beats Solo 3 Wireless phiên bản thử nghiệm" cho người dùng. Mức giá được đề cập trên trang là 3,45 triệu đồng, dù thiết bị của Apple đang được bán gần 7 triệu đồng. Status nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn lượt Like và bình luận.
Nội dung status hướng người dùng sang một website khác với giao diện được đầu tư bài bản, phía trên và dưới có nút yêu cầu đặt mua. Khi nhấn vào, trang thanh toán xuất hiện. Tại đây, trang yêu cầu điền tên, email, địa chỉ, số điện thoại... và phần hóa đơn ghi giá thiết bị là 0 đồng, nhưng yêu cầu phí vận chuyển 30.000 đồng và thuế VAT 60.000 đồng.
Đoạn trạng thái dụ người dùng đặt hàng tai nghe Beats.
Người mua chỉ có tùy chọn thanh toán duy nhất là gửi tiền đến số tài khoản cá nhân có tên Nguyễn Thị Hồng Nhung, với nội dung chuyển là mã đơn hàng. Ở phần bình luận, nhiều người cho biết đã chuyển khoản thành công và "đang đợi nhận hàng", trong khi số khác tỏ ra nghi ngờ.
Theo anh Hoàng Nguyên, đang làm trong lĩnh vực marketing Facebook tại TP HCM, đoạn trạng thái này có khá nhiều nghi vấn. "Giá bán không khớp với thực tế, fanpage sơ sài, mới tạo và không có chứng nhận tích xanh của Facebook, câu cú lủng củng, không có địa chỉ bán hàng cụ thể, số tiền thuế VAT sai lệch so với giá bán. Không những thế, tôi đã thử làm mới (refresh) lại website và thấy mã đơn hàng thay đổi theo. Do đó, tôi cho rằng đây là website lừa đảo, người dùng không nên tin", anh Nguyên nói.
Đồng quan điểm với anh Nguyên, ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc trung tâm An ninh mạng Athena, đánh giá hình thức lừa đảo người dùng này tuy không mới nhưng vẫn được áp dụng thời gian qua. "Kẻ gian lợi dụng tâm lý ham rẻ, đánh vào số tiền nhỏ 'có mất cũng không sao' của nhiều người. Bạn có thể làm một phép tính đơn giản, chỉ cần khoảng 1.000 người chuyển khoản thành công là chúng đã có trong tay gần 100 triệu đồng", ông Thắng nêu ví dụ.
Fanpage này hiện đã bị đóng, trong khi trang web đặt hàng cũng không còn truy cập được.
Chiêu lừa miễn phí tai nghe Beats năm ngoái.
Tháng 10 năm ngoái, chiêu lừa tương tự xảy ra. Một fanpage có tên "Beatsvn - Wireless Audio Việt Nam" cũng tặng tai nghe Beat Solo Wireless 3 dù tên thực của sản phẩm là Beat Solo 3 Wireless, nhưng yêu cầu người dùng chuyển 30.000 đồng phí vận chuyển. Sau đợt trên, fanpage đã bị khóa. "Có thể kẻ gian thấy 'dễ ăn' với hình thức này nên tiếp tục lừa người dùng", anh Nguyên dự đoán.
Theo ông Thắng, người dùng tốt nhất không nên tin vào các hình thức trúng thưởng trên mạng xã hội dù số tiền nhỏ, hay đơn giản hơn là được yêu cầu thích và chia sẻ đoạn trạng thái. Không chỉ bị lợi dụng, người dùng còn có nguy cơ bị đánh cắp tài khoản Facebook, tài khoản ngân hàng... nếu chẳng may cung cấp cho chúng thông qua website giả mạo.
Bảo Lâm
