TITLE: Galaxy S10 có thể sạc pin ngược không dây cho đồng hồ, tai nghe Galaxy - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy S10, Galaxy S10+, Galaxy S10e, sạc ngược, sạc không dây

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) xác nhận Galaxy S10 sẽ hỗ trợ sạc không dây ngược với công suất lên đến 9W. Công nghệ này từng xuất hiện trên Mate 20 Pro nhưng sản phẩm của Huawei dừng lại ở 5W, theo một thử nghiệm độc lập được GSMArena công bố.
Như vậy, Galaxy S10 có thể cho tốc độ sạc không dây ngược nhanh gấp đôi sản phẩm của đối thủ Trung Quốc, giúp rút ngắn thời gian sạc. Hơn nữa, Samsung còn phát triển hệ sinh thái thiết bị nhằm khai thác tốt hơn tính năng này.
Galaxy S10 có thể chia sẻ pin cho tai nghe Galaxy Buds. Ảnh: WinFuture
Nguồn tin nói hãng điện tử Hàn Quốc sẽ ra ba thiết bị đeo cùng với Galaxy S10, gồm tai nghe không dây độc lập Galaxy Buds, đồng hồ Galaxy Watch Active hay vòng đeo thông minh Galaxy Fit/Fit e. Phụ kiện này tích hợp sạc không dây nên có thể nhận năng lượng từ chính mẫu điện thoại mà Samsung sắp ra mắt.
Với viên pin khoảng 3.400 mAh cho Galaxy S10 và 4.100 mAh của Galaxy S10+, tính năng sạc ngược trên hai thiết bị này sẽ hoạt động hiệu quả với những phụ kiện có dung lượng pin vài chục đến vài trăm mAh. Công nghệ của Samsung cũng là một trong những lời giải cho bài toán năng lượng trên các thiết bị đeo vốn có pin hạn chế.
Galaxy S10 sẽ được Samsung giới thiệu ngày 20/2 tại Mỹ.
Về khả năng tự sạc, Galaxy S10 sẽ hỗ trợ sạc nhanh không dây với công suất 15W. Ngoài ra, tốc độ nạp năng lượng sẽ tăng lên khi sử dụng dây qua kết nối USB-C. Giống nhiều mẫu Android cao cấp, cáp và bộ sạc nhanh sẽ là phụ kiện tiêu chuẩn bên trong hộp Galaxy S10, trong khi đó iPhone cũng hỗ trợ sạc nhanh nhưng phải mua thêm.
Samsung sẽ ra mắt dòng điện thoại mới với màn hình tràn viền Infinity-O, trong đó Galaxy S10 và S10+ tích hợp cảm biến vân tay trong màn hình, Galaxy S10e đặt máy quét ở nút nguồn cạnh phải. Một phiên bản điện thoại hỗ trợ mạng 5G và smartphone màn hình gập được cho là cũng sẽ xuất hiện tại sự kiện tổ chức ngày 20/2 tại Mỹ. 
Đình Nam
