TITLE: Foxconn sẽ lắp ráp điện thoại cho Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Foxconn, Apple, Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo QQ, Foxconn sẽ phải đối mặt với việc thiếu hụt lao động nghiêm trọng. Tính riêng trong quý đầu năm 2019, nhu cầu tuyển dụng của công ty này đã là khoảng 50.000 người, một phần nguyên nhân là Foxconn sắp hợp tác với Huawei trong việc lắp ráp các thiết bị điện tử.
Nguồn tin nội bộ cho biết một số dây chuyền sản xuất cho Apple được sửa đổi và sẽ chuyển thành dây chuyền sản xuất thiết bị Huawei. Theo người phụ trách bộ phận tuyển dụng Foxconn, số lượng đơn đặt hàng giữa Huawei và Foxconn "rất ấn tượng", sẽ mang lại lợi ích tốt trong thời gian dài và công nhân có thể nhận được mức lương cao hơn. 
Công nhân làm việc trong dây chuyền sản xuất ở Foxconn. Ảnh: AP
Foxconn là đối tác quan trọng và lớn nhất của Apple và hưởng lợi rất nhiều từ thành công của iPhone, MacBook trên thị trường toàn cầu. Nhà máy lắp ráp iPhone lớn nhất thế giới của Foxconn được đặt tại thành phố Trịnh Châu (Trung Quốc). Khi doanh số của Apple tăng chóng mặt, khu công nghiệp này chạy hết công suất để kịp lắp ráp và đưa ra thị trường 500.000 chiếc iPhone mỗi ngày. Người dân địa phương gọi nó là "thành phố iPhone của Apple". Nhiều khách du lịch tới Trịnh Châu chỉ để xem khu công nghiệp với diện tích xây dựng hơn 1,4 triệu mét vuông này.
Tuy nhiên, do tác động từ doanh số sụt giảm của hãng điện thoại Mỹ trong hai năm qua, Foxconn cũng chịu một phần ảnh hưởng. Các nhà máy Foxconn ở Trịnh Châu đã sa thải khoảng 50.000 nhân công từ tháng 10/2018 vì không có đơn đặt hàng. Một lượng lớn công nhân phải nhận mức lương dưới 2.000 nhân dân tệ một tháng (khoảng gần 300 USD).
Trong tương lai, điện thoại di động của Apple và Huawei có thể sẽ cùng được Foxconn lắp ráp, mang lại thêm một yếu tố để cạnh tranh giữa hai công ty này. Huawei từng có những quý vượt qua Apple về doanh số smartphone trong năm 2018. Theo các chuyên gia, dù công ty nào chiến thắng trong cuộc cạnh tranh này, Foxconn vẫn sẽ là người được hưởng lợi. 
Bảo Nam
