TITLE: Xiaomi Mi 9: sát thủ của Samsung Galaxy S10, iPhone XS - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: xiaomi mi9, mi9, 3 camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chỉ ít giờ trước khi sự kiện Unpacked 2019 của Samsung diễn ra, Xiaomi đã công bố smartphone thế hệ mới Mi 9. Sản phẩm được nhà sản xuất Trung Quốc định vị cạnh tranh với loạt smartphone cao cấp sắp được thương hiệu Hàn Quốc trình làng.
Mi 9 có tính năng và cấu hình cạnh tranh Galaxy S10 nhưng giá thấp hơn nhiều.
Mi 9 cũng được trang bị hệ thống camera ba ống kính, đầu tiên của Xiaomi và giống với thông tin rò rỉ của Galaxy S10, S10+ gần đây. Nhưng khác đối thủ, độ phân giải trên camera của Mi 9 cao hơn, đạt 48 megapixel thay vì 12 megapixel. Nó dùng cảm biến Sony IMX586 cho camera chính, bên cạnh camera 16 megapxiel có ống siêu rộng 117 độ và ống kính tele chuyên chụp chân dung có độ phân giải 12 megapixel. 
Dù vậy, màn hình có thể là thứ mà Mi 9 không so được với Galaxy S10 và S10+ khi có kích thước lớn 6,3 inch và viền siêu mỏng, nhưng độ phân giải chỉ đạt được chuẩn Full HD+ thay vì Quad HD+. Xiaomi tích hợp một số tính năng như Dark Mode, Always-On Display hay chế độ sáng cao 600 nit để tăng cường khả năng hiển thị.
Mi 9 cũng có hệ thống cảm biến vân tay siêu âm trong màn hình như tin đồn với Galaxy S10, nhưng không còn cảm biến quét khuôn mặt 3D như iPhone XS mà chỉ dùng tính năng mở khoá khuôn mặt thông qua camera selfie 20 megapixel và AI.  
Mi 9 phiên bản cao nhất với RAM 12 GB, nắp lưng kiểu trong suốt.
Có giá khởi điểm chỉ từ 455 USD, thấp một nửa so với giá của iPhone XS hay các smartphone cao cấp của Samsung nhưng Mi 9 có nhiều tuỳ chọn cấu hình cao. Tất cả các phiên bản đều dùng chip Snapdragon 855, giống Galaxy S10 tại thị trường Mỹ, đi kèm tuỳ chọn RAM 6 GB, 8 GB hoặc lên tới 12 GB với bộ nhớ trong 64 GB, 128 GB hoặc 256 GB.  
Phiên bản đắt nhất sẽ có vỏ trong suốt, RAM 12 GB và bộ nhớ 256 GB nhưng giá chưa tới 600 USD, thấp hơn nhiều so với iPhone XS bản cao nhất hay Galaxy S10+ bản đặc biệt, giá xấp xỉ 1.500 USD.
Tất cả các phiên bản Xiaomi Mi 9 được trang bị sạc không dây nhanh 20 Watt và sạc nhanh 27 Watt cùng pin 3.300 mAh.  
Tuấn Anh
