TITLE: Bộ phận nào dễ bị hỏng nhất trên smartphone cũ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại cũ, smartphone cũ, hàng tân trang, Apple, Samsung, iPhone tân trang

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Android Authority, OptoFidelity, công ty chuyên kiểm tra chất lượng smartphone đã qua sử dụng, cho biết việc mua điện thoại tân trang (refurbished) hiện không còn thường trực mối lo hư hỏng nhanh.
"Nếu mua máy cũ từ các đơn vị uy tín, bạn có thể tin tưởng. Trước khi bán ra, chúng đã được kiểm tra kỹ càng và sửa chữa nếu cần thiết, cũng như có thời gian bảo hành cụ thể", Hans Kuosmanen, đại diện của OptoFidelty, chia sẻ.
Phím bấm vật lý là bộ phận dễ hỏng nhất trên điện thoại cũ. Ảnh: OptoFidelty.
OptoFidelty đã kiểm tra độ bền của hơn một triệu smartphone cũ bằng hệ thống máy chuyên dụng. Kết quả, chỉ có khoảng 3-4% gặp phải "lỗi chức năng".
Cũng theo thử nghiệm này, các phím bấm vật lý là bộ phận dễ hỏng nhất trong quá trình sử dụng máy cũ, bởi việc liên tục nhấn cũng như đã được chủ sở hữu cũ sử dụng trước đó khiến chúng có xu hướng nhanh mòn hơn. Tiếp đó là đèn LED thông báo, loa ngoài, cảm ứng... Chi tiết ít hỏng nhất là modem, đèn flash và động cơ rung.
Kuosmanen cũng cho rằng việc mua smartphone cũ là lựa chọn đúng, nhất là với những ai có nguồn tài chính eo hẹp, không có nhu cầu phải sắm thiết bị mới, sử dụng làm điện thoại phụ... Tuy nhiên, trước khi mua cần chọn nhà cung cấp uy tín, chế độ bảo hành và hậu mãi tốt, cũng như kiểm tra kỹ sản phẩm.
 
 
Phím bấm vật lý là chi tiết dễ hỏng nhất trên smartphone cũ
Cỗ máy thử nghiệm độ bền smartphone cũ của OptoFidelty.
Không chỉ cửa hàng nhỏ lẻ, không ít nhà sản xuất điện thoại lớn hiện nay vẫn kinh doanh các model đời cũ được tân trang lại. Apple và Samsung hàng năm vẫn làm mới nhiều mẫu máy đã qua sử dụng, hàng đổi trả do bị lỗi, sau đó bán với giá rẻ hơn vài chục USD đến vài trăm USD so với máy mới.
Theo thống kê của Counterpoint Research đầu 2018, thị trường điện thoại thông minh tân trang tăng trưởng tới 13% so với cùng kỳ trước đó, cán mốc 140 triệu đơn vị, tương đương với 10% tổng lượng smartphone xuất xưởng toàn cầu trong cả năm 2017. Apple và Samsung vẫn là hai nhà sản xuất đứng đầu ở mảng này.
Bảo Lâm
