TITLE: Chân dung Samsung Galaxy S10, S10+, S10e: thông số kỹ thuật, ngày ra mắt, giá bán - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Samsung Galaxy S10+, Samsung Galaxy S10e

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Samsung Galaxy S10 sắp ra mắt là một trong những điện thoại thông minh được mong đợi nhất nửa đầu 2019. Thế hệ smartphone của nhà sản xuất Hàn Quốc được kỳ vọng có những tính năng hấp dẫn, cải thiện thời lượng pin, hiệu suất hay chất lượng camera. Dòng sản phẩm này sẽ gồm ba phiên bản: Galaxy S10, Galaxy S10+ và Galaxy S10e.
Thiết kế
Galaxy S10 và S10+ giữ lại thiết kế màn hình cong hai cạnh đặc trưng của Samsung, khung kim loại và mặt sau bằng kính. Trong khi đó Galaxy S10e chỉ là màn hình phẳng dù vẫn chung vật liệu cấu tạo.
Mặt trước Samsung Galaxy S10 (trái) và S10+.
Điện thoại của hãng điện tử Hàn Quốc sẽ có các màu trắng, xanh lục, đen và xanh lam. Riêng Galaxy S10+ thêm lựa chọn mặt lưng gốm (ceramic) với hai màu đen, trắng nhưng ra mắt sau. Trong khi đó Galaxy S10e hướng tới khách hàng trẻ sẽ thêm màu vàng và đỏ.
Kết nối và sạc cho dòng Galaxy S10 thực hiện thông qua cổng USB-C đặt ở cạnh dưới máy, kế bên là giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Thiết bị đặt khay SIM ở đỉnh, hỗ trợ mở rộng không gian lưu trữ với khe cắm thẻ microSD. Nút nguồn, điều chỉnh âm lượng và phím Bixby đặt ở hai cạnh bên.
Màn hình
Điểm nổi bật trên dòng sản phẩm năm nay là Samsung "đục lỗ" trên màn hình để đặt camera selfie bên trong. Nhờ vậy, phần lớn mặt trước của cả ba mẫu Galaxy mới sẽ là không gian hiển thị, đem đến một sản phẩm "tràn viền" thực thụ. Đây cũng là câu trả lời của Samsung trước xu hướng "tai thỏ" trên các mẫu iPhone.
Galaxy S10 sẽ có màn hình 6,1 inch, S10+ là 6,4 inch và đều làm cong ở hai cạnh bên. Galaxy S10e rộng 5,8 inch, thiết kế màn hình phẳng.
Cấu hình
Là sản phẩm đầu bảng của Samsung, dòng Galaxy S10 sẽ sử dụng bộ xử lý mạnh nhất trên thị trường hiện nay. Tại Mỹ, máy dùng chip Snapdragon 855 với tám nhân, tiến trình 7 nm, trong khi các thị trường còn lại là bộ xử lý Exynos 9820, tám nhân 8 nm.
Galaxy S10, S10+ có ba camera sau, S10e là camera kép.
Cả ba thiết bị sẽ có tùy chọn RAM 6GB, bộ nhớ trong 128 GB và có thể mở rộng lưu trữ với khe cắm thẻ nhớ. Ngoài cấu hình tiêu chuẩn, Galaxy S10 thêm tùy chọn 8GB/512GB và Galaxy S10+ là 8GB/512GB hoặc 12GB/1TB. Như vậy, dòng Galaxy S mới có thể là smartphone cấu hình mạnh nhất khi ra mắt.
Samsung cũng sẽ tăng dung lượng pin so với thế hệ trước, Galaxy S10 là 3.400 mAh, Galaxy S10+ là 4.100 mAh và 3.100 mAh trên Galaxy S10e.
Camera
Bộ đôi Galaxy S10 và S10+ sẽ có ba camera phía sau với cảm biến chính 12 megapixel. Hệ thống tích hợp thêm camera góc rộng 16 megapixel và một ống kính tele 2x tương đương trên Galaxy Note9. Cả ba camera này đều hỗ trợ chống rung quang học (OIS), cho phép quay video 4K. Trong khi đó Galaxy S10e chỉ bao gồm camera kép, với ống kính tiêu chuẩn và góc rộng.
Hai thiết bị màn hình nhỏ là Galaxy S10 và S10e có camera selfie đơn 10 megapixel đặt dưới màn hình, còn Galaxy S10+ dùng camera kép ở mặt trước.
Tính năng nổi bật
Hình ảnh rò rỉ cho thấy Galaxy S10 sẽ hỗ trợ sạc không dây ngược.
Ngoài màn hình tràn viền mới và hệ thống đa camera, Galaxy S10 và S10+ được cho là tích hợp máy quét vân tay dưới màn hình. Khác một số mẫu điện thoại của đối thủ, Samsung sẽ áp dụng công nghệ cảm biến siêu âm giúp tốc độ nhận dạng nhanh, chính xác và vùng quét rộng hơn. Trong khi đó Galaxy S10e đặt máy quét vân tay ở nút nguồn, nằm bên cạnh phải của máy.
Công nghệ sạc ngược không dây cũng là tính năng mới trên dòng Galaxy cao cấp, cho phép dùng viên pin bên trong S10 và S10+ để sạc không dây cho các thiết bị khác. Tốc độ sạc ngược được cho là lên đến 15W, giúp chia sẻ năng lượng nhanh.
Giá và ngày bán
Galaxy S10e được dự đoán có giá 699 USD (khoảng 16,3 triệu đồng), Galaxy S10 sẽ bắt đầu ở mức 899 USD (khoảng 20,9 triệu đồng) và Galaxy S10+ từ 999 USD (khoảng 23,3 triệu đồng) cho tùy chọn RAM và bộ nhớ thấp nhất. Phiên bản cao cấp nhất của Galaxy S10+ có thể lên đến 1.500 USD (khoảng 34,9 triệu đồng).
Dòng điện thoại thế hệ mới sẽ được Samsung giới thiệu lúc 2h ngày 21/2 (giờ Hà Nội) tại một sự kiện tổ chức tại Mỹ và cho đặt trước ngay sau đó. Thiết bị có thể được ra mắt tại Việt Nam ngày 26/2 và sẽ bắt đầu đến tay người dùng ngày 8/3, cùng thời điểm mở bán trên toàn cầu. 
Đình Nam
