TITLE: Smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung ra mắt cùng S10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Samsung Galaxy S10+, Samsung Galaxy S10e

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung có thể không chỉ ra mắt ba smartphone cao cấp, Galaxy S10, S10+ và S10e trong sự kiện diễn ra ở San Francisco (Mỹ) vào rạng sáng 21/2. Chỉ ít giờ trước khi sự kiện Unpacked 2019 bắt đầu, trên Internet xuất hiện hai bức hình được cho là Galaxy F (Galaxy Fold), smartphone màn hình gập đầu tiên của nhà sản xuất Hàn Quốc. Trước đó, tại hội nghị dành cho các nhà phát triển cuối năm ngoái, Samsung cũng đã trình diễn một số tính năng trên Galaxy F nhưng che ngoại hình. 
Nếu so với mẫu thử nghiệm, sản phẩm thương mại trong các hình bị lộ mới đây cho thấy kiểu dáng trông tròn trịa hơn với bốn góc bo cong. Cạnh bên dưới là dải lỗ loa ngoài và cổng USB-C, không có jack cắm tai nghe 3,5 mm. Galaxy F có thể được trang bị tới hai màn hình. Trong đó, có một màn hình lớn có thể gập làm đôi được. Ngoài ra, mặt sau còn có một màn hình nhỏ hơn bằng kích cỡ với smartphone thông thường để sử dụng khi đã gấp máy lại. 
Bên cạnh màn hình dẻo gập lại, Samsung có thể sử dụng thiết kế màn hình vát một phần lớn ở góc trên, dành chỗ cho hệ thống camera và các cảm biến. 
Galaxy F là một trong những smartphone được giới công nghệ chờ đợi trong 2019, cùng với bộ Samsung Galaxy S10, Galaxy S10e và Galaxy S10+. Chúng có thể sở hữu những tính năng và công nghệ đột phá so với thế hệ tiền nhiệm. Ngoài màn hình gập, các sản phẩm có thể sử dụng màn hình đục lỗ, camera nhiều ống kính hay cảm biến vân tay siêu âm...  
Tuấn Anh
