TITLE: Xem trực tiếp sự kiện ra mắt Samsung Galaxy S10, S10+, S10e: ảnh, video tường thuật tiếng Việt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Samsung Galaxy S10+, Samsung Galaxy S10e

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Samsung sẽ tổ chức sự kiện Unpacked 2019 lúc 11h ngày 20/2 (giờ Thái Bình Dương) tại San Francisco. Dự kiến, hãng điện tử Hàn Quốc công bố các mẫu điện thoại Galaxy S10, smartphone 5G, điện thoại màn hình gập cùng hàng loạt thiết bị khác.
Dòng Galaxy S10 cùng các thiết bị mới sẽ được Samsung giới thiệu lúc 2h ngày 21/2. Ảnh: India Today
Lễ ra mắt sản phẩm của Samsung sẽ được tường thuật trên VnExpress từ 0h ngày 21/2. Ngoài video thuyết minh bằng tiếng Việt, phóng viên của VnExpress cũng trực tiếp tham gia sự kiện Unpacked 2019 tại Mỹ để gửi đến độc giả những hình ảnh và thông tin mới nhất.
Khi theo dõi chương trình, độc giả có thể tham gia trả lời câu hỏi để nhận các phần quà gồm bộ phụ kiện pin dự phòng, cáp sạc trị giá một triệu đồng hoặc cặp vé xem phim.
Dòng Galaxy mới sẽ dùng thiết kế Infinity-O với camera selfie nằm trong màn hình để tối ưu không gian hiển thị. Kích thước màn hình dự kiến cho các sản phẩm lần lượt là 6,1 inch, 6,4 inch và 5,8 inch.
Dòng Galaxy S10 được chờ đợi với nhiều nâng cấp cấu hình.
Camera cũng là nâng cấp đáng chú ý với cụm máy ảnh đa ống kính. Galaxy S10 và S10+ sẽ có ba camera, trong khi S10e là hai camera. Riêng Galaxy S10+ còn có máy ảnh selfie kép ở phía trước. Công nghệ quay video 4K với sự hỗ trợ của trí tuệ nhân tạo hứa hẹn đem đến trải nghiệm ghi hình chất lượng cho Galaxy S10.
Với sản phẩm mới, Samsung có thể trở thành nhà sản xuất đầu tiên thương mại cảm biến vân tay siêu âm đặt trong màn hình. Khác với một số sản phẩm trước đây cũng có vân tay đặt trong màn hình nhưng dùng công nghệ quang học, cảm biến siêu âm trên Galaxy S10 có thể cho tốc độ nhận dạng nhanh, vùng quét rộng và khả năng hoạt động chính xác hơn.
Dòng điện thoại thế hệ mới dự kiến được ra mắt tại thị trường Việt Nam ngày 26/2 và bắt đầu đến tay người dùng ngày 8/3. 
Đình Nam
