TITLE: Samsung Galaxy Watch Active: Smartwatch đo huyết áp, chống nước 5ATM, hai màu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Watch Active, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy Watch Active có thiết kế khác biệt so với các mẫu Galaxy Watch trước đây khi không còn viền xoay phía trên. Ngoài ra, thiết bị có kiểu dáng thời trang dạng tối giản, kích thước nhỏ, phù hợp với người dùng châu Á. Đường kính cả hai phiên bản màu sắc của Watch Active đều chỉ 40 mm, nhỏ hơn Galaxy Watch trước đó với đường kính 42 và 46 mm. 
Mặt tròn kích thước 1,1 inch, tấm nền AMOLED, độ phân giải 360 x 360 pixel, bên trên phủ lớp kính cường lực Gorilla Glass 3. Máy chạy hệ điều hành Tizen OS 4.0, tích hợp chip xử lý Exynos 9110, RAM dung lượng 768 MB và bộ nhớ trong dung lượng 4 GB. 
Galaxy Watch Active mỏng chỉ 10,5 mm, mỏng hơn đáng kể so với Galaxy Watch là 12,7 mm. Sản phẩm sử dụng kiểu dây truyền thống kích thước 20 mm dễ dàng tìm phụ kiện thay thế. Với mặt đồng hồ cỡ 40 mm, sản phẩm dễ dàng phù hợp hơn với người dùng Việt Nam, đặc biệt là nữ giới.
Đồng hồ thông minh mới của Samsung hỗ trợ tới 39 chế độ tập luyện thể thao khác nhau. Ngoài GPS/Glonass, sản phẩm có cảm biến con quay hồi chuyển, giá tốc kế và phong vũ biểu. Chuẩn kháng nước của đồng hồ là 5ATM, cho phép người dùng đeo khi đi bơi trong thời gian và độ sâu giới hạn. 
Loại dây mặc định đi kèm đồng hồ bằng cao su và sử dụng kiểu dây gài khá giống so với Apple Watch. Ngoài tính năng theo dõi nhịp tim thông thường, Samsung cho biết sản phẩm có thể theo dõi cả huyết áp. 
Galaxy Watch Active sạc không dây và tương thích với mọi bộ sạc dùng chuẩn Qi. Ngoài ra, sản phẩm cũng có thể sạc không dây trực tiếp qua Galaxy S10 bằng tính năng Wireless PowerShare của sản phẩm này. 
Sản phẩm có hai màu đen và vàng hồng. Giá bán 200 USD tại thị trường Mỹ.
Tuấn Hưng (từ San Francisco, Mỹ)	
