TITLE: Sony Xperia 1: đối thủ của Galaxy S10+ có tên mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, Sony Xperia XZ4, Sony Xperia 1

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xperia 1 là tên gọi mới của Xperia XZ4.
Theo tài khoản evleaks trên Twitter, mẫu smartphone cao cấp của Sony, chuẩn bị ra mắt tại triển lãm MWC 2019, sẽ được gọi là Xperia 1 chứ không phải Xperia XZ4 như dự đoán. Ngoài model này, nhà sản xuất của Nhật cũng giới thiệu tên gọi mới cho dòng tầm trung. Hai model được cho là Xperia XA3 và XA3 Ultra sẽ được mang tên Xperia 10 và Xperia 10 Plus. 
Cách rút gọn tên gọi được cho là giúp smartphone của Sony dễ nhớ hơn với người dùng. Trước kia, ngoài thương hiệu Xperia, các sản phẩm của hãng còn kèm theo ký tự XZ (dòng cao cấp), XA (dòng tầm trung) cùng với số thứ tự.
Xperia 10 và 10 Plus.
Loạt smartphone sắp tới của Sony cũng đánh dấu nhiều thay đổi khác. Xperia 1 sẽ là smartphone đầu tiên của Sony có camera ba ống kính, màn hình tỷ lệ dài 21:9 như ở rạp phim. Trong khi đó, Xperia 10 và 10 Plus là những mẫu màn hình tràn đáy giống kiểu Bphone 3. 
Mỹ Anh
