TITLE: Apple không còn là công ty sáng tạo đứng đầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, công ty sáng tạo, sáng tạo, Apple A12 Bionic

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Bảng xếp hạng, do Fast Company công bố thường niên, năm nay xáo trộn đáng kể. Apple được vinh danh đầu năm 2018 nhờ loạt sản phẩm như tai nghe không dây AirPods, công nghệ thực tế tăng cường AR và iPhone X màn hình tràn viền.
Apple của Tim Cook không còn là công ty sáng tạo nhất. Ảnh: 9to5mac.
Tuy nhiên, năm nay, công ty Mỹ bị hạ xuống thứ 17, sau những hãng ít nổi tiếng hơn như Square, Twitch, Shopify, Peloton, Alibaba và Truepic. Bộ chip xử lý A12 Bionic đang sử dụng cho iPhone XS, XS Max và XR được đánh giá cao, nhưng chưa đủ tạo ấn tượng.
Đứng đầu trong danh sách là Meituan Dianping. Nền tảng của Trung Quốc được đánh giá cao nhờ những công nghệ giúp đẩy nhanh việc cung cấp dịch vụ, như thực phẩm, khách sạn, đặt vé xem phim. Thống kê năm 2018, Meituan Dianping hỗ trợ cho 27,7 tỷ giao dịch diễn ra, phục vụ hơn 350 triệu người trong 2.800 thành phố, tương đương 1.783 giao dịch mỗi giây.
Grab - dịch vụ gọi xe chung đang phát triển nở rộ tại Đông Nam Á - đứng thứ hai về khả năng sáng tạo. Ba tên tuổi còn lại trong Top 5 là NBA, Walt Disney và Stitch Fix.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
