TITLE: Samsung Galaxy Fold - smartphone màn hình gập, thiết kế đột phá - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Samsung Galaxy, Samsung Galaxy Fold, Samsung Galaxy S10, Samsung Galaxy S10+, Samsung Galaxy S10e

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tại sự kiện Unpacked rạng sáng ngày 21/2 ở San Francisco, Samsung gây bất ngờ khi giới thiệu điện thoại có màn hình gập mang tên Galaxy Fold đầu tiên thay vì "nhân vật chính" là bộ ba S10e, S10 và S10+. Smartphone này có màn hình 7,3 inch khi mở rộng và rút gọn thành 4,6 inch khi gập lại, cùng khả năng xử lý ba tác vụ cùng lúc nhờ chip 7 nm và RAM lên đến 12 GB, bộ nhớ trong 512 GB.
Cơ chế gập mở trên Galaxy Fold. Ảnh: The Verge.
Bên cạnh đó, máy có tới tổng cộng sáu camera, gồm ba ở phía sau, hai ở bên trong và một ở phía trước, cùng hai viên pin dung lượng 4.380mAh. Tại sự kiện, Giám đốc Samsung Mobile DJ Koh cho biết họ đã ấp ủ chiếc Galaxy Fold trong gần 5 năm. "Bình minh của một kỷ nguyên điện thoại mới đã bắt đầu", ông nhấn mạnh.
Patrick Moorhead, nhà phân tích chiến lược của Moor Insights & Strategy, cho rằng Samsung vừa thay đổi tương lai của điện thoại thông minh với Fold. Trong thế giới smartphone - nơi thiết kế dạng thanh chiếm đa số, chiếc máy gập hứa hẹn mang đến trải nghiệm thú vị và hữu ích. "Galaxy Fold không chỉ có ý nghĩa  đối với Samsung, nó còn là niềm cảm hứng để các nhà sản xuất hàng đầu trên thế giới khác sớm giới thiệu sản phẩm tương tự", Moorhead nói.
Theo Phonearena, điện thoại gập của Samsung đã giải quyết vấn đề không gian hiển thị cho người dùng, trong khi vẫn đảm bảo sự nhỏ gọn và di chuyển dễ dàng. So với FlexPai của Royole - smartphone gập đầu tiên trên thế giới, Fold trau chuốt hơn, màn hình viền mỏng hơn và kiểu dáng cũng đẹp hơn.
Justin Denison, Phó chủ tịch cấp cao của Samsung trong một cuộc phỏng vấn với The West, nhận xét sự ra đời của Fold là "điều kỳ diệu của công nghệ" và sẽ mở ra kỷ nguyên mới của thị trường di động. "Không chỉ thúc đẩy phát triển phần cứng, ứng dụng di động thời gian tới cũng được làm mới để hợp xu thế", ông Denison nhận định.
Tuy nhiên, đa số chuyên gia đánh giá Galaxy Fold hiện đơn giản là thiết bị định hướng tương lai, hoàn toàn chưa thể làm thay đổi thị trường di động. "Galaxy Fold chưa thể triển khai đại trà. Thị trường của smartphone này còn rất hạn chế, nhất là thời gian đầu, chủ yếu dành cho những ai mê công nghệ, thích màn hình lớn và tất nhiên là có rất nhiều tiền", chuyên gia phân tích Ramon Llamas của IDC cho hay.
Galaxy Fold chưa dành cho số đông, cũng như chưa thể tạo sự tăng trưởng cho thị trường điện thoại thông minh trong bối cảnh giảm sút. Rào cản của nó chủ yếu là giá bán, lên tới 1.980 USD (gần 46 triệu đồng). Là những người sử dụng đầu tiên, người dùng cũng sẽ phải đối mặt với trải nghiệm không như ý, có thể gặp nhiều lỗi...
"Câu hỏi tỷ đô cho Samsung và các hãng sắp sản xuất điện thoại gập kiểu mới là liệu sản phẩm thế hệ đầu có đủ khả năng tồn tại trên thị trường, đảm bảo cho thế hệ thứ hai và ba ra đời hay không. Nếu có, giá bán của chúng sẽ dần thấp hơn, đồng thời nhiều tính năng hơn. Ngược lại, nó có thể sẽ bị chôn vùi như những ý tưởng smartphone khác trước đây", Friedman nói.
Bảo Lâm
