TITLE: Ảnh thực tế tai nghe Samsung Galaxy Buds - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Buds, ảnh thực tế Samsung Galaxy Buds, giá bán Samsung Galaxy Buds, tai nghe Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy Buds là một trong loạt thiết bị mà Samsung ra mắt tại sự kiện Unpacked diễn ra rạng sáng 21/2 (giờ Việt Nam). Model của hãng điện tử Hàn Quốc đựng trong hộp hình bầu tương tự Gear IconX hay Anker Soundcore Liberty Lite.
Hộp này giữ hai tai nghe bên trong qua nam châm, tương tự đa số sản phẩm đang có mặt trên thị trường. Tuy nhiên, người dùng buộc phải phân biệt bên trái và phải, thay vì có thể đặt tùy thích. Hộp chứa pin 252 mAh, dùng cổng USB Type C. 
Điểm hấp dẫn nhất của hộp là khả năng sạc không dây chuẩn Qi, điều mà AirPods cũng như đa số hộp đựng tai nghe không dây hoàn toàn (true wireless) khác không có. Nó có thể nạp điện nhanh chóng qua Galaxy S10 nhờ tính năng PowerShare hoặc dùng với đế sạc không dây đang bán trên thị trường. Theo nhà sản xuất, với 15 phút sạc, Galaxy Buds có thể dùng trong 1,7 giờ, còn nếu sạc tối đa dùng được 7 giờ.
Sản phẩm có thiết kế với củ tai nhỏ gọn như viên sỏi nhưng đảm bảo bám chắc khi gắn lên tai. Bên trong được trang bị viên pin cho thời gian sử dụng lên tới 6 giờ. Tuy nhiên, sức mạnh của Galaxy Buds nằm ở chất lượng âm thanh. Samsung cho biết sản phẩm được tinh chỉnh bởi AKG - thương hiệu audio nổi tiếng với các dòng tai nghe cao cấp, hứa hẹn cho âm thanh chất lượng cao.
Bên cạnh đó, công ty Hàn Quốc đưa vào một số tính năng khác như Enhanced Ambient Sound cho phép nghe âm thanh ở xung quanh một cách rõ ràng khi đeo, hay Adaptive Dual Microphone giúp người dùng  nghe rõ giọng nói dù ở trong môi trường yên tĩnh hay ồn ào. Bên cạnh đó, nó còn có tính năng tự động kết nối với thiết bị đã có từ trước ngay khi lấy ra khỏi hộp. Ảnh: Verge.
Sản phẩm có ba màu trẻ trung, gồm đen, vàng chanh và trắng. Giá bán Galaxy Buds tại thị trường Mỹ là 129,9 USD, rẻ hơn so với mức 159 USD của AirPods. Theo Verge, với nhiều ưu điểm nhưng giá bán thấp hơn, Galaxy Buds sẽ là đối thủ thực sự của AirPods. Bên cạnh đó, nó được kỳ vọng sẽ mang đến một làn gió mới thúc đẩy thị trường tai nghe không dây tiến xa hơn, biến loại thiết bị này trở nên phổ biến hơn.
Bảo Lâm
Ảnh: Tuấn Hưng	
