TITLE: Ingrem Imperatorworks J20 Workstation - Ghế chơi game đa năng giá 99 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Ingrem Imperatorworks J20 Workstation, ghế chơi game, thủy lực

TOPIC: số hóa, đời sống số, làng game

CONTENT: 
Ghế chơi game kiêm bàn máy tính đa năng của nhà sản xuất Imperatorworks, được một người trong lĩnh vực công nghệ và phần mềm ở Hà Nội nhập về thông qua một cửa hàng máy tính với giá 99 triệu đồng. Sản phẩm có thiết kế "hầm hố" với phong cách như trong phim khoa học viễn tưởng. Nhìn từ bên ngoài, nó trông như một quái vật khổng lồ với bộ khung đỡ màn hình đồ sộ, ghế ngồi bọc da, hai bệ đỡ chuột và bàn phím có thể đóng mở, đệm đỡ bắp chân có thể di động và giá để chân cố định. Toàn bộ khung máy được gắn hệ thống đèn LED trợ sáng.
Giá bán gần trăm triệu của ghế không bao gồm máy tính và màn hình đi kèm. Chủ nhân chiếc ghế đã sắm thêm một màn hình chơi game QLED 49 inch của Samsung, giá 30 triệu đồng. Dàn máy tính cũ cũng có cấu hình cao, với chi phí bỏ ra tới hàng chục triệu đồng. 
Trải nghiệm khi ngồi trên Ingrem Imperatorworks J20 Workstation khá thoải mái, thú vị và khác biệt so với các loại ghế chơi game khác đang có trên thị trường. Hai giá đỡ bàn phím và chuột có thể đóng ra mở vào, cùng với đệm da ở phần khuỷu tay giúp người chơi đỡ mỏi khi sử dụng trong thời gian dài. 
Bên tay trái của ghế có một điều khiển, cho phép điều chỉnh một số tính năng như ra lệnh nâng và hạ màn hình, lưng ghế, phần đỡ bắp chân, bật tắt đèn LED trợ sáng, nút kích hoạt tính năng mát xa và tính năng sưởi ấm. Tính năng mát xa có ở phần đệm mông, còn tính năng làm ấm bao gồm cả phần lưng ghế. Lớp da bọc ghế mang lại cảm giác êm ái, nhưng nếu trải nghiệm trong thời gian dài dưới tiết trời mùa hè, game thủ có thể phải sử dụng thêm quạt hay điều hòa.
 
 
Ghế chơi game giá 100 triệu đồng
Bộ ghế nặng gần 150 kg, tạo sự chắc chắn và vững vàng khi ngồi cũng như lúc thực hiện các thao tác nâng hạ màn hình hay nâng ngửa lưng ghế để điều chỉnh độ xa gần của màn hình cho phù hợp tầm nhìn. Các chuyển động được thực hiện nhờ pit-tông cơ thủy lực, hoạt động chắc chắn và ổn định nhưng không quá ồn ào. 
Bảo Nam
