TITLE: Ảnh chụp bằng Galaxy S10, Galaxy S10e, Galaxy S10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Samsung Galaxy S10e, Samsung Galaxy S10+, camera Galaxy S10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
 Trong bộ ba Galaxy S vừa ra mắt, Galaxy S10 và S10+ có cụm camera sau ba ống kính với thông số như nhau: cảm biến chính 12 megapixel, khẩu độ f/1.5-f/2.4 (Dual Aperture), camera góc siêu rộng 123 độ 16 megapixel, khẩu độ f/2.2 và camera telephoto 12 megapixel khẩu độ f/2.4. Phiên bản Galaxy 10e thấp hơn với camera kép phía sau, gồm một camera chính 12 megapixel khẩu độ f/1.5-f/2.4 và camera góc siêu rộng 16 megapixel.  Ảnh chụp cảnh chụp ban ngày (bên trái) có độ chi tiết cao, màu sắc trung thực, hài hòa. Trong khi đó, ảnh ban đêm (bên phải) cũng thu được nhiều ánh sáng hơn nhờ camera khẩu độ f/1.5.
 Ảnh ghi bằng ống góc rộng (trái) và ống siêu rộng (phải) của Galaxy S10. Ống kính mới giúp khung cảnh thu hùng vỹ hơn. Nhờ trí tuệ nhân tạo (AI), các yếu tố như màu sắc, độ sáng, độ tương phản... được tối ưu, cho ảnh chụp đẹp hơn, kể cả khi ngược sáng.
Với ống góc siêu rộng 123 độ kết hợp tính năng tự hiệu chỉnh, ảnh chụp được khá tự nhiên và không bị méo chi tiết.
Ảnh toàn cảnh cũng rộng và cao hơn, tầm nhìn bao quát hơn nhờ camera góc siêu rộng.
Galaxy S10 nâng cấp tính năng Tối ưu hóa khung cảnh, giúp ảnh ghi lại đẹp hơn, có thể thấy sự khác nhau giữa việc không sử dụng (ảnh trái) và có sử dụng (ảnh phải) tính năng này. Theo Samsung, camera có thể nhận ra các cảnh cụ thể và đề xuất phương án cải thiện. Ví dụ, nếu bạn đang chụp mặt trời mọc, camera sẽ tự động hỏi có muốn chuyển sang ống kính Ultra Wide để ghi lại khung cảnh đó hay không. Nếu trong điều kiện ánh sáng yếu, nó đề nghị chuyển qua tính năng chụp đêm để có bức ảnh chất lượng cao hơn.
Tính năng Live Focus (Lấy nét động) được làm mới, cho phép nhận diện chủ thể nhanh chóng. Người dùng có thể tùy chỉnh các hiệu ứng nghệ thuật theo thời gian thực, ngay cả trước khi bạn ghi lại hình ảnh. Riêng Galaxy S10+ còn chụp ảnh hiệu quả hơn với Live Focus bằng camera trước nhờ camera kép (10 megapixel + 8 megapixel).
Samsung cũng cung cấp các hiệu ứng bokeh mới cho camera Galaxy S10. Từ trái sang phải là ảnh gốc, hiệu ứng xóa phông thông thường, xoay tròn (spin bokeh), phóng to (zoom bokeh) và điểm màu (color point).
Trên camera của smartphone mới, hãng điện tử Hàn Quốc cũng bổ sung khả năng tùy biến cao hơn cho tính năng AR Emoji. Bên cạnh chụp và lựa chọn hàng trăm hiệu ứng khuôn mặt có sẵn, người dùng có thể tự tạo cho mình biểu tượng cảm xúc riêng, hoặc tải thêm trên cửa hàng ứng dụng Galaxy Store.
 
 
Quay video chống rung trên Galaxy S10
Quay video trên Galaxy S10 cũng được cải tiến, đặc biệt là khả năng chống rung. Trên đây là video quay được bởi smartphone Galaxy S đời cũ (trái) và Galaxy S10 (phải). Theo Samsung, hãng bổ sung một số thuật toán để giảm rung lắc khung hình, hướng tới thiết bị quay chuyên nghiệp như camera hành trình. Bên cạnh đó, smartphone mới còn có thể quay video chuẩn HDR10+ và siêu chậm 960 fps.	
Bảo Lâm	
