TITLE: Samsung Galaxy S10+: Khả năng chụp ảnh và selfie hàng đầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10+, Samsung Galaxy S10, Samsung Galaxy S10e

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Ngay sau khi ra mắt vào 20/2, Galaxy S10+ - model cao cấp nhất trong ba mẫu Galaxy S10 - đã được trang đánh giá camera DxOMark thử nghiệm khả năng chụp ảnh. Kết quả, điểm số camera chính của "bom tấn" này ngang ngửa Mate 20 Pro và P20 Pro của Huawei với cùng 109 điểm.
Điểm số chụp ảnh bằng camera sau Galaxy S10+.
Galaxy S10+ đạt 114 điểm chụp ảnh, tương đương hai điện thoại đứng đầu. Camera của smartphone Samsung được đánh giá cao ở khả năng cân bằng trắng chính xác và giữ màu sắc chuẩn trong hầu hết các hoàn cảnh, độ nhiễu (noise) thấp khi ở trong nhà và điều kiện ánh sáng yếu, làm nổi bật chủ thể tốt, ảnh với đèn flash đẹp, giữ chi tiết khi phóng to và hiệu ứng xóa phông (bokeh) tự nhiên. Tuy vậy, ảnh nhiều lúc bị thiếu chi tiết, mất độ sắc nét ở một số tình huống chụp hay chủ thể bị tách rời trong chế độ xóa phông.
Khả năng quay phim của máy đạt 97 điểm, bằng Mate Pro và kém 1 điểm so với P20 Pro (98 điểm). Ưu điểm của nó là việc cân bằng trắng tốt ở hầu hết tình huống, lấy nét tự động nhanh và chính xác, chống rung, xác định và theo dõi mục tiêu hiệu quả. Tuy nhiên, hình ảnh video có thể bị "cháy" ở điều kiện ánh sáng mạnh, màu sắc không bão hòa khi ánh sáng yếu và độ sắc nét chưa cao khi quay chủ thể đang di chuyển.
Điểm chụp selfie của Galaxy S10+ cao nhất từ trước đến nay.
Khả năng chụp selfie của Galaxy S10+ tỏ ra vượt trội so với phần còn lại khi số điểm lên đến 96, vượt xa Google Pixel 3, Galaxy Note9 (cùng 92 điểm) hay Xiaomi Mi Mix 3 (84 điểm). Điểm chụp ảnh camera trước của máy đạt 101, được đánh giá cao nhờ ảnh cho tông màu da dễ chịu, cân bằng trắng, hiển thị màu sắc và kiểm soát độ nhiễu tốt, lấy nét tự động chính xác, cách ly chủ thể hiệu quả và làm mờ tự nhiên khi chụp xóa phông. Tuy vậy, điểm yếu của camera là độ sâu trường ảnh hẹp khiến ảnh thiếu đi sự mềm mại, bị xỉn màu và mất chi tiết trong môi trường thiếu sáng cũng như độ tương phản đôi khi bị đẩy lên quá đà.
DxOMark cũng nhận xét khả năng quay video bằng camera trước của Galaxy S10+ rất tốt, với 88 điểm. Ưu điểm của nó là xác định và lấy nét mục tiêu chính xác trong hầu hết điều kiện, màu sắc và tông màu da thể hiện chân thực, độ nhiễu được kiểm soát khi ánh sáng yếu, video không bị rung. Tuy nhiên, một số cảnh tĩnh, việc chống rung chưa đạt hiệu quả như kỳ vọng.
Bảng xếp hạng camera trước (bên phải) và camera sau (bên trái) của DxOMark mới nhất.
Sự xuất hiện của Galaxy S10+ khiến bảng xếp hạng DxOMark tiếp tục có sự biến đổi. Smartphone của Samsung đã đẩy Xiaomi Mi 9 xuống vị trí thứ tư sau khi ra mắt hai ngày. Vị trí tiếp theo trong top 10 gồm Apple iPhone XS Max, HTC U12+, Galaxy Note9, Xiaomi Mi Mix 3, Huawei P20 và Apple iPhone XR.
Bảo Lâm
