TITLE: Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn có mạng 6G - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tổng thống Mỹ Donald Trump, mạng 5G, mạng 6G, mạng 10G

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Mạng 5G còn chưa được nhiều nhà mạng Mỹ triển khai, cũng như chưa phổ biến trên toàn cầu, nhưng tổng thống Mỹ đã mong chuyển sang thế hệ kế tiếp. "Tôi muốn 5G và thậm chí công nghệ 6G ở Mỹ càng sớm càng tốt. Nó mạnh hơn, nhanh hơn và thông minh hơn so với tiêu chuẩn hiện tại. Các công ty Mỹ phải tăng cường nỗ lực của họ, hoặc sẽ bị bỏ lại phía sau. Không có lý do gì mà chúng ta nên tụt lại phía sau", ông viết.
Chia sẻ của tổng thống Mỹ trên Twitter.
Theo TheVerge, có thể ông đã nghe thông tin về smartphone Galaxy S10 5G của Samsung và cảm thấy thất vọng khi nhà mạng Mỹ chưa triển khai được hệ thống 5G. Hoặc có thể điện thoại của ông nhận được bản cập nhật từ nhà mạng AT&T với tên gọi được đổi thành 5G E - thủ thuật đánh lừa khách hàng rằng họ có tốc độ truyền tải nhanh hơn.
Nội dung tweet cũng ngầm ám chỉ những lo ngại của ông Trump về việc Trung Quốc sẽ dẫn đầu về 5G. Hiện các công ty như Huawei đang bị cấm hoặc hạn chế bán thiết bị 5G tại Mỹ.
Đại diện Hiệp hội cho ngành công nghệ viễn thông không dây của Mỹ (CTIA) cho biết chưa thể đáp ứng được nhu cầu của tổng thống về mạng 6G. Thay vào đó, họ cho rằng cần có thêm nhiều sự ủng hộ để ngành công nghiệp không dây Mỹ có thể triển khai và đem đến mạng 5G tốt hơn hơn cho cộng đồng.
Một số người đọc lại đùa rằng mong đợi của tổng thống Trump không phải điều phi lý, khi một số công ty cáp mạng châu Âu thậm chí đang quảng cáo về mạng viễn thông có tên gọi là mạng 10G. 
Bảo Nam
