TITLE: Samsung Galaxy Fold: Tại sao chưa mở bán - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, điện thoại gập, Unpacked

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tại sự kiện Unpacked ngày 20/2, Samsung công bố một trong những chiếc điện thoại mới thú vị - Galaxy Fold với màn hình linh hoạt và có giá gần 2.000 USD - mà họ khẳng định là "có thể tạo ra một kỷ nguyên mới trong thiết kế điện thoại thông minh".
Tuy nhiên, Samsung chỉ trình diễn ngắn gọn một số tính năng như cơ chế gấp và mở của điện thoại, thao tác trên ứng dụng Spotify và Google Maps, khả năng đa nhiệm... Sau đó, Galaxy Fold được đặt lại trong túi của CEO DJ Koh, tức điện thoại gập chỉ ở trên sân khấu trong khoảng 3 phút 20 giây.
Galaxy Fold được CEO Samsung giới thiệu trên sân khấu sự kiện Unpacked.
Người tham dự có thể bàn luận về các chi tiết kỹ thuật, thiết kế, kiểu dáng công nghiệp của Fold cũng như cách thức hoạt động của bản lề và kỹ thuật gấp vào của màn hình, nhưng chưa thể chạm vào sản phẩm tại sự kiện như họ có thể làm với loạt điện thoại Galaxy S10.
Theo Mashable, có nhiều lý do khiến Samsung chưa thể đưa smartphone gập của mình cho công chúng trải nghiệm. Đầu tiên là sản phẩm này vẫn chưa thực sự hoàn thiện, cụ thể ở vị trí nếp gấp màn hình. Nếu theo dõi kỹ phần giới thiệu, người dùng có thể nhận ra một nếp nhăn chạy dọc giữa màn hình khi thiết bị mở ra ở chế độ máy tính bảng. Chi tiết này có thể khó tránh, mẫu Royole FlexPai trước đó cũng tạo ra nếp gấp và thậm chí cả tiếng động nhỏ. Tuy vậy, giới công nghệ cũng băn khoăn về độ bền của màn hình Galaxy Fold về lâu dài.
Người dùng vẫn có thể nhìn thấy nếp gấp mờ trên demo của Galaxy Fold.
Một vấn đề khác là việc hỗ trợ ứng dụng. Một thiết bị với màn hình gập sẽ yêu cầu các nhà phát triển phải cập nhật ứng dụng của họ để hỗ trợ hình thức thể hiện mới. Google đang tích cực thực hiện điều này trên hệ điều hành Android, tuy nhiên chưa thể hoàn thành trong "một sớm một chiều".
Tính năng đa nhiệm trên Galaxy Fold cũng yêu cầu các nhà phát triển, một số đã được Samsung lựa chọn như Microsoft, Google, WhatsApp, cần thời gian thay đổi cho phù hợp.
Khi Google lần đầu giới thiệu tính năng đa nhiệm chia màn hình năm 2016 với Android Nougat, phải nhiều tháng sau đó, các nhà phát triển ứng dụng mới bắt kịp và triển khai rộng rãi. Samsung có thể đã nhận được sự cam kết của một vài nhà phát triển tên tuổi, nhưng người dùng có thể sẽ thất vọng nếu mong chờ tất cả ứng dụng của mình hoạt động trơn tru trên điện thoại mới khi nó được bán ra vào ngày 26/4. 
Bảo Nam
