TITLE: Apple học Samsung làm iPhone màn hình gập - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone màn hình gập, Galaxy Fold

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Bản sáng chế màn hình dẻo gập của Apple xuất hiện trên Internet chỉ ít ngày sau khi Samsung công bố smartphone đầu tiên của hãng có màn hình gập làm đôi, Galaxy Fold, tại Mỹ. 
Đăng ký sáng chế màn hình dẻo gập lại được của Apple.
Dù vậy, so với smartphone tới từ Hàn Quốc, thiết bị của Apple có kiểu dáng khác khi bản lề được đặt nằm ngang và gập từ kiểu hình chữ nhật thành hình vuông. Theo mô tả của hãng, màn hình dẻo được sử dụng không chỉ trên điện thoại iPhone mà có thể trên máy tính bảng iPad hay máy tính MacBook trong tương lai. 
Một thông tin từ CNBC năm ngoái cho rằng Apple đã làm việc một số đối tác cung ứng linh kiện để có thể phát triển, đưa ra được iPhone thiết kế mới, màn hình gập trong vòng 2 năm. Sản phẩm này có thể ra mắt trong 2020.
Concept iPhone màn hình gập. Ảnh: BGR.
Màn hình dẻo gập lại được đang là xu hướng công nghệ được không ít nhà sản xuất điện thoại trên thế giới theo đuổi. Trước Samsung, một nhà sản xuất Trung Quốc Royole từng trình làng mẫu smartphone có màn hình gập làm đôi, biến từ máy tính bảng thành điện thoại. Huawei, Xiaomi hay Oppo... cũng được cho đang phát triển sản phẩm tương tự và có thể tiết lộ tại triển lãm MWC 2019 diễn ra cuối tháng 2 này.  
Mỹ Anh
