TITLE: Samsung Galaxy Fold: hình dung sản phẩm tương tự từ Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, iPhone X Fold, Apple iPhone X, điện thoại gập được

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung đã trình làng Galaxy Fold với màn hình gập mở linh hoạt theo chiều dọc. Theo nhà thiết kế Hà Lan Roy Gilsing, Apple có thể sẽ ra một mẫu tương tự nhưng cải tiến so với sản phẩm của hãng điện tử Hàn Quốc.
Ông hình dung smartphone gập của Apple có tên iPhone X Fold, trang bị hai màn hình viền mỏng hơn, đặc biệt là màn hình ngoài. Bộ phận này cũng duy trì thiết kế "tai thỏ" đặc trưng. Khi sử dụng ở dạng gập, nó không khác nhiều so với iPhone X, XS hay XR, dù kích thước dài hơn.
Khi mở hoàn toàn, iPhone X Fold sẽ chuyển thành chế độ máy tính bảng như iPad. Máy cũng có thể mở nghiêng dạng laptop để đọc tin tức hoặc chơi game. Thay vì bị khuyết góc để đặt camera như Galaxy Fold, sản phẩm của Apple sẽ "đục lỗ" ở góc trái. 
 
 
Hình dung iPhone X Fold gập được như Galaxy Fold
Ý tưởng iPhone X Fold của Gilsing.
Bảo Lâm
