TITLE: Nhiều ứng dụng iOS chia sẻ thông tin người dùng với Facebook - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: mạng xã hội Facebook, thông tin cá nhân

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo WSJ, ít nhất 11 ứng dụng phổ biến trên App Store được cho là chia sẻ dữ liệu nhạy cảm của người dùng với Facebook, cả khi họ không có tài khoản trên mạng xã hội này. Các ứng dụng có thể giúp theo dõi nhiều thông tin cá nhân như trọng lượng cơ thể, nhịp tim hay cả việc đang mang thai. 
Một số cái tên nổi bật là ứng dụng theo dõi chu kỳ và mang thai Flo Period & Ovulation Tracker, ứng dụng tập thể dục BetterMe: Weight Loss Workouts, ứng dụng sức khỏe Breethe, ứng dụng bất động sản Realtor.com và ứng dụng đo nhịp tim Instant Heart Rate: HR Monitor.
Thông tin người dùng có thể bị Facebook thu thập dù họ không có tài khoản mạng xã hội. Ảnh: AP
Báo cáo cho thấy, không ứng dụng nào trong số này có tùy chọn cho người dùng ngăn việc chia sẻ dữ liệu cá nhân. Thậm chí, các ứng dụng không thông báo rõ cho người dùng biết dữ liệu của họ được chuyển đến máy chủ Facebook. Ngoài ứng dụng iOS, thử nghiệm của bên thứ ba cũng xác định ít nhất một ứng dụng tập thể dục trên Android cũng chia sẻ dữ liệu về cân nặng và chiều cao với mạng xã hội lớn nhất thế giới.
Nguyên nhân được cho là xuất phát từ công cụ phân tích Facebook App Event, đã được hàng nghìn nhà phát triển sử dụng. Nó cho phép theo dõi hoạt động của người dùng để quảng cáo mục tiêu. Thông qua đó, các dữ liệu cũng được gửi tới cho máy chủ của mạng xã hội. Dù dữ liệu được ẩn danh trong một số trường hợp, vẫn có những điểm đánh dấu có thể cho phép Facebook khớp một số dữ liệu với người dùng.
Facebook khẳng định đã hướng dẫn các nhà phát triển không chia sẻ "thông tin tài chính, sức khỏe hoặc các loại thông tin nhạy cảm khác" với công ty. Đồng thời, các điều khoản cũng nói rõ phải cho người dùng biết dữ liệu nào của họ đang được trao cho Facebook. Tuy nhiên, không phải nhà phát triển nào cũng tuân thủ đúng các quy tắc.
Mạng xã hội cho biết sẽ buộc các ứng dụng được đề cập trong báo cáo ngừng chia sẻ dữ liệu nhạy cảm và có hành động can thiệp nếu họ tiếp tục không tuân thủ. Đại diện Facebook cũng tuyên bố không sử dụng các thông tin này để cá nhân hóa các sản phẩm như quảng cáo và News Feed. Họ sẽ tự động xóa một số loại dữ liệu mà mình nhận được, trong đó có cả số an sinh xã hội.
Trong khi đó, Apple yêu cầu các nhà phát triển phải có sự đồng ý từ người dùng trước khi thu thập dữ liệu và thực hiện các biện pháp để ngăn chặn bên thứ ba truy cập trái phép vào thông tin đó. Chính sách về ứng dụng của Google cũng ghi rõ nhà phát triển phải "thông báo cho người dùng biết bất kỳ dữ liệu cá nhân hoặc nhạy cảm nào được chia sẻ".
