TITLE: Điện thoại gập TCL có thiết kế tương tự Samsung Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại, điện thoại màn hình gập, TCL, DragonHinge

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hình ảnh rò rỉ trên Weibo cho thấy TCL đang phát triển hai smartphone gập có tên mã DragonHinge, có thể gập mở 180 độ.
Một bản có thiết kế vỏ sò, chỉ sử dụng màn hình AMOLED kích thước 7,2 inch, độ phân giải 2.048 x 1.536 pixel, tỷ lệ hiển thị lên tới 90,73%. Mặt sau máy có camera ba ống kính, đặt ngang hàng với đèn flash và một cảm biến chưa rõ chức năng.
Mẫu smartphone gập kiểu vỏ sò của TCL. Ảnh: Weibo.
Phiên bản gập dọc được trang bị tới hai màn hình: màn hình phía trong có thông số giống mẫu trên, trong khi màn hình ngoài chưa rõ chi tiết. Máy có hệ thống camera bốn ống kính phía sau và một camera trước.
Nguồn tin không đề cập tới cấu hình máy. Tuy nhiên, những smartphone này được cho là sẽ xuất hiện tại triển lãm MWC 2019, diễn ra ngày 25-28/2 tại Barcelona (Tây Ban Nha).
Phiên bản gập dọc có tới hai màn hình. Ảnh: Weibo.
Trước đó, theo Cnet, hãng điện tử Trung Quốc đang nghiên cứu và phát triển ít nhất năm thiết bị sử dụng màn hình linh hoạt, gồm hai tablet, hai smartphone và một điện thoại với màn hình uốn cong thành smartwatch trong năm 2019. Trang công nghệ Phonearena cho rằng, hai nguyên mẫu trên có thể nằm trong số này.
2019 được dự đoán là năm diễn ra cuộc chạy đua gay cấn về thiết bị màn hình gập. Samsung vừa "nổ phát súng" đầu tiên với Galaxy Fold. Sắp tới, nhiều khả năng Huawei, Xiaomi, Oppo... cũng có sản phẩm tương tự.
Bảo Lâm
