TITLE: MWC 2019: Smartphone Oppo zoom quang 10x, camera 48 megapixel, ba ống kính - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, zoom 10x

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xuất hiện trước thềm triển lãm MWC 2019 tại Tây Ban Nha, công nghệ zoom 10x được Oppo trình diễn trên một mẫu điện thoại thử nghiệm. Hệ thống gồm camera chính 48 megapixel, ống kính góc siêu rộng 16mm với cảm biến 8 megapixel và ống tele 160mm cùng cảm biến 12 megapixel.
Cụm ba camera trên smartphone của Oppo cho dải tiêu cự 16-160mm.
Máy ảnh chính và ống tele đều tích hợp công nghệ ổn định hình ảnh quang học (OIS), sử dụng cấu trúc lăng kính để cho tỷ lệ thu phóng lên đến 10 lần. Cụm camera này chỉ dày 6,76 mm nên không làm tăng kích thước hay chiếm dụng không gian bên trong điện thoại.
Trên máy thử nghiệm, chụp ở chế độ zoom 10x vẫn cho ra bức ảnh với độ chi tiết cao, thậm chí hỗ trợ zoom nội suy lên đến 20x (tiêu cự 320mm). Do thiết bị chưa bán chính thức, phần mềm còn khó thao tác, yêu cầu người dùng trượt để chọn mức zoom, song điều này sẽ được điều chỉnh trên máy thương mại.
 
 
Điện thoại camera 48 megapixel, zoom 10x như máy ảnh
Zoom 10x trên smartphone của Oppo.
Nhà sản xuất cho biết điện thoại với camera zoom 10x sẽ được bán trong nửa đầu 2019. Giải pháp của Oppo mở ra hướng đi mới cho trào lưu đa camera trên smartphone, đưa khả năng ghi hình của điện thoại gần với máy ảnh. Các smartphone hiện nay với hai, ba ống kính chủ yếu dừng lại ở zoom 2x hay 3x. 
Đình Nam
