TITLE: Smartphone gập của Apple có thể ra mắt muộn do Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Samsung, điện thoại màn hình gập, Samsung Galaxy Fold

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Với việc ra mắt Galaxy Fold, các chuyên gia Goldman Sachs cho rằng Samsung đang thể hiện quyết tâm lớn để tạo ấn tượng trở lại trên thị trường smartphone cao cấp, nơi Apple vẫn dẫn đầu. "Galaxy Fold là thách thức tiềm năng chính ở mảng điện thoại siêu cao cấp với Apple bởi hình thức hấp dẫn mà chỉ công nghệ màn hình OLED gập mới có thể mang lại", một nhà phân tích nhận định.
Một ý tưởng iPhone có màn hình gập. Ảnh: Roy Gilsing.
Goldman Sachs đánh giá công nghệ màn hình OLED gập là vấn đề cốt lõi mà Samsung chưa thể chia sẻ cho bất kỳ ai kể cả Apple, ít nhất trong khoảng hai năm tới. Có nghĩa, khả năng công ty iPhone sẽ phải đi tìm đối tác khác có công nghệ tương tự, hoặc chờ đợi hãng điện tử Hàn Quốc.
Theo 9to5mac, Samsung đang áp đảo thị trường tấm nền OLED kích cỡ nhỏ cho thiết bị di động với thị phần khoảng 95%, đồng thời tìm cách tăng cường vị thế dẫn đầu khi liên tục xây dựng nhà máy quy mô lớn để sản xuất loại màn hình này. Hiện iPhone X, XS, XS Max sử dụng tấm nền của công ty Hàn Quốc bởi Apple chưa tìm ra đối tác khác đáp ứng đủ yêu cầu về chất lượng và sản lượng.
Thực tế, Apple luôn muốn giảm sự phụ thuộc vào Samsung nhưng điều kiện chưa cho phép. Theo báo cáo từ Investor giữa 2017, hãng điện tử Mỹ đã đầu tư vào LG khoảng 2,7 tỷ USD để xây nhà máy sản xuất màn hình OLED trị giá 3,5 tỷ USD. Cho đến khi nó đi vào hoạt động, iPhone vẫn phải dùng tấm nền của Samsung nếu là OLED.
Tất nhiên, Apple chưa chắc nhắm đến một mẫu smartphone gập được cho đến khi hãng sẵn sàng. Theo nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush, công ty iPhone có thể tìm hướng mới để phát triển thay vì phụ thuộc vào iPhone và các thiết bị phần cứng. "Dịch vụ là mấu chốt mà Apple có thể triển khai trong thời gian tới, nó mới là thứ hái ra tiền khi mà thị trường smartphone đã bão hòa", Ives nói.
Trước đó, WSJ cũng cho rằng Apple sẽ chuyển hướng ưu tiên mảng dịch vụ với mục tiêu kiếm 50 tỷ USD doanh thu vào năm 2020, gấp gần 5 lần kỷ lục của 2018 (10,75 tỷ USD). Gần nhất, họ được cho là đang lên kế hoạch ra mắt một dịch vụ đọc tin tức trả tiền chi phí 10 USD mỗi tháng, trong đó một nửa giữ lại, còn một nửa chia sẻ cho đối tác.
Bảo Lâm
