TITLE: Video cận cảnh Samsung Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, video cận cảnh, điện thoại màn hình gập được

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Video cận cảnh Samsung Galaxy Fold
Video cận cảnh Galaxy Fold	
Tại sự kiện Unpacked ngày 20/2, Samsung trình diễn Galaxy Fold nhưng lại hạn chế cho báo chí trải nghiệm. Bốn ngày sau lễ ra mắt, hãng chia sẻ video cận cảnh về Galaxy Fold. Theo Techradar, smartphone gập này trông đẹp hơn so với lúc công bố.
Fold có màn hình 7,3 inch khi mở rộng và rút gọn thành 4,6 inch khi gập lại. Khi gập, thiết bị thon dài hơn so với một chiếc điện thoại thông minh thông thường.
Máy có tổng cộng sáu camera, gồm ba ống kính phía sau, hai ở bên trong và một ở phía trước. Riêng cụm camera sau ba ống kính có thiết kế lồi, camera kép phía trong làm khuyết một phần màn hình chính.
 Người dùng có thể chụp ảnh bằng camera sau Galaxy Fold cả khi gập (ảnh trái) lẫn mở máy (ảnh phải). Khi ở trạng thái mở, hình ảnh xem trước lớn, giúp người chụp quan sát dễ dàng hơn.
Người dùng cũng có thể selfie bằng camera trước với màn hình phụ.
Việc xem phim, chơi game cũng thoải mái hơn do không gian hiển thị lớn. Tuy nhiên, phần khuyết màn hình để chứa camera có thể gây khó chịu.
Tương tự Galaxy S10 hay Note9, Galaxy Fold hỗ trợ Samsung Dex, biến smartphone thành PC.
Galaxy Fold có màu vàng như Galaxy S10e hay xanh như Galaxy Note9. Ngoài ra, máy còn có thêm các màu bạc, đen và xanh.
Bảo Lâm	
