TITLE: Vivo Y91C sắp lên kệ, giá dự kiến dưới 4 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo Y91C, Thế Giới Di Động, Thế Giới Di Động mở bán Vivo Y91C, smartphone giá dưới 4 triệu

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Giá bán chính thức Vivo Y91C sẽ được Thế Giới Di Động - đơn vị bán độc quyền công bố vào ngày 1/3. Tuy nhiên, model này được đồn đoán chưa đến 4 triệu đồng. 
Giới số hóa nhận định mức giá này là khá bất ngờ khi Vivo Y91C sở hữu vẻ ngoài bóng bẩy gần giống "người anh em" Vivo V11i. Hai model định vị khác phân khúc, song đều có chất liệu thiết kế và kích thước tương đồng nhau.
Vivo Y91C đi theo xu hướng thiết kế unibody phong cách, điểm nhấn ở gam màu mạnh. Mặt lưng bóng, nổi bật với hiệu ứng màu chuyển tiếp gradient khi ra ngoài nắng.
Màn hình 6.22 inch khuyết hình giọt nước, trang bị độ phân giải HD+. Theo nhà sản xuất, phong cách thiết kế này mang tên Halo Fullview, vốn chỉ xuất hiện trên các sản phẩm cao cấp trước đó của hãng.
Thiết kế màn hình lớn cùng phần viền mỏng giúp không gian hiển thị rộng hơn, cho phép người dùng thao tác đa nhiệm dễ dàng, thoải mái khi chơi game và xem phim.
Vivo Y91C cũng có tính năng mở khoá bằng khuôn mặt như V11i. Tuy nhiên, pin 4.030mAh, lớn hơn so với "đàn anh" là 3.315mAh.
Máy cũng được trang bị nhiều tính năng nhằm đáp ứng nhu cầu "sống ảo" của người dùng. Camera trước 5 MP có chế độ chụp làm đẹp. Camera sau 13 MP tích hợp chức năng chụp ảnh bằng giọng nói và cử chỉ nhờ công nghệ AI.
Về cấu hình, model có vi xử lý 8 nhân MediaTek MT6762R, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Người dùng có thể đăng ký thông tin tại đây để đặt mua Vivo Y91C độc quyền trên Thế Giới Di Động. 
Ngoài ra, 3.000 khách hàng mua máy vào ngày đầu tiên mở bán 3/3 còn nhận được quà tặng là tai nghe bluetooth thời trang Awei G51BS. Tai nghe được đánh giá có thiết kế khá "ăn ý" khi kết hợp sử dụng cùng Vivo Y91C.
Đặc biệt, người dùng thử tài đoán giá Vivo Y91C trước ngày 28/2 còn có cơ hội trúng hàng nghìn thẻ cào điện thoại mỗi ngày, 10 phiếu mua hàng 500.000 đồng và 5 điện thoại Vivo Y91C sắp lên kệ độc quyền trên Thế Giới Di Động.
Phong Vân
