TITLE: TCL tập trung phát triển sản phẩm phục vụ cuộc sống thông minh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TCL, cuộc sống thông minh, TCL Electronics, Kevin Wang, TV màn hình QLED

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Năm 2018 được nhận định là năm thành công với hãng điện tử TCL khi doanh số TV - sản phẩm chủ lực lên đến 28 triệu chiếc trên toàn cầu, tăng 23,1% so với năm 2017, xếp thứ hai trên thị trường thế giới, theo Sigmaintell.
Năm nay tập đoàn dự kiến sẽ tiếp tục tăng trưởng hai con số và đẩy mạnh hàm lượng công nghệ cao, điển hình là công nghệ 4.0 vào dải sản phẩm của mình. Ông Kevin Wang - Giám đốc điều hành TCL Electronics chia sẻ với VnExpress kế hoạch phát triển sản phẩm và vị thế trên toàn cầu cũng như tại Việt Nam.
- TCL đặt mục tiêu phát triển sản phẩm cho năm nay thế nào sau một năm 2018 nhiều thành tựu?
- Năm nay chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ trên thị trường TV thế giới, củng cố vị thế top ba hãng sản xuất TV lớn nhất trên toàn cầu. Hơn thế nữa, danh mục sản phẩm TCL sẽ phủ rộng hơn, từ thiết bị nghe nhìn đến âm thanh, kết nối, phục vụ đời sống hàng ngày.
Bên cạnh mục tiêu về doanh số, công ty chú trọng đẩy mạnh hàm lượng công nghệ cao với loạt ứng dụng 4.0 xuất hiện ngày càng nhiều trong danh mục sản phẩm. Các thiết bị điện tử của TCL sẽ ngày càng thông minh hơn, đa dạng loại hình, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao và sâu rộng của người tiêu dùng các nước.
Ngoài ra chúng tôi cũng sẽ phát triển các dòng sản phẩm phục vụ người tiêu dùng trẻ tuổi, với yêu cầu sản phẩm phải năng động, hiện đại và phù hợp với cuộc sống của giới trẻ ngày nay.
Ông Kevin Wang - CEO TCL Electronics tự tin vào thế mạnh công nghệ và khả năng chinh phục người dùng bằng AI và IoT. Ảnh: Thành Nguyễn.
- Sẽ có những công nghệ chủ lực nào ứng dụng trong các dòng sản phẩm của hãng trong năm nay?
- Trọng tâm đầu tư của chúng tôi là công nghệ 4.0 bao gồm trí tuệ nhân tạo (AI), TV màn hình QLED và chuẩn hiển thị 8K. Các công nghệ này sẽ đồng thời ứng dụng vào danh mục sản phẩm rộng lớn của TCL như TV, điện thoại thông minh, điện gia dụng, tai nghe, loa và cả những thiết bị sử dụng cho nhà thông minh.
Trước hết với dòng sản phẩm chủ lực của TCL là TV, công nghệ tích hợp trong TV đã thay đổi rất nhiều trong vòng 10 năm qua. Từ một thiết bị thu sóng thông thường, chúng ta có truyền hình trực tuyến OTT...v à bây giờ là trợ lý ảo trí tuệ nhân tạo. Giờ đây TV không chỉ là một thiết bị thu sóng, nhận tín hiệu, mà có khả năng tương tác với người dùng, thực hiện đa tác vụ thông qua khẩu lệnh như báo thức, đọc dự báo thời tiết, tình trạng giao thông và lập ra lịch trình cá nhân. 
Trợ lý này cũng sẽ học hỏi từ hành vi xem TV của người dùng để đưa ra những đề xuất phù hợp với nhu cầu, sở thích, chẳng hạn TV sẽ hiểu được từng thành viên trong nhà sẽ thích xem những chương trình nào hơn và hiển thị các chương trình, nội dung phù hợp. Tất cả những công nghệ đó đang tích hợp trong dòng AI Android TV của TCL.
Ngoài ra xu hướng chủ đạo là TV màn hình lớn cũng sẽ được đẩy mạnh triển khai trong năm nay với các kích thước 65 inch, 70 inch, 75 inch chuẩn hiển thị 8K cho chất lượng màn hình độ nét cao ấn tượng. 
- Những tính năng nào mà ông cho là phù hợp với giới trẻ?
- Tùy từng thị trường chúng tôi triển khai hoạt động nghiên cứu phát triển sản phẩm khác nhau. Ví dụ tại Mỹ chúng tôi có những dòng thiết bị nhà bếp thông minh dành cho giới trẻ ưa thích kết nối, sử dụng smartphone để điều khiển thiết bị trong nhà. Nhìn chung xu hướng sử dụng thiết bị trong giới trẻ là ứng dụng công nghệ ngày càng cao, ngày càng thông minh vào cả những sản phẩm, thiết bị gia dụng truyền thống trong nhà.
Trọng tâm của TCL trong thời gian tới là tạo ra "ngôi nhà thông minh (smart home)" cho người dùng.
- Triết lý "cuộc sống thông minh" thể hiện ra sao trên sản phẩm của TCL?
- Giúp cuộc sống của người dùng trở nên thông minh hơn là tầm nhìn của chúng tôi trong 10 năm tới với kế hoạch triển khai cụ thể cho từng khu vực, từng giai đoạn. Tất cả sản phẩm đều hướng đến tạo lập hệ sinh thái nhà thông minh bao gồm TV, smartphone, đồ gia dụng như máy giặt, thiết bị nhà bếp, thiết bị âm thanh thông minh. Trọng tâm của hệ sinh thái là công nghệ trí tuệ nhân tạo và Internet kết nối vạn vật (IoT) ứng dụng triệt để khi phát triển sản phẩm.
Thông qua đó, chúng tôi kỳ vọng đồng hành với hoạt động của người dùng hàng ngày, từ đó gia tăng trải nghiệm người dùng, giúp họ có một cuộc sống lành mạnh hơn, tiện nghi hơn và đặc biệt là gia tăng kết nối giữa người với người, hạn chế việc chúng ta sử dụng smartphone quá nhiều.
- Nhà máy mới xây dựng tại Bình Dương có ý nghĩa như thế nào với hoạt động sản xuất kinh doanh của TCL tại Việt Nam và trong khu vực?
- Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng nhất của TCL trong khu vực. Kể từ khi gia nhập thị trường Việt Nam từ 1999, công ty đã không ngừng mở rộng thị phần và thành lập cơ sở sản xuất ngay tại Việt Nam phục vụ nhu cầu tiêu dùng nội địa và xuất khẩu. Đặc biệt trong vòng ba năm qua, chúng tôi rất hài lòng với kết quả kinh doanh tại thị trường này. Đặc biệt năm 2018, doanh số bán hàng của TCL đã tăng 50% so với năm trước và công ty hiện là thương hiệu TV lớn thứ tư tại Việt Nam.
Thị trường điện tử, cụ thể là TV cũng rất sôi động khi có nhiều đối thủ trong và ngoài nước trỗi dậy làm tăng tính cạnh tranh của thị trường. Để củng cố vị thế của mình chúng tôi sẽ cần phải tăng cường thế mạnh công nghệ, uy tín của TCL và tập trung vào mục tiêu gia tăng trải nghiệm người dùng tại thị trường quan trọng này.
Việt Nam sẽ không chỉ là thị trường trọng yếu mà còn là trung tâm sản xuất và xuất khẩu hàng điện tử TCL của toàn Đông Nam Á, bao gồm các thị trường lớn như Thái Lan và Philippines, và cả thị trường Mỹ, châu Âu.
Nhà máy mới TCL dự kiến sẽ đạt sản lượng ba triệu đơn vị một năm sau khi hoàn thành.
Với diện tích 72.900m2, nhà máy mới tại Bình Dương kỳ vọng đáp ứng công suất một triệu sản phẩm một năm trong giai đoạn một. Khi giai đoạn hai hoàn thành, công suất nâng lên ba triệu sản phẩm.
Nhà máy mới góp phần tăng cường hoạt động sản xuất kinh doanh của TCL tại châu Á, đồng thời khẳng định mục tiêu đầu tư gắn bó lâu dài tại Việt Nam và tạo công ăn việc làm, nâng cao tay nghề cho lao động tại đây.
Khánh Anh
