TITLE: Doanh số iPhone sụt giảm trong quý I/2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: doanh số, doanh số iPhone, thị trường iPhone, Apple iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau quý tài chính thứ tư năm 2018 của Apple (kết thúc vào 31/9/2018), hãng cho biết sẽ không công bố doanh số iPhone, iPad và Mac kể từ quý I/2019 (bắt đầu từ tháng 10/2018) nữa. Động thái này được xem là bất ngờ, bởi lượng sản phẩm bán ra luôn là niềm tự hào của công ty Mỹ. Việc theo dõi doanh số iPhone buộc phải thông qua bên thứ ba.
Doanh số iPhone giảm đã được dự đoán trước. Ảnh: The Verge.
Theo 9to5mac, đồng loạt các công ty phân tích thị trường đã đưa ra số liệu bán hàng iPhone trong quý vừa qua. Strategy Analytics công bố đầu tiên ngay sau ngày Apple báo cáo tài chính (29/1), với sản lượng smartphone đạt 65,9 triệu máy, giảm 15% so với mức 73 triệu của cùng kỳ 2018. Counterpoint cũng có kết quả tương tự với 65,9 triệu máy.
Trong khi đó, IDC lại ghi nhận Apple bán được 68,4 triệu iPhone trong quý tài chính đầu tiên của năm 2019. Gartner có cái nhìn bi quan hơn, khi thống kê con số 64 triệu máy, đồng thời thị phần smartphone toàn cầu của Apple cũng giảm từ 18% còn 16%.
Theo nhà phân tích Anshul Gupta của Gartner, thị trường Trung Quốc đi xuống là nguyên nhân khiến lượng iPhone sụt giảm - điều mà CEO Apple Tim Cook cũng từng thừa nhận.
Ông cho rằng sức hút của iPhone ngày một thấp đi do không có nhiều sự đột phá. Người dùng, đặc biệt tại Trung Quốc, có xu hướng ưu tiên các thiết bị giá rẻ với tính năng không thua kém smartphone của công ty Mỹ. "Apple có thói quen biến các mẫu đời cũ thành phiên bản giá rẻ, nhưng nó không còn được ưa chuộng bởi công nghệ cũ. Trong khi đó, Huawei, Oppo, Xiaomi có những sản phẩm nhiều tính năng và không quá đắt đỏ", Gupta đánh giá.
Theo IDC, thị phần của Apple tại Trung Quốc đã giảm còn khoảng 9%. Riêng quý IV/2018, doanh số iPhone tại đây có tốc độ giảm nhanh gấp đôi so với thị trường điện thoại thông minh nói chung.
Bảo Lâm
