TITLE: LG G8: mở khoá bằng lòng bàn tay Hand ID - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, LG G8 ThinQ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
G8 mở khoá và điều khiển bằng cách giơ tay ra phía trước, không cần chạm màn hình.
G8 ThinQ là smartphone cao cấp thế hệ mới vừa được LG công bố tại triển lãm MWC 2019. Khác với các đối thủ Android gần đây, sản phẩm này chưa được trang bị cảm biến vân tay chìm trong màn hình như Galaxy S10 hay Xiaomi Mi 9. Tuy nhiên, nó có một tính năng bảo mật độc đáo, lần đầu xuất hiện trên điện thoại thông minh với tên gọi Hand ID. 
Thay vì chạm vào màn hình hay cảm biến riêng, Hand ID cho phép nhận diện từ xa không cần chạm, nhờ cảm biến có thể quét tĩnh mạch trên lòng bàn tay. Tốc độ nhận diện và mở khoá màn hình trong video thử nghiệm chậm hơn một chút so với quét vân tay hay khuôn mặt. Bên cạnh mở khoá, cảm biến của G8 cũng có thể nhận diện các thao tác điều khiển bằng tay, không cần chạm màn hình để truy cập ứng dụng yêu thích, tăng, giảm âm lượng, tạm dừng hay tiếp tục chơi nhạc, video... 
 
 
LG ra G8 với bảo mật Hand ID 
Video: MBKHD
G8 có thiết kế mặt trước và sau không khác nhiều so với mẫu G7 năm ngoái. Máy vẫn được trang bị cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D như Face ID nên có màn hình tai thỏ. Dù vậy, loa thoại đã biến mất nhờ sử dụng công nghệ loa rung động ẩn dưới màn hình. Màn hình OLED kích thước 6,1 inch ngang iPhone XR, lớn và có độ phân giải QHD+ như Galaxy S10. 
Nhà sản xuất Hàn Quốc chỉ trang bị cho G8 camera kép ở mặt sau với một ống kính tiêu chuẩn 12 megapixel và một ống siêu rộng 16 megapixel. Ngoài chụp ảnh, hệ thống camera này cũng có thể quay video xoá phông. Camera selfie phía trước có độ phân giải 8 megapixel.
LG G8 sử dụng vi xử lý Snapdragon 855 nhưng cấu hình không bằng một số đối thủ Android đời mới của Samsung, Xiaomi khi dung lượng RAM dừng lại ở 6 GB. Máy có pin 3.500 mAh.   
Ảnh: Cnet 
Tuấn Anh
