TITLE: Samsung Galaxy Fold quá dày - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, điện thoại gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau nhiều tháng chờ đợi, chiếc điện thoại di động có thể gập lại Samsung Galaxy Fold đã ra mắt với mức giá gần 2.000 USD. Tuy nhiên theo Gizmodo, nó vẫn có một khiếm khuyết là độ dày.
Galaxy Fold có thể dày 14-17 mm. Ảnh: Gizmodo
Trong lễ ra mắt sản phẩm ngày 20/2, Samsung không để khách tham dự tiếp xúc với thiết bị này sau sự kiện. Còn theo video trình chiếu trên sân khấu, dù mang lại ấn tượng mới lạ về tính năng, người xem có thể nhận ra smartphone này rất dày so với các mẫu điện thoại di động từng có mặt trên thị trường. Samsung không tiết lộ kích thước của Galaxy Fold, nhưng một số chuyên gia ước tính thân máy dày 6,9 mm khi mở ra và 17 mm khi gập lại.
Người dùng có thể gặp nhiều bất tiện nếu Galaxy Fold quá dày.
Galaxy Fold dày hơn đáng kể so với mẫu Samsung Galaxy thế hệ đầu tiên bán ra năm 2009 (11,9 mm) hay iPhone 2007 (11,6 mm). Độ dày này tương đương máy chơi game Nintendo Switch. Thực tế, nhiều người dùng vẫn phàn nàn về trọng lượng và kích cỡ của mẫu máy chơi game này khi thường xuyên phải mang theo người.
Theo Samsung, Galaxy Fold sẽ được bán ra từ ngày 26/4 với giá 1.980 USD. 
Bảo Nam
