TITLE: MWC 2019: Huawei Mate X - smartphone hai màn hình, mạng 5G, cạnh tranh Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Mate X

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trước thềm MWC 2019, Huawei làm nóng sự kiện với lễ ra mắt smartphone màn hình gập, đồng thời cũng là câu trả lời cho sản phẩm mà Samsung mới trình làng. Mate X còn thiết lập mức giá kỷ lục cho một chiếc điện thoại thông minh, lên đến 2.299 euro (khoảng 60 triệu đồng).
Mate X có màn hình gập ra ngoài, chuyển từ máy tính bảng thành chiếc smartphone hai mặt.
Sản phẩm độc đáo của Huawei có màn hình 8 inch gần vuông (tỷ lệ 8:7,1) khi được mở hoàn toàn, thiết kế báng cầm ở mặt lưng tương tự máy đọc sách Kindle Oasis. Lúc gập lại, Mate X sẽ gọn như một chiếc smartphone màn hình 6,6 inch ở mặt trước và mặt sau là 6,38 inch.
Máy mỏng chỉ 5,4 mm khi mở ra và 11 mm khi gập lại. Phần bản lề chứa cụm camera ba ống kính, anten và nhiều linh kiện điện tử khác. Viên pin hai cell được đặt hai bên màn hình với tổng dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 55W cho phép nạp 85% pin trong 30 phút.
Bản lề của Mate X bao gồm 100 linh kiện khác nhau với cấu trúc vật lý phức tạp. Một nút nhỏ bên cạnh máy giúp giữ màn hình được gập lại và người dùng sẽ cần bấm vào để mở. Khi gập đôi, thiết bị sẽ tự động bật sáng màn hình mà người dùng cần thao tác, vô hiệu hóa màn hình kia và ngược lại.
Ba cỡ màn hình trên Mate X khi được mở ra, gập lại.
Mate X còn là smartphone 5G đầu tiên của Huawei, trong đó một SIM hỗ trợ từ mạng 2G đến 5G và SIM thứ hai hỗ trợ 2G, 3G, 4G. Máy dùng chip Kirin 980, nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay. Thiết bị sẽ được bán từ giữa năm nay tại một số thị trường, nhà mạng trên thế giới.
Đối thủ của Mate X tiêu biểu là Galaxy Fold, thiết bị với màn hình 7,3 inch khi mở ra và 4,6 inch lúc gập lại. Sản phẩm của Samsung sẽ phát hành trong tháng 4 với giá bán từ 1.980 USD (khoảng 46 triệu đồng), thấp hơn đáng kể so với thiết bị Huawei. 
Đình Nam
