TITLE: Video được xem nhiều tuần qua: &quot;Mẹ mang cơm tới bón cho con ngồi chơi điện tử&quot; - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video cuối tuần, clip hot, video hài hước, funny, truyện cười

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 17/2 đến 23/2 còn một số video nhiều người xem như phóng hỏa giết người không thành, cá sấu đại chiến trăn khổng lồ, trèo lên nóc nhấc dây diện cho ôtô đi qua...
Mẹ bón cơm cho con trai ngồi chơi game
Ngày 18/2, Lilybeth Marvel, 37 tuổi ở Philippines, tự quay cảnh đi đưa cơm cho con trai Carlito Garcia tại quán game. Đứa con 13 tuổi của bà đã ngồi lì hai ngày tại đây để chơi game bắn súng sinh tồn Rules of Survival. Carlito mải mê với trò chơi đến nỗi không rời khỏi màn hình hay rời tay khỏi bàn phím và Lilybeth phải bón từng miếng cho con. Hành động của bà gây tranh cãi, nhưng bà cho biết đang cố tìm mọi cách để khiến con trai mình thoát khỏi chứng nghiện game.
''Tôi đang tìm cách tiếp cận mới để giúp con bỏ game. Tôi cố làm cho nó cảm thấy rằng dù có bất cứ điều gì đang xảy ra trong cuộc sống, tôi vẫn luôn yêu và chăm sóc cho nó", bà nói.
 
 
Mẹ bón cơm cho con trai ngồi chơi game ở quán Internet
Tên cướp phóng hỏa giết người nhưng không thành
Một vụ cướp đã xảy ra sáng 21/2 ở thành phố Palestine, bang Texas (Mỹ). Tên cướp sau khi trói nhân viên cửa hàng tiện lợi và một khách hàng đã châm lửa đốt. Tuy nhiên ngọn lửa đã làm chảy lớp băng dính, giúp hai người này thoát chết.
 
 
Tên cướp muốn phóng hỏa giết người nhưng không thành
Cảnh sát nắm tay nhau cứu cậu bé trôi trên sông
Một cậu bé bị rơi xuống dòng sông chảy xiết ở khu tự trị Tân Cương (Trung Quốc) ngày 14/2. Xe cảnh sát đã di chuyển theo câu bé dọc theo bờ sông, sau đó một sĩ quan cảnh sát nhảy xuống tóm lấy cậu bé. Những người khác nắm tay nhau tạo thành một chiếc thang người để giúp kéo họ lên bờ.
 
 
Cảnh sát nắm tay nhau cứu cậu bé trôi trên sông
Cá sấu đại chiến với trăn khổng lồ
Một du khách thăm Công viên quốc gia Everglades ở Nam Florida (Mỹ) ngày 17/2 chứng kiến cuộc chiến giữa một con cá sấu dài 4 mét và một con trăn gần 5 mét.
 
 
Cá sấu đấu với trăn khổng lồ
Đốt nhầm bạn thân
Hai người ở thành phố Krasnogorsk, tỉnh Moskva (Nga) đã cố đốt một cửa hàng hoa bằng chai xăng. Tuy nhiên do hậu đậu, cả hai khiến chính mình bị bắt lửa.
 
 
Đốt nhầm bạn thân
Con chó chăn cừu khổng lồ
Một người đàn ông 60 tuổi ở tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc) nuôi con chó chăn cừu cao gần 1,5m. Cả hai ở cạnh nhau suốt 5 năm qua và người đàn ông trông nhỏ bé khi ở cạnh con vật khổng lồ.
 
 
Con chó chăn cừu khổng lồ
Nhấc dây điện cho ôtô qua
Ngày 22/2 tại Korat, miền nam Thái Lan, một tài xế yêu cầu hành khách trèo lên nóc xe cao 6 mét để nhấc dây điện đang bị vướng ra khỏi chiếc ghế trên nóc giúp cho chiếc xe có thể tiếp tục di chuyển.
 
 
Nhấc dây điện cho ôtô qua
 
Bảo Nam
