TITLE: Galaxy Watch Active và Galaxy Buds tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Watch Active, Samsung Galaxy Buds, phụ kiện, tai nghe không dây, smartwatch, smartband

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy Watch Active (phải) và Galaxy Buds (trái) là hai trong ba sản phẩm (cùng với Galaxy Fit) ra mắt cùng Galaxy S10 tại Mỹ ngày 20/2. Tuy nhiên, ở lễ công bố sản phẩm cho thị trường Việt Nam ngày 26/2, tai nghe true wireless chỉ được giới thiệu là phần quà tặng kèm khi mua Galaxy S10, trong khi không đề cập đến đồng hồ thông minh mới nhất dù vẫn trưng bày.
Galaxy Buds tại Việt Nam chỉ có bản màu trắng thay vì đầy đủ ba màu đen, vàng và trắng. Hai củ tai đựng trong hộp hình bầu kiêm cục sạc. Theo nhà sản xuất, Galaxy Buds có thể dùng trong 1,7 giờ với 15 phút sạc, tối đa sử dụng 7 giờ. Riêng hộp đựng có thể nạp điện nhanh chóng qua Galaxy S10 nhờ tính năng PowerShare hoặc với đế sạc không dây đang bán trên thị trường.
Củ tai trùng màu với vỏ hộp. Hệ thống loa, driver và linh kiện bên trong được tinh chỉnh bởi AKG - thương hiệu audio nổi tiếng với các dòng tai nghe cao cấp. Đồng thời, công nghệ như Enhanced Ambient Sound cho phép nghe âm thanh ở xung quanh một cách rõ ràng hay Adaptive Dual Microphone giúp người dùng nghe rõ giọng nói ở trong môi trường ồn ào cũng có mặt. Riêng pin nằm bên trong cho thời gian 6 giờ liên tục trước khi sạc lại.
Trong khi đó, Galaxy Watch Active xuất hiện với bốn màu sắc, gồm đen, trắng bạc, vàng hồng và xanh lục. 
So với Gear S2 Classic (bên phải), Gear S3 hay Galaxy Watch, Galaxy Watch Active không còn vòng xoay bezel - chi tiết được đánh giá là hữu ích khi dùng để điều hướng smartwatch. Đường kính của đồng hồ mới đều 40 mm, nhỏ hơn Galaxy Watch trước đó với đường kính 42 và 46 mm.
So với thế hệ cũ, Galaxy Watch Active cũng có nhiều cảm biến hơn cho các nhiệm vụ khác nhau. Bên cạnh đo nhịp tim, nó còn có thể theo dõi cả huyết áp hay mức độ stress của người dùng.
Đồng hồ thông minh mới của Samsung có 39 chế độ tập luyện thể thao như chạy bộ, bơi, đạp xe... Sản phẩm hỗ trợ GPS/Glonass, con quay hồi chuyển, giá tốc kế và phong vũ biểu, chuẩn kháng nước 5ATM (có thể ngâm ở độ sâu tối đa 50 mét).
Tương tự Galaxy Buds, Galaxy Watch Active cũng có thể sạc không dây qua Galaxy S10 bằng tính năng Powershare.
Galaxy Watch Active và Galaxy Buds đều chưa có giá bán tại Việt Nam. Ở thị trường Mỹ, chúng có giá lần lượt là 200 USD (4,6 triệu đồng) và 150 USD (3,5 triệu đồng) tương ứng.
Bảo Lâm	
