TITLE: Lợi thế hệ điều hành Android trên TV OLED Sony - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, Android TV, Smart TV, OLED TV

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Giao diện trực quan cho màn hình lớn
Hầu hết các dòng TV Sony tầm trung trở lên đều chạy trên nền tảng Android TV với giao diện người dùng trực quan, dễ sử dụng, nội dung và kho ứng dụng phong phú. 
Giao diện Android trên Sony OLED TV được thiết kế trực quan, dễ sử dụng.
Giao diện Android TV đã được Google nâng cấp thiết kế, khác biệt hoàn toàn so với trải nghiệm trên smartphone hay máy tính bảng. Các ứng dụng, icon, menu thông tin đều hiển thị dễ nhìn, gọn gàng, phù hợp với việc điều hướng bằng phím bấm trên điều khiển từ xa thay vì màn hình cảm ứng. Chỉ với một thao tác bấm hoặc nhập liệu bằng giọng nói, nội dung hoặc ứng dụng phù hợp sẽ hiện ra để người dùng tương tác.
Kho ứng dụng Google Play Store
Nền tảng Android TV có sẵn kho ứng dụng đa dạng trên Google Play Store, phù hợp cho nhu cầu của nhiều lứa tuổi. Các ứng dụng tin tức, theo dõi thời tiết cho người lớn tuổi. Giới trẻ thì có thể khám phá thế giới giải trí, âm nhạc và điện ảnh trên Spotify, Netflix, ZingTV, NhacCuaTui, ClipTV, Fim+... Gia đình có trẻ em cũng sẽ dễ dàng chọn lựa các ứng dụng video với nội dung chọn lọc, hoặc các tựa game tương tác.
Bộ ứng dụng thuần Việt, bao gồm VTVGo, Zing Mp3, FPT Play... cho phép người dùng sử dụng TV để theo dõi các nội dung quen thuộc hoặc truyền hình mà không cần thiết lập cáp quang.
Ngoài ra, các mẫu Android TV của Sony hiện nay đều được tích hợp sẵn tính năng Chromecast, cho phép truyền nội dung từ điện thoại Android lên TV thông qua mạng Wifi chỉ với một cú chạm. Một số ứng dụng xem video phổ biến dùng được với Chromecast như Youtube hay Netflix.
Tìm kiếm bằng giọng nói
Vận hành trên Android, TV của Sony có khả năng nhận diện tiếng Việt của ba miền Bắc, Trung, Nam với độ chính xác cao. Mỗi âm từ chúng ta phát ra đều được TV nghe hiểu ngay trong tích tắc. Nhờ đó, trải nghiệm tìm kiếm thông tin, mở ứng dụng, xem dự báo thời tiết... nhanh và tiện lợi hơn.
Các dòng Sony Android TV đều có thể hiểu tiếng Việt với giọng Bắc, Trung, Nam.
Tối ưu hỗ trợ Netflix
Từ năm 2016, Sony TV đã được đưa vào danh sách thiết bị khuyên dùng bởi Netflix vì chất lượng video trực tuyến xuất sắc. Ứng dụng Netflix được cài đặt sẵn trong mỗi chiếc Sony Android TV và có nút tắt riêng trên remote, sẵn sàng kích hoạt lập tức.
Nút bấm Netflix trên Sony Android TV.
Nhờ công nghệ hiển thị HDR tích hợp sẵn, người dùng gói Netflix Premium trên các TV dòng Master Series A9F, Z9F còn được tận hưởng tối đa chất lượng hình ảnh của những thước phim điện ảnh. Các khung hình đều được thể hiện chính xác về tương phản, tông màu, tái tạo chân thực các mảng sáng tối.
Chất lượng hình ảnh, âm thanh ấn tượng
Lợi thế của những chiếc TV Sony còn nằm ở chất lượng hình ảnh, âm thanh. Công nghệ màn hình OLED 4K HDR của Sony mang lại trải nghiệm hình ảnh với màu đen tuyệt đối, màu sắc rực rỡ nổi bật.
Theo chuyên trang CEPro, các giám khảo hàng đầu lĩnh vực hình ảnh đã trao danh hiệu "King of TV" 2018 cho A9F ở sự kiện so sánh bốn mẫu TV cao cấp Annual TV Shootout lần thứ 14. Ngoài ra, tại lễ trao giải Tech Awards thường niên do Báo VnExpress tổ chức, A9F cũng đã vượt qua các đối thủ để chiến thắng hạng mục "TV xuất sắc" năm 2018. A9F được đánh giá cao nhờ khả năng thể hiện màu sắc chính xác cùng độ nét ở chế độ 4K so với những đối thủ đến từ các thương hiệu khác.
Công nghệ Acoustic Surface trên các dòng TV OLED cao cấp như A1, A8F, A9F cho phép Sony biến tấm nền OLED thành màng loa, phát âm thanh trực tiếp từ màn hình. Đi kèm với đó còn là cụm loa Subwoofer ở phía sau để mang tới âm trầm hoàn hảo, sống động. TV Sony đã và vẫn đang là dòng sản phẩm ưa thích của người dùng trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam. Theo số liệu từ công ty nghiên cứu GfK, Sony 55A8F và 65A8F là hai mẫu TV OLED bán chạy nhất tại Việt Nam trong tháng 12/2018. Bên cạnh đó, các dòng TV kích thước lớn khác của Sony như 49X800F, 55X7000F hay 65X7500F cũng bán rất tốt trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua.
Bảo An
