TITLE: Trên tay Sony Xperia 10 và 10 Plus: màn hình 21:9 dài, camera kép, giá tầm trung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xperia 10, Xperia 10 Plus, Sony, MWC 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ngoài Xperia 1 cao cấp, Sony còn đem đến MWC 2019 bộ đôi Xperia 10 và 10 Plus cho phân khúc điện thoại tầm trung. Máy chia sẻ thiết kế thanh dài với màn hình 21:9 nhưng có độ phân giải thấp hơn, hạ cấu hình phần cứng.
Xperia 10 sử dụng tấm nền 6 inch, trong khi 10 Plus là 6,5 inch, đều có độ phân giải 1.080 x 2.520 pixel. Do dùng tỷ lệ 21:9 nên máy dài hơn hẳn các smartphone khác vốn có tỷ lệ 16:9 hay 19:9, bề ngang lần lượt chỉ 68 mm và 73 mm.
Sony tiếp tục dùng các đường nét vuông vức để hoàn thiện bộ đôi smartphone mới, tương tự các mẫu Xperia trước đây. Dù là sản phẩm tầm trung, Xperia 10 và 10 Plus vẫn cho cảm giác cao cấp đúng "chất" Sony, lớp vỏ kim loại nhám cầm chắc chắn, ít bám vân tay.
Xperia 10 mỏng 8,4 mm và Xperia 10 Plus là 8,3 mm. Tổng thể vuông vức nhưng các cạnh được Sony làm cong nên cầm trên tay khá thoải mái, kể cả với mẫu máy màn hình lớn. Cạnh phải của thiết bị là vị trí cắm sim và thẻ nhớ, được che bởi nắp thay vì dạng khay như hầu hết các smartphone khác.
Cạnh trái với nút nguồn, cảm biến vân tay và phím điều chỉnh âm lượng. Các phím bấm được đặt thấp, thao tác mà không cần với tay nhưng lại hơi nhỏ. Máy quét vân tay cho tốc độ nhận dạng ở mức vừa phải do vùng quét tương đối nhỏ, dùng không tiện bằng đặt ở mặt trước.
Bộ đôi Xperia 10 có viền màn hình hai bên và cạnh dưới vừa phải nhưng cạnh trên còn dày, tương tự thiết kế "không cằm" của Bkav Bphone 3. Kiểu dáng này phần nào trở nên lỗi thời trước xu hướng màn hình tràn viền của các nhà sản xuất smartphone khác.
Điểm cộng là chất lượng hiển thị trên điện thoại mới của Sony rất tốt trong phân khúc, hình ảnh sắc nét, màu trung thực và giàu chi tiết. Tỷ lệ 21:9 giúp làm việc đa nhiệm, xem các bộ phim điện ảnh trở nên hấp dẫn hơn do hiển thị toàn màn hình. Dĩ nhiên so với Xperia 1 cao cấp, Xperia 10 thiếu đi hàng loạt công nghệ độc quyền của Sony như Triluminos display, X-Reality Engine.
Xperia 10 có hai ở phía sau với cảm biến 13 megapixel và 5 megapixel, trong khi Xperia 10 Plus là 12 megapixel và 8 megapixel. Điện thoại của Sony cho phép chụp ảnh với hiệu ứng xóa phông, quay video 4K. Bộ đôi đều có camera selfie 8 megapixel.
Xperia 10 dùng chip Snapdragon 630, RAM 3 GB, còn Xperia 10 Plus là bộ xử lý Snapdragon 636, RAM 4 GB, cùng có bộ nhớ trong 64 GB. Viên pin trên hai thiết bị có dung lượng lần lượt là 2.870 mAh và 3.000 mAh. Cấu hình điện thoại của Sony có phần thấp hơn so với các smartphone tầm trung khác trong phân khúc.
Xperia 10 có giá 350 USD (khoảng 8,1 triệu đồng) và Xperia 10 Plus là 430 USD (khoảng 10 triệu đồng). Thiết bị hướng tới người dùng thích sự truyền thống có phần bảo thủ của Sony, chất lượng hoàn thiện rất tốt của hãng điện tử Nhật Bản. Tuy nhiên với việc âm thầm rút khỏi Đông Nam Á, Xperia 10 có thể không được bán tại Việt Nam.
