TITLE: Chơi thử game trên Huawei Mate X màn hình uốn dẻo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Huawei Mate X, King of Glory

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Huawei khoe lợi thế màn hình gập của Mate X với game thủ
Video chơi thử game King of Glory trên Mate X. 
Trong video mới được Huawei đăng tải lên Youtube, chiếc Mate X được sử dụng để chơi tựa game King of Glory đang khá nổi của Tencent.
Đầu tiên, máy chơi game với màn hình thường 6 inch độ phân giải 2.480 x 1.148 pixel nhưng sau đó mở ra để chơi toàn màn hình trên kích thước 8 inch độ phân giải 2.480 x 2.200 pixel. Điểm đáng chú ý là ứng dụng game thích ứng chuyển đổi màn hình rất nhanh. Khuôn hình của trò chơi nhập vai rộng hơn, tạo ra lợi thế lớn cho game thủ. 
Huawei Mate X. 
Huawei Mate X mỏng chỉ 5,4 mm khi mở ra và 11 mm khi gập lại. Phần bản lề chứa cụm camera ba ống kính, anten và nhiều linh kiện điện tử khác. Viên pin hai cell được đặt hai bên màn hình với tổng dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 55W cho phép nạp 85% pin trong 30 phút.
Bản lề của Mate X bao gồm 100 linh kiện khác nhau với cấu trúc vật lý phức tạp. Một nút nhỏ bên cạnh máy giúp giữ màn hình được gập lại và người dùng sẽ cần bấm vào để mở. Khi gập đôi, thiết bị sẽ tự động bật sáng màn hình mà người dùng cần thao tác, vô hiệu hóa màn hình kia và ngược lại.
Mate X còn là smartphone 5G đầu tiên của Huawei, trong đó một SIM hỗ trợ từ mạng 2G đến 5G và SIM thứ hai hỗ trợ 2G, 3G, 4G. Máy dùng chip Kirin 980, nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay. Thiết bị sẽ được bán từ giữa năm nay tại một số thị trường, nhà mạng trên thế giới. 
Tuấn Hưng
