TITLE: Oppo ra smartphone màn hình gập như Huawei Mate X, Samsung Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, smartphone màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau Samsung và Huawei, Oppo cũng hé lộ smartphone có màn hình gập. Tuy nhiên, không như đối thủ, nhà sản xuất Trung Quốc cho biết sản phẩm của mình mới là bản thử nghiệm và hãng chưa có ý định thương mại vì thị trường chưa sẵn sàng đón nhận. Trong khi đó, Samsung và Huawei đều khẳng định sẽ bán thiết bị trong ít tháng nữa với giá xấp xỉ 2.000 USD.
Không có hai màn hình và gập ngược vào trong như Galaxy Fold, smartphone của Oppo chỉ có một màn hình lớn như Huawei Mate X. Nó có thể chuyển đổi từ máy tính bảng thành smartphone sau khi gập lại. Máy có thiết kế mỏng và một phần mặt lưng lồi lên để đặt camera kép. 
So với Mate X của Huawei, model của Oppo có màn hình rộng hơn nhưng viền lại dày hơn và được bo cong ở các góc. 
Sản phẩm thử nghiệm vừa được Oppo hé lộ có thiết kế và cách sử dụng giống với smartphone màn hình gập Mate X, được Huawei bán từ giữa năm nay với giá 2.299 euro.
So với Galaxy Fold của Samsung, thiết bị gập của Oppo và Huawei đều có màn hình hiển thị trông lớn hơn và không bị khuyết góc, dù chỉ sử dụng một màn hình và không có thêm màn hình phụ. 
Ảnh: Weibo, GSMArena	
