TITLE: Energizer Power Max P18K: smartphone pin siêu khủng 18.000 mAh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Energizer Power Max P18K Pop, Energizer

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Đúng như các tin đồn đầu tháng 2, Energizer đã trình làng smartphone pin siêu lớn Power Max P18K Pop tại MWC 2019. Máy có thiết kế mặt trước khá chỉn chu với màn hình tràn viền cỡ 6,2 inch độ phân giải chuẩn Full HD+ 1.080 x 2.280 pixel đúng xu hướng của các smartphone cao cấp hiện nay. 
Điểm gây sự chú ý nhất ở máy là pin tích hợp có pin dung lượng lên tới 18.000 mAh. Các smartphone thông thường có dung lượng chỉ từ 3.000 đến 4.000 mAh. Ngay cả các viên pin dự phòng phổ biến cũng có dung lượng thường chỉ dưới 12.000 mAh. Mẫu iPhone XS của Apple có dung lượng pin chỉ là khoảng 2.600 mAh. 
Theo nhà sản xuất, Power Max P18K có thể phát nhạc liên tục trong 4 ngày và phát video liên tục trong 2 ngày. Ở chế độ chờ, máy có thể hoạt động trong 50 ngày mà không cần sạc pin. Sản phẩm có thể sạc ngược cho các thiết bị khác thông qua cổng USB-C với công suất 18 W, chuẩn PD 2.0. 
Camera kép phía trước dạng pop-up với một độ phân giải là 16 megapixel và một là 2 megapixel chuyên đo độ sâu trường ảnh. Energizer không công bố trọng lượng của máy nhưng sẽ rất khó để người dùng thực hiện động tác selfie thông thường. 
 Power Max P18K đọ độ dày với iPhone XS (ảnh trái) và Galaxy S9+ và pin dự phòng có cùng dung lượng 18.000 mAh (ảnh phải). 
Giống như các smartphone hiện nay, máy có camera kép đặt dọc ở phía sau. Máy có bộ khung kim loại với cạnh bên làm từ nhôm và bề mặt sau bằng nhựa bóng.  Power Max P18K chạy hệ điều hành Android 9.0. 
Ảnh: Engadget/Gsmarena	
