TITLE: CEO Apple Tim Cook tưởng nhớ 64 năm sinh nhật Steve Jobs - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Park, Steve Jobs, Tim Cook, CEO Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Steve Jobs sinh ngày 24/2/1955 và Tim Cook, CEO của Apple, đã chia sẻ lên Twitter những dòng cảm xúc để tưởng nhớ người tiền nhiệm. 
"Tầm nhìn của Steve hiện hữu xung quanh chúng ta tại Apple Park. Ông hẳn sẽ yêu thích nơi này, nơi ông từng mơ về - ngôi nhà và nguồn cảm hứng cho những đổi mới trong tương lai của Apple. Chúng tôi nhớ ông ấy hôm nay, trong ngày sinh nhật lần thứ 64 của Steve Job, và mọi ngày", Cook viết.
Apple từng gặp nhiều khó khăn khi thuyết phục Hội đồng thành phố Cupertino chấp thuận dự án Apple Park do những lo ngại liên quan đến môi trường và giao thông trong quá trình xây dựng tòa nhà. Ngày 7/6/2011 là lần đầu tiên, Steve Jobs trình bày với Hội đồng về kế hoạch xây dựng khu văn phòng mới với mô hình một con tàu vũ trụ.
"Đó sẽ là tòa nhà đáng kinh ngạc, giống như là phi thuyền hạ cánh vậy. Nó có một khoảng sân rộng ở giữa. Tòa nhà được làm bằng kính với chi phí không hề rẻ, bởi đó không phải là những tấm kính phẳng. Nó uốn cong. Áp dụng kinh nghiệm xây dựng chuỗi cửa hàng bán lẻ trên thế giới, chúng tôi biết cách tạo ra những tấm kính lớn nhất thế giới trong kiến trúc. Nó sẽ rất tuyệt", Jobs khẳng định.
Trụ sở được thiết kế giống như một phi thuyền hạ cánh với các tòa nhà 4 tầng bằng kính bao quanh thành một vòng tròn và khoảng sân rộng ở giữa với khoảng 6.000 cây xanh. Một thành viên hội đồng hỏi người dân ở Cupertino có thể nhận được gì từ công trình mới của Apple, chẳng hạn xây dựng mạng Wi-Fi miễn phí giống như Google thực hiện ở Mountain View. Steve Jobs thẳng thừng nói Apple là hãng đóng thuế nhiều nhất ở Cupertino và "nếu được miễn thuế, chúng tôi sẽ rất sẵn lòng cung cấp Wi-Fi miễn phí".
Trong lễ công bố iPhone X diễn ra tháng 9/2017 tại Nhà hát Steve Jobs, Tim Cook chia sẻ: "Tầm nhìn của Steve sống mãi trong Apple Park và mọi bộ phận của Apple. Hôm nay và mãi mãi, chúng tôi sẽ bày tỏ lòng kính trọng với ông ấy". 
Bảo Nam
