TITLE: LG V50 ThinQ 5G: Cấu hình, tính năng, phụ kiện và sự khác biệt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG V50 ThinQ 5G, điện thoại 5G, mạng 5G

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Bên cạnh G8 ThinQ với tính năng bảo mật quét tĩnh mạch Hand ID, LG gây bất ngờ khi giới thiệu V50 ThinQ 5G tại triển lãm MWC 2019.
V50 ThinQ 5G.
Như tên gọi, smartphone mới của LG sẽ hỗ trợ mạng 5G nhờ trang bị modem Snapdragon X50 5G của Qualcomm. Để hạn chế việc tỏa nhiệt mạnh khi sử dụng kết nối này, hãng điện tử Hàn Quốc còn đưa vào hệ thống tản nhiệt buồng hơi Vapor Chamber.
Không tham gia vào trào lưu smartphone gập, LG vẫn có giải pháp mở rộng không gian hiển thị bằng ốp lưng gắn sẵn màn hình. Khi gắn máy vào phụ kiện, nó lập tức trở thành điện thoại hai màn hình, có thể sử dụng cho các tác vụ riêng biệt hoặc cùng nhau.
Thiết kế V50 ThinQ 5G không nhiều thay đổi so với các thiết bị tiền nhiệm như V40 hay V20 khi vẫn giữ kiểu dáng vuông vắn cùng màn hình "tai thỏ", phía sau là cụm camera ba ống kính đặt ngang và cảm biến vân tay. Bên trong là tấm nền OLED 6,4 inch độ phân giải QHD+, chip Snapdragon 855, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 9.0 Pie trên nguồn pin 4.000 mAh., sạc nhanh Quick Charge 3.0.
Phụ kiện giúp V50 ThinQ 5G thành thiết bị hai màn hình. Ảnh: Verge.
Khả năng chụp ảnh trên máy được nâng cấp với hệ thống camera ba ống kính độ phân giải 12 megapixel tiêu chuẩn (f/1.5), 12 megapixel để chụp tele (f/2.4) và 16 megapixel chụp góc siêu rộng. Camera kép phía trước của smartphone này có độ phân giải 8 megapixel và 5 megapixel.
Ngoài ra, trên V50 ThinQ 5G cũng có mặt của loa Boombox, Bluetooth 5.0, Google Lens, Hi-Fi Quad DAC 32-bit... LG vẫn giữ giắc tai nghe 3,5mm. Hãng điện tử Hàn Quốc chưa công bố ngày lên kệ cũng như giá bán thiết bị.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
