TITLE: Máy ảnh Leica đỡ đãn cứu sống phóng viên - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy ảnh Leica, nhiếp ảnh gia, Syria

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Thephoblographer, phóng viên ảnh Gabriele Micalizzi bị trúng nhiều mảnh đạn từ RPG, một loại súng phóng lựu chống tăng cá nhân, khi đang quay cảnh Lực lượng dân chủ Syria chiến đấu với phiến quân Nhà nước Hồi giáo.
May mắn là chiếc máy ảnh Leica SL đang chắn trước mặt Micalizzi, giúp anh chặn một số mảnh đạn bay vào mặt. Tuy nhiên, một số mảnh đạn khác vẫn bắn trúng người, khiến anh bị thương ở cánh tay, suy giảm thị lực ở mắt trái và điếc một bên tai.
Chiếc máy ảnh đã đỡ mảnh đạn trước mặt Micalizzi. Ảnh: Thephoblographer
Theo Ủy ban bảo vệ các nhà báo CPJ, Micalizzi ban đầu được điều trị tại một bệnh viện dã chiến, sau đó là căn cứ Omar Oilfield và cuối cùng được đưa đến Baghdad (Iraq) trên một máy bay quân sự. Sau nhiều lần phẫu thuật, anh đang phục hồi chức năng tại bệnh viện San Rafael ở Milan (Italy) và trong tình trạng tương đối tốt.
Micalizzi sau ca phẫu thuật. Nguồn: Instagram/cesura_
Gabriele Micalizzi là đồng sáng lập tổ chức nhiếp ảnh Cesura Lab, đang thực hiện một báo cáo về việc tái thiết thành phố Kobane ở miền bắc Syria. Anh có nhiều ảnh được đăng trên New York Times, Newsweek và Wall Street Journal. 
Bảo Nam
