TITLE: Độ bền Huawei Mate X bị nghi ngờ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Mate X, smartphone màn hình gập, màn hình gập được, điện thoại màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau Samsung, đến lượt Huawei tạo ấn tượng trước thềm MWC 2019 bằng mẫu điện thoại với màn hình gập Mate X. Khác với sản phẩm của đối thủ, thiết bị đến từ Trung Quốc có cơ chế gập ngược ra ngoài.
Phần màn hình giữa khớp nối Mate X xuất hiện nếp gập. Ảnh: Phonearena.
Phonearena phát hiện trong phiên bản trưng bày tại sự kiện, có thể thấy rõ phần màn hình ở bản lề của Mate X không phẳng như bình thường, bị nhăn nhẹ khi mở hoàn toàn. 
Việc xuất hiện "nếp nhăn" giữa màn hình được đánh giá là thiếu thẩm mỹ, khiến không ít người băn khoăn về độ bền của Mate X theo thời gian. Với giá lên tới 2.299 euro (khoảng 60 triệu đồng), người dùng có lý do để lo ngại nguy cơ thiết bị hỏng sớm. Tuy vậy, có ý kiến cho rằng đây mới chỉ là bản thử nghiệm và vấn đề nhiều khả năng sẽ được Huawei khắc phục ở sản phẩm thương mại.
Galaxy Fold cũng gặp hiện tượng tương tự. Tại buổi giới thiệu sản phẩm, trang Mashable phát hiện một nếp nhăn chạy dọc giữa màn hình smartphone gập này khi thiết bị mở ra ở chế độ máy tính bảng. Mẫu Royole FlexPai - điện thoại màn hình gập được đầu tiên trên thế giới - cũng tạo ra nếp gấp và thậm chí cả tiếng động nhỏ.
Galaxy Fold xuất hiện nếp gấp mờ. Ảnh: Mashable.
Mate X được trang bị màn hình 8 inch gần vuông (tỷ lệ 8:7,1) khi mở, không có màn hình phụ như Galaxy Fold. Lúc gập lại, máy nhỏ gọn như một smartphone màn hình 6,6 inch ở mặt trước và 6,38 inch ở mặt sau. Riêng bản lề của thiết bị được cấu tạo bởi 100 linh kiện với cấu trúc vật lý phức tạp.
Máy mỏng chỉ 5,4 mm khi mở ra và 11 mm khi gập lại. Phần bản lề chứa cụm camera ba ống kính, ăng-ten và nhiều linh kiện điện tử khác. Viên pin có tổng dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 55W cho phép nạp 85% pin trong 30 phút.
Bảo Lâm
