TITLE: MWC 2019: Sony Xperia 10 Plus, Sony Xperia 10, Sony Xperia L3 ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, Smartphone sony, Sony Xperia 10 Plus, Sony Xperia 10, Sony Xperia L3

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cùng với Xperia 1 cao cấp, Sony giới thiệu ba smartphone thuộc phân khúc tầm trung tại MWC 2019. Theo GSMArena, chúng là những thiết bị đầu tiên nằm trong chiến lược đổi mới của hãng điện tử Nhật Bản, thay thế cho X-series hay A-series trước đây.
Xperia 10 Plus có thiết kế viền mỏng, vuông vắn, nhưng đỉnh máy lại khá dày tương tự kiểu "tràn đáy" của Bphone 3. Để đơn giản hóa mặt lưng, Sony tích hợp cảm biến vân tay vào phím nguồn bên hông máy giống các mẫu Xperia đời cũ như Z5 hay XZ.
Sony Xperia 10 Plus.
Máy được trang bị màn hình 6,5 inch (1.080 x 2.520 pixel), tỷ lệ 21:9 tương tự Xperia 1 nhưng dùng tấm nền LCD thay vì OLED, chip xử lý Snapdragon 636, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, chạy Android 9.0 Pie trên nguồn pin 3.000 mAh.
Xperia 10 Plus có khả năng chụp ảnh mạnh mẽ với camera kép 12 megapixel và 8 megapixel, có thể quay video 4K, chống rung điện tử SteadyShot. Camera selfie của máy có độ phân giải 8 megapixel.
Sony Xperia 10.
Trong khi đó, Xperia 10 cũng có thiết kế tương tự Xperia 10 Plus nhưng thông số cấu hình thấp hơn với màn hình 6 inch (1.080 x 2.520 pixel), tỉ lệ 21:9, chip Snapdragon 630, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 64 GB, pin 2.870 mAh. Máy có camera kép phía sau 13 megapixel và 5 megapixel, hỗ trợ quay video 4K, camera trước 8 megapixel.
Cuối cùng là Xperia L3 có thiết kế viền trên và dưới khá dày, cấu hình cơ bản: màn hình kích thước 5,7 inch (1.280×720 pixel), chip xử lý MediaTek Helio P22, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB, pin 3.300 mAh, chạy Android 8.0 Oreo. Máy cũng được trang bị camera kép 13 megapixel và 2 megapixel phía sau, camera đơn 8 megapixel phía trước.
Sony Xperia L3.
Xperia 10 có giá 350 USD (8,1 triệu đồng) với bốn màu đen, bạc, xanh dương và hồng, trong khi Xperia 10 Plus ở mức 430 USD (10 triệu đồng) với các màu đen, bạc, xanh dương và vàng. Riêng Xperia L3 có tùy chọn bạc, vàng và đen nhưng chưa có giá bán.
Bảo Lâm
