TITLE: Huawei P30 Pro: smartphone 3 camera giống Galaxy S10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
P30 Pro sẽ được trình làng tại Paris (Pháp) ngày 26/3. Sản phẩm từ Trung Quốc thu hút chú ý khi là model thay thế cho P20 Pro, một trong những điện thoại có camera tốt nhất hiện nay. Bên cạnh đó, tiết lộ từ Huawei cũng cho thấy P30 Pro có camera siêu zoom với khả năng phóng lớn 5 lần hoặc 10 lần mà không mất chi tiết. 
P30 Pro. Ảnh: Digital Trends
Tuy vậy, trong loạt ảnh thực tế vừa bị lộ ra trên Digital Trends, sản phẩm vẫn có hệ thống ba ống kính. Cụm camera và mặt lưng kính của P30 Pro trông liền lạc hơn so với bản tiền nhiệm. Máy có khung viền kim loại và không còn jack cắm tai nghe 3,5 mm.
Thông số kỹ thuật về camera cũng như cấu hình sản phẩm mới chưa được tiết lộ. Theo một số trang công nghệ, P30 Pro sẽ được trang bị vi xử lý Kirin 980 do Huawei tự phát triển và có phiên bản dung lượng RAM 12 GB, cạnh tranh với Galaxy S10+ của Samsung hay Mi 9 của Xiaomi.
Nếu giống cách ra sản phẩm gần đây của Huawei, P30 Pro có thể đi kèm P30 bản tiêu chuẩn và P30 Lite rút gọn về cấu hình. 
Tuấn Anh
