TITLE: Apple có thể tụt hậu vì smartphone màn hình gập - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Steve Wozniak, Đồng sáng lập Apple, smartphone màn hình gập, tụt hậu

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Bloomberg, Wozniak đánh giá Apple đã dẫn đầu xu hướng khá lâu ở một số lĩnh vực Touch ID, Face ID hay Apple Pay. Thiết kế tràn viền của iPhone X năm 2017 cũng nhanh chóng xuất hiện rộng rãi trên các mẫu Android khác.
Steve Wozniak. Ảnh: CNBC.
Tuy vậy, đồng sáng lập Apple cho rằng công ty cũ của mình đang tụt lại phía sau. "Tôi đánh giá smartphone có thể gập lại là công nghệ nổi bật nhất lúc này và tôi thực sự rất muốn có một chiếc bây giờ. Samsung và Huawei đã sẵn sàng phát hành các sản phẩm đầu tiên của họ nhưng Apple thì chưa", Wozniak nói.
Một số nguồn tin cho biết Apple sẽ không công bố thiết bị gập ít nhất đến năm 2020. Wozniak không lạc quan nếu điều đó trở thành sự thật, bởi công ty iPhone sẽ càng khó đuổi kịp đối thủ do sản phẩm của họ liên tục được cải tiến thời gian này.
Việc chậm chân chưa hẳn tiêu cực vì Apple sẽ có nhiều thời gian hơn để hoàn thiện sản phẩm, tránh gặp lỗi trước khi ra mắt, như "nếp nhăn" trên Samsung Galaxy Fold hay Huawei Mate X.
Khi đề cập đến tương lai, Wozniak khá lạc quan bởi Apple đang chuyển mình và bớt phụ thuộc vào iPhone hơn. Ông cũng gợi ý công ty nên có những "vũ khí trong tay áo" để tạo bất ngờ cho người dùng.
Bảo Lâm
