TITLE: Sony Xperia 1: smartphone màn hình OLED 4K đầu tiên thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony Xperia 1

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ra mắt tại MWC 2019 với tên gọi mới Xperia 1 nhưng sản phẩm thực chất là thế hệ kế tiếp, thay thế cho dòng smartphone cao cấp trước đó của Sony là Xperia XZ và Xperia XZ Premium. 
  
Xperia 1 là điện thoại đầu tiên thế giới được trang bị màn hình độ phân giải 4K 3.840 x 1.644 pixel với công nghệ tấm nền OLED. Màn hình 6,5 inch có độ phân giải ngang với các mẫu TV cỡ lớn 65, 75 hay 85 inch và cao hơn nhiều điện thoại cao cấp đời mới khác như iPhone Xs Max hay Galaxy S10+ .
Để tối ưu khả năng trình chiếu phim di động, Sony còn sử dụng tỷ lệ màn hình 21:9 khiến máy dài ra hơn smartphone Android thông thường và tích hợp chip xử lý hình ảnh riêng X1, công nghệ HDR và âm thanh Dolby Atmos như ở TV Bravia.
Một thay đổi đáng chú ý nữa nằm ở hệ thống camera. Xperia 1 là điện thoại đầu tiên của Sony có camera ba ống kính. Camera chính 12 megapixel sử dụng cảm biến 1/2.6 inch, ống kính f/1.6 hỗ trợ cả chống rung điện tử và quang học cùng tính năng lấy nét nhanh Dual Pixel. Hai camera còn lại là ống  góc siêu rộng 16 mm và ống tele 2X 52 mm.
Dù có nâng cấp về cấu hình, hiệu năng ở model mới của Sony chưa bằng được Galaxy S10 và những smartphone Android đời mới tới từ Trung Quốc khi phiên bản cao nhất mới có RAM 6 GB, thay vì 12 GB như các đối thủ. 
Tuy vậy, nhà sản xuất của Nhật cũng sử dụng vi xử lý Snapdragon 855 mới nhất của Qualcomm và tích hợp tính năng tối ưu khi chơi game. Pin theo máy không quá lớn, 3.300 mAh, hỗ trợ sạc nhanh. 
Sony Xperia 1 chưa có cảm biến vân tay dưới màn hình mà sử dụng cảm biến tích hợp phím nguồn đặt ở cạnh phải. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường cuối quý I/2019 với bốn màu tím, đen, xám và trắng. Tất cả đều chống nước với tiêu chuẩn IP68. 
Tuấn Anh
