TITLE: Tránh đường cấm cho hội nghị Trump - Kim bằng Google Maps - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Maps

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Google Maps thông báo đường cấm và tắc đường sáng nay tại khu vực hầm chui Trung Hòa. 
Lựa chọn thông báo đường cấm đi mới được Google Maps hoàn thiện cuối năm ngoái cho thị trường Việt Nam. Tính năng này tỏ rõ sự hữu dụng với các tuyến đường bị chặn trong thời gian ngắn do không nhiều người có thể nắm rõ lịch cấm đường, như với sự kiện lớn Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều đang diễn ra. 
Ngoài thông báo cấm đường, Google Maps còn một tính năng khác cũng được người dùng Việt  ưa chuộng là thông báo tắc đường. "Dù nhiều lúc chưa chính xác nhưng đây là cơ sở để người dùng dự báo cung đường đi hợp lý vào giờ cao điểm", anh Huy Hùng, một tài xế taxi công nghệ, chia sẻ.
Để mở tính năng thông báo đường cấm/tắc, người dùng lựa chọn mục Traffic trong Map details của Google Maps. Khi dùng Chỉ đường trong phần mềm, hệ thống sẽ lựa chọn đường đi tránh các đoạn tắc nhiều và tránh các cung đường cấm. 
Ngoài hiển thị đường cấm, một số đường còn thông báo giờ hết cấm đường. 
Người dùng cũng có thể xem toàn bản đồ, nhấp chọn vào các biểu tượng trên đường bị cấm để xem chi tiết. Một số tuyến còn có thông báo cụ thể giờ kết thúc cấm đường.  
Hoài Anh
