TITLE: Nhật Bản ra mắt robot có thể giảng kinh Phật - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: robot thông minh, Phật giáo, Nhật bản

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Japantimes, robot có tên Mindar, có thể giải thích những lời dạy của Đức Phật một cách đơn giản, đã được giới thiệu tại chùa Kodaiji ở Kyoto ngày 23/2. Mindar đã có bài phát biểu về Bát Nhã Tâm Kinh bằng tiếng Nhật trên nền nhạc với phụ đề tiếng Anh và tiếng Trung được chiếu kèm theo trên tường.
Robot thông minh Mindar. Ảnh: Sohu
"Chúng tôi muốn nhiều người đến xem robot để suy nghĩ về bản chất của Phật giáo", ông Tensho Goto, quản lý ngôi đền nói và bày tỏ hy vọng robot sẽ giúp những người không có mối liên hệ nào với Phật giáo có thể dành sự quan tâm hơn đến tôn giáo.
Mindar cao khoảng 195 cm và nặng 60 kg, được chế tạo bởi công ty A-Lab, có trụ sở tại Tokyo. Robot được làm chủ yếu bằng nhôm, riêng mặt và tay làm bằng silicone. Phần trên của cổ, cánh tay và cơ thể của nó có thể xoay được. Mắt trái  được trang bị một camera. Tuy robot có khuôn mặt đẹp và trông giống con người, cơ thể của nó vẫn để lộ các chi tiết máy móc. Theo ông Goto, điều này có hàm ý riêng mang ý nghĩa tôn giáo cũng như kích thích trí tưởng tượng của du khách đến xem.
Chi phí nghiên cứu và phát triển robot khoảng 100 triệu yên (tương đương 20 tỷ đồng). Trong tương lai, robot này sẽ được nâng cấp để có thêm khả năng nhận diện khuôn mặt và chuyển động, cũng như thực hiện các hành động phức tạp hơn. Mindar sẽ được trình chiếu trước công chúng từ ngày 8/3. 
Bảo Nam
