TITLE: Samsung Galaxy Fold, Huawei Mate X và loạt điện thoại uốn dẻo đầu 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, Huawei Mate X, Oppo uốn dẻo, TCL, Energizer PowerMax P8100S

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy Fold 
Galaxy Fold được Samsung kỳ vọng là một sản phẩm hoàn toàn mới, mang tính cách mạng chứ không đơn thuần là một mẫu smartphone đời mới như Galaxy S10. Điểm nổi bật đầu tiên ở sản phẩm là việc có tới hai màn hình khác nhau.
Máy có màn hình lớn kích thước 7,3 inch được Samsung đặt tên là Infinity Flex Display, sử dụng công nghệ màn hình dẻo có thể gập làm đôi khi cần. Điều này giúp Galaxy Fold có thể chuyển đổi từ kích thước của một máy tính bảng thành điện thoại thông thường. Màn hình thứ hai nằm ở mặt ngoài với kích thước 4,6 inch và độ phân giải 840 x 1.960 pixel, được sử dụng khi màn hình chính được gập lại.
 
 
Video cận cảnh Samsung Galaxy Fold
Video sử dụng thực tế Galaxy Fold do Samsung chia sẻ. Hãng hiện chưa cho giới truyền thông trực tiếp trải nghiệm sản phẩm. 	
Huawei Mate X
Mate X là câu trả lời của Huawei chỉ một ngày sau khi Samsung giới thiệu smartphone màn hình gập đầu tiên. Máy có màn hình 8 inch gần vuông (tỷ lệ 8:7,1) khi được mở hoàn toàn, thiết kế báng cầm ở mặt lưng tương tự máy đọc sách Kindle Oasis. Lúc gập lại, Mate X sẽ gọn như một chiếc smartphone màn hình 6,6 inch ở mặt trước và mặt sau là 6,38 inch. Phần bản lề chứa cụm camera ba ống kính, anten và nhiều linh kiện điện tử khác. Viên pin hai cell được đặt hai bên màn hình với tổng dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 55W cho phép nạp 85% pin trong 30 phút.
 
 
Mate X - smartphone Huawei màn hình gập đối đầu Samsung
Video thực tế Huawei Mate X. Huawei cũng hạn chế người dùng trực tiếp trải nghiệm smartphone màn hình uốn dẻo. 	
Điện thoại màn hình gập của Oppo
Sản phẩm của Oppo vẫn chỉ ở dạng nguyên mẫu thử nghiệm. Hãng chưa có ý định thương mại vì cho rằng thị trường chưa sẵn sàng đón nhận. Trong khi đó, Samsung và Huawei đều khẳng định sẽ bán thiết bị trong ít tháng nữa với giá xấp xỉ 2.000 USD.
Không có hai màn hình và gập ngược vào trong như Galaxy Fold, smartphone của Oppo chỉ có một màn hình lớn như Huawei Mate X. Nó có thể chuyển đổi từ máy tính bảng thành smartphone sau khi gập lại. Máy có thiết kế mỏng và một phần mặt lưng lồi lên để đặt camera kép. So với Mate X của Huawei, model của Oppo có màn hình rộng hơn nhưng viền lại dày hơn và được bo cong ở các góc.
Điện thoại và tablet gập của TCL
TCL mới chỉ trưng bày các nguyên mẫu smartphone và tablet màn hình gập tại triển lãm MWC 2019. Trong đó, mẫu tablet có thể gập lại để dùng như điện thoại thông thường. Với smartphone, màn hình khi gập có thể hoạt động như một đồng hồ thông minh. 
Theo TCL, công nghệ DragonHinge của hãng sẽ giúp màn hình gập theo nhiều hướng khác nhau. Màn hình OLED trên các máy được cung cấp bởi nhà sản xuất "cùng nhà" là CSOT. 
Energizer PowerMax P8100S
Ngoài smartphone "siêu pin" dung lượng tới 18.000 mAh, Energizer còn ra mắt một điện thoại gập là PowerMax P8100S với một màn hình 6 inch và một màn hình gập phía trong kích thước khi mở là 8,1 inch. 
Máy có cấu hình tốt với chip xử lý Qualcomm Snapdragon 855, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, Smartphone này hỗ trợ mạng 5G, pin dung lượng 10.000 mAh và giá bán dưới 1.000 USD. 
