TITLE: Ảnh chụp thử từ Samsung Galaxy S10+ với 5 camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Samsung, Samsung Galaxy S10+

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy S10+ là smartphone cao cấp nhất của Samsung chuẩn bị bán ra với trang bị tới 3 camera ở mặt sau. So với thế hệ Galaxy S9+ năm ngoái và Galaxy Note9, máy có thêm một ống kính góc siêu rộng bên cạnh ống kính góc rộng thường và tele cho chụp chân dung như cũ. 
Ống kính góc rộng chính của máy có độ phân giải 12 megapixel, kích thước điểm ảnh 1,4 micromet, tiêu cự 26 mm, có thể thay đổi tiêu cự từ f/1.5 sang f/2.4, hỗ trợ lấy nét Dual Pixel PDAF, chống rung quang học OIS. 
Hình chụp từ smartphone của Samsung thường có xu hướng tăng độ bão hòa màu nhưng từ thế hệ S9 rồi S10, màu sắc tỏ ra hài hòa hơn, không bị "gắt" màu, đặc biệt với các chủ thể có màu nổi bật. 
Chế độ HDR tự động trên máy hoạt động rất hiệu quả. Với khung cảnh chênh sáng tối khá rõ như trên hình nhưng mảng tường bị nắng chiếu trực tiếp không bị cháy sáng trong khi phần bị sấp bóng vẫn lên được đủ chi tiết. 
Ống kính góc siêu rộng trên Galaxy S10+ với tiêu cự 12 mm, cảm biến 16 megapixel, f/2.2, kích thước điểm ảnh 1 micromet. Góc siêu rộng giúp máy chụp ảnh các kiến trúc tốt hơn do lấy được đủ cảnh rộng lớn so với ống kính thường. 
Trong khi đó, ống kính tele với tiêu cự  52 mm, tương đương zoom 2x cho các góc chụp sáng tạo, tập trung nhiều hơn vào chủ thể. Ngoài ra, ống kính này cũng giúp chụp chân dung với hiệu ứng tốt hơn. 
 So sánh sự khác biệt giữa cùng vị trí đứng giữa góc chụp góc hẹp sử dụng ống kính tele (bên trái) so với ống kính góc siêu rộng (bên phải). 
Galaxy S10+ có khả năng bắt nét rất nhanh, nhờ công nghệ lấy nét theo pha giống các máy ảnh DSLR của Canon. Thuật toán AI cũng giúp máy "đoán" biết chủ thể cần lấy nét khá tốt. 
Ảnh chụp ngược sáng trên Galaxy S10+ lúc hoàng hôn nhưng vẫn cho các chi tiết lên tốt dù ở vùng tối. 
Camera selfie với một góc siêu rộng phía trước giúp trải nghiệm chụp đông người hoặc chụp để lấy cảnh rộng phía sau rất tốt. Galaxy S10+ là model duy nhất trong bộ ba sản phẩm mới có hai camera selfie. Một có độ phân giải 10 megapixel, ống kính tiêu cự 26 mm và một độ phân giải 8 megapixel, góc rộng nhờ tiêu cự 22 mm. 
 
 
Video quay siêu chậm thử từ Galaxy S10+
Đoạn video quay thử bởi chế độ Super Slow Motion trên Galaxy S10+. Máy cũng có khả năng quay video chuẩn 4K tốc độ 40 hình/giây và khả năng chống rung cao cấp Super Steady.
	
Galaxy S10+ có 3 camera ở mặt sau. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, f/1.5 hoặc f/2.4, góc rộng 77 độ, camera thứ hai cho chụp chân dung telephoto với cảm biến 12 megapixel, f/2.4, góc rộng 45 độ. Camera cuối cùng là điểm mới của dòng Galaxy S10 với ống kính góc siêu rộng (123 độ), cảm biến 16 megapixel. Máy hỗ trợ chống rung quang học OIS, ba ống kính tương đương mức zoom 0,5x và 2x cùng zoom số tối đa 10X.
Bên cạnh hệ thống camera còn có đèn flash LED trợ sáng, cảm biến nhịp tim vẫn được duy trì từ nhiều dòng Galaxy S trước.
