TITLE: Màn hình uốn dẻo và công nghệ 5G - xu hướng smartphone 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Samsung, Huawei Mate X, Samsung Galaxy S10 5G

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Điện thoại gập màn hình uốn dẻo - thiết bị được nhắc như "đến từ tương lai" xuất hiện nhiều dưới dạng tin đồn trên các trang công nghệ trong năm 2018. Nhưng ngay cả khi Royole giới thiệu FlexPai - smartphone gập đầu tiên trên thế giới với giá 1.300 USD, giới công nghệ vẫn nghi ngại khi muốn khẳng định "thời của smartphone uốn dẻo đã đến". Lý do là bởi chưa có hãng công nghệ lớn chính thức gia nhập cuộc đua, mẫu FlexPai với thiết kế có nhiều khuyết điểm, không thực tế và hơn nữa, công ty có gốc gác Trung quốc sản xuất ra nó - Royole ít tên tuổi trên thị trường. 
Cuối tháng 11/2018, Samsung hé lộ một smartphone màn hình uốn dẻo dùng công nghệ Infinity Flex. Nhưng có chút hụt hẫng với những người có mặt tại sự kiện. Đây chưa phải là sản phẩm sẽ được thương mại hóa. Bản thử nghiệm được hãng "ngụy trang" bằng cách tắt bớt hệ thống đèn khi trình diễn trên sân khấu. Điều này khiến người xem không thể quan sát được chi tiết thiết kế máy dù hiểu được cơ chế gập. "Bạn có thể không nhìn thấy nó hoàn toàn nhưng nó là tuyệt đẹp", Justin Denison, Giám đốc chiến lược và marketing của Samsung tại Mỹ trấn an những người có mặt tại buổi lễ khi đó. 
Samsung khai mào cuộc chiến smartphone màn hình uốn dẻo với Galaxy Fold.
Tưởng như smartphone màn hình gập sẽ tiếp tục lỡ hẹn trong thời gian dài thì Samsung lại khiến giới công nghệ quay lại với cảm giác "háo hức" ngay đầu năm 2019. Hãng gây sốc cho cả những khách mời tham dự sự kiện hôm 20/2 tại Mỹ khi trình làng chiếc smartphone uốn dẻo được chờ đón ngay phút đầu tiên.
Samsung kỳ vọng Galaxy Fold là một sản phẩm hoàn toàn mới, mang tính cách mạng chứ không đơn thuần là một mẫu smartphone đời mới như Galaxy S10. Máy có tới hai màn hình khác nhau. Trong đó, màn hình lớn hơn có kích thước lên tới 7,3 inch được Samsung đặt tên là Infinity Flex Display, sử dụng công nghệ màn hình dẻo có thể gập làm đôi khi cần. Điều này giúp Galaxy Fold có thể chuyển đổi từ kích thước của một máy tính bảng thành điện thoại thông thường. Màn hình thứ hai nằm ở mặt ngoài với kích thước 4,6 inch được sử dụng khi màn hình chính được gập lại.
"Galaxy Fold là tương lai của điện thoại thông minh", trang Techradar bình luận. Trong bối cảnh smartphone màn hình đã tràn viền gần như hoàn toàn, kích thước không thể lớn hơn được nữa, thiết kế uốn dẻo được coi là hướng đi đúng đắn nhất. So với FlexPai, Galaxy Fold của Samsung thực tế hơn và hoàn toàn có thể được sử dụng hàng ngày mà không gây sự khó khăn hay bất tiện đáng kể.
Chỉ hơn một ngày sau khi Samsung "chào sân", Huawei đã có câu trả lời với Mate X. Máy có có màn hình 8 inch gần vuông khi được mở hoàn toàn, thiết kế báng cầm ở mặt lưng tương tự máy đọc sách Kindle Oasis. Lúc gập lại, Mate X sẽ gọn như một chiếc smartphone màn hình 6,6 inch ở mặt trước và mặt sau là 6,38 inch. Phần bản lề chứa cụm camera ba ống kính, anten và nhiều linh kiện điện tử khác.
Nhược điểm lớn nhất của hai sản phẩm đến từ Samsung và Huawei là giá bán còn cao, Galaxy Fold là 1.980 USD, Mate X là 2.600 USD. Nhưng với sự tham gia của các nhà sản xuất khác như Oppo, TCL, Energizer, Xiaomi, thị trường hứa hẹn có sự cạnh tranh khốc liệt giúp tạo ra các sản phẩm mới tốt hơn và giá bán rẻ hơn. 
Galaxy S10 phiên bản 5G. 
Cũng giống như smartphone uốn dẻo, 5G chỉ được nhắc đến như công nghệ mới sắp có trong tương lai nhưng bất ngờ "bùng nổ" ngay đầu 2019. Dù chỉ có một số ít các nhà mạng trên thế giới tuyên bố sẽ hỗ trợ nền tảng này sớm nhưng các hãng smartphone đều đã có sản phẩm tương thích. 
Samsung vẫn là hãng đầu tiên giới thiệu điện thoại thông minh hỗ trợ 5G trong năm nay. Phiên bản Galaxy S10 5G cũng là model cao cấp nhất trong 4 mẫu Galaxy S10 ra mắt hôm 20/2. "Đây là mẫu điện thoại tiên tiến nhất của Samsung khi hỗ trợ mạng di động thế hệ kế tiếp", Gsmarena nhận định. Không chỉ cho tốc độ truy cập nhanh, sản phẩm còn được thiết kế và tích hợp những công nghệ mới để khai thác tốt hơn tiềm năng của mạng 5G. 
Ngay sau "phát súng" của Samsung, hàng loạt hãng điện thoại khác cũng cho ra sản phẩm với công nghệ tương tự. Huawei tích hợp luôn 5G lên mẫu màn hình uốn dẻo Mate X, LG đánh dấu sự trở lại bằng LG V50 THINQ, Xiaomi giới thiệu thêm phiên bản 5G của Mi Mix 3. Hàng loạt model hỗ trợ 5G cũng sẽ "xếp hàng" để ra mắt trong vài tháng tới như Huawei P30 Pro, OnePlus 7, Sony Xperia 2 hay iPhone 2019. 
5G hay thế hệ mạng di động thứ 5 là công nghệ kế tiếp của 4G, hoạt động ở các băng tần 28, 38 và 60 GHz. Mạng 5G sẽ có tốc độ nhanh hơn khoảng 100 lần so với mạng 4G hiện nay. Các smartphone hỗ trợ 5G có thể tải, chia sẻ các video 4K nhanh hơn cũng như tính năng chat video cho độ nét cao giống như đang sử dụng trong mạng nội bộ. Tại Việt Nam, đã có nhà mạng bắt đầu thử nghiệm công nghệ mạng 5G.  
Tuấn Hưng
