TITLE: Acer Predator Triton 500: laptop chơi game mỏng nhẹ giá 80 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Acer Predator Triton 500, laptop chơi game, laptop mỏng nhẹ, Acer

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Predator Triton 500 là máy tính xách tay chuyên game hướng đến tính di động, đồng thời vẻ ngoài cũng không quá hầm hố như dòng Helios. Máy dày chỉ 17,9 mm và nặng 2,09 kg, tương đương các sản phẩm game cùng phân khúc giá và kích thước 15,6 inch hiện nay như Asus ROG Zephyrus GX501GI-EI018T (18 mm, 2,25 kg) hay MSI WS65 8SK (17,5 mm, 1,9 kg).
Máy có cấu trúc khung nhôm nguyên khối, mặt sau phủ một lớp sơn mỏng nhám giúp máy đẹp hơn, nhưng cũng dễ bám dấu vân tay, buộc người dùng phải vệ sinh thường xuyên. Bề mặt này nổi bật với logo Predator phát sáng, nhưng chỉ có sắc xanh thay vì đổi màu RGB.
Máy được trang bị các cổng kết nối thông dụng, cạnh trái là USB 3.0, HDMI, cổng mạng Ethernet (RJ-45) và hai cổng cắm giắc tai nghe 3,5 mm.
Cạnh phải là cổng USB Type C, hai cổng USB 3.0 và DisplayPort1.4. Cả hai bên đều có khe tản nhiệt với lưới màu xanh bên trong. Tuy vậy, thiết kế này có thể tạo cảm giác khó chịu nếu sử dụng lâu do nhiệt độ tỏa ra.
Phía sau cũng có hai khe tản nhiệt khác lấy cảm hứng từ ống xả của các siêu xe. Máy trang bị ba quạt tản nhiệt Aero Blade 3D thế hệ thứ tư mới nhất. Theo nhà sản xuất, hệ thống này mô phỏng cánh chim cú mèo hứa hẹn tăng khả năng tản nhiệt lên 45% so với thế hệ trước đó, giúp máy hoạt động trong trạng thái mát mẻ.
Predator Triton 500 có thể gập ngửa với góc tối đa 180 độ. Máy sử dụng bàn phím chiclet cho độ nảy tốt, cảm giác bấm nhẹ, bên dưới hỗ trợ đèn LED RGB giúp game thủ dùng máy ban đêm tốt hơn cũng như tạo điểm nhấn. Riêng 4 phím AWSD được làm nổi để dễ phân biệt.
Bên cạnh đó, laptop của Acer còn có hệ thống loa tích hợp công nghệ âm thanh Waves MaxxAudio cho âm thanh 3D, cũng như TrueHarmony cho độ méo âm thấp hơn, dải tần rộng hơn.
Màn hình kích thước 15,6 inch, độ phân giải Full HD tương tự hầu hết laptop chơi game hiện nay. Nhà sản xuất đã đưa vào tấm nền IPS cho góc nhìn rộng, kết hợp viền mỏng tạo cảm giác không gian hiển thị lớn hơn. Với sự hỗ trợ của G-Sync và đặc biệt là tần số làm tươi lên tới 144 Hz, việc chơi game khá mượt mà, đặc biệt những trò chơi có tiết tấu nhanh. Thông số này tương tự Asus ROG Chimera G703VI-E5105T và cao hơn hẳn so với đối thủ khác như MSI GT75 Titan 8RF hay Asus ROG Zephyrus GX501VI-GZ029T (cùng 120 Hz).
Sản phẩm Acer có thời lượng pin ngang với các mẫu máy chơi game khác, với khoảng 8 giờ sử dụng.
Predator Triton 500 được trang bị chip xử lý Intel Core i7-8750H, đồ họa RTX 2060, ổ SSD 256 GB, RAM 16 GB, chạy Windows 10 Home và bán với giá 49,99 triệu đồng. So với các đối thủ cùng phân khúc như Lenovo Legion Y740 (48 triệu đồng), MSI WE63 8SJ (50 triệu đồng) hay Asus ROG Zephyrus S GX531GM-ES004T (51 triệu đồng), sản phẩm có thông số mạnh hơn.
Trong khi đó, bản chạy card đồ họa RTX 2080 Max-Q, SSD 512 GB (gồm SSD 256 GB), RAM 32 GB có giá lên tới 79,99 triệu đồng. Các đối thủ ở phân khúc này là Asus ROG Zephyrus GX501VI-GZ029T hay MSI WS65 8SK (cùng 80 triệu đồng).
Bảo Lâm	
