TITLE: Chuẩn USB 3.2 tốc độ 20Gbps sẽ xuất hiện năm 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: chuẩn kết nối USB 3.2, máy tính để bàn

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo hiệp hội USB (USB-IF), USB 3.2 đã được phát triển và thử nghiệm hai năm qua và sẵn sàng xuất hiện năm nay. Người dùng sẽ thấy định dạng này trong máy tính để bàn, dễ phổ biến nhất là các bộ máy chuyên dụng như máy chơi game, máy trạm. USB 3.2 có tốc độ xử lý lên tới 20 Gbps, tương đương 2,5 GB mỗi giây.
Thunderbolt 3 mang lại tốc độ cao nhưng chưa hiệu quả về chi phí. Ảnh: Engadget
Tuy nhiên, các bo mạch chủ và PC tương thích với định dạng giao tiếp mới này chưa thể xuất hiện cho đến giữa năm bởi các nhà sản xuất cần thời gian để cập nhật xu hướng mới. Ngoài ra, các thiết bị ngoại vi có thể tận dụng hiệu năng của USB 3.2 cũng cần thời gian hơn nữa để được phát triển. 
Theo các chuyên gia, USB 3.2 được xem như bước tiến lớn của ngành công nghiệp máy tính. Hiện người dùng có thể nhận được tốc độ truyền tải dữ liệu lên tới 40 Gbps với cổng Thunderbolt 3 (có chung đầu nối với USB-C), nhưng vẫn là một công nghệ tương đối đắt tiền. Không có nhiều máy tính có hơn một cổng Thunderbolt ngoài dòng sản phẩm của Apple. USB 3.2 có thể tạo tốc độ truyền tải cao trong khi dễ phổ biến hơn, đặc biệt hỗ trợ các thiết bị như máy tính xách tay, ổ SSD ngoài hay các thiết bị chuyên dụng khác có yêu cầu đặc biệt về băng thông.
USB 3.2 là một chuẩn chứ không phải là tên cổng và chỉ áp dụng với cổng USB Type-C. Những thiết bị trong tương lai được trang bị cổng USB Type-C với chuẩn USB 3.2 có thể tương thích ngược với thiết bị dùng cổng USB Type-C hiện có. 
Bảo Nam
