TITLE: Siêu thị xả kho, TV màn hình lớn giảm giá cả chục triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV màn hình lớn, TV giảm giá, thị trường TV

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau thời gian sôi động của dịp Tết Nguyên đán, thị trường TV trở về giai đoạn trầm lắng do nhu cầu mua sắm giảm. Trong khi đó, các mẫu TV mới đã bắt đầu ra mắt từ đầu tháng 1 và dự kiến sẽ về Việt Nam từ giữa năm nay. Để đẩy lượng hàng tồn kho trước khi đón sản phẩm 2019, một số hãng đã giảm giá sâu cho các mẫu TV cao cấp.
Một mẫu TV được giảm giá gần 15 triệu đồng, tặng thêm đồ gia dụng.
Samsung QLED Q8CN màn hình cong 65 inch có giá 80 triệu đồng, nay được điều chỉnh còn 65 triệu đồng, giảm 15 triệu. Phiên bản 55 inch của model này cũng giảm khoảng chục triệu đồng. QLED Q7FN giá còn 37 triệu đồng cho cỡ 55 inch và 60 triệu đồng cho 65 inch. Tương tự, LG cũng thay đổi giá trên một số model, như 65C8 giảm 6 triệu đồng hay Sony 55A9F giảm 5 triệu đồng.
Việc điều chỉnh cũng được áp dụng với vài dòng TV tầm trung nhưng không giảm mạnh như các sản phẩm cao cấp. 65UN7100, mẫu TV 65 inch bán tốt của Samsung, giảm từ 30 triệu đồng còn 28 triệu đồng. Thậm chí một số cửa hàng bán model này với giá 24 triệu đồng sau khi đã trừ hết khuyến mại. Các phiên bản 43-55 inch cũng được điều chỉnh giảm 1-3 triệu đồng.
Thực tế, các siêu thị điện máy thường không công bố mức giá giảm trực tiếp mà tặng các gói khuyến mại như phiếu mua hàng, loa, điện thoại di động hay thiết bị gia dụng. Nếu không có nhu cầu lấy quà tặng, người dùng có thể đàm phán quy đổi chúng để giảm giá thẳng vào sản phẩm cần mua.
"Chọn mua TV thời điểm này có thể giúp tiết kiệm cả chục triệu đồng so với trước Tết Nguyên đán", Vũ Đức Cường, quản lý một cửa hàng điện máy trên đường Trần Phú (Hà Đông, Hà Nội), cho biết. "Dù là 'xả hàng' nhưng các mẫu TV giảm giá đều là model 2018 chứ không phải đời sâu. Trong khi đó, dòng TV 2019 phải đến nửa cuối năm mới về Việt Nam, công nghệ không quá khác biệt mà giá sẽ tương đương mức chưa giảm hiện nay".
Theo anh Cường, khi sắm TV thời điểm "xả kho", người dùng cần lưu ý tránh mua phải các mẫu trưng bày, sản phẩm đã bị bóc ra dùng thử. Hãy yêu cầu được giao sản phẩm mới, còn nguyên tem của nhà sản xuất trên thùng và kiểm tra cẩn thận trước khi nhận. Nên cân nhắc kỹ trước khi quyết định mua TV trưng bày dù chúng hay được giảm giá rất nhiều, do các sản phẩm này thường được bật hết công suất nên tuổi thọ bị giảm nhất định, thời gian bảo hành ngắn hơn. 
Đình Nam
