TITLE: Smartphone 5G của Oppo sẽ dùng chip Snapdragon 855, bán ra trong 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone 5G, mạng 5G, Oppo, MWC 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mỹ hay châu Âu là thị trường tiềm năng với hầu hết các công ty công nghệ nhưng cũng đầy thách thức để xâm nhập. Oppo, một trong những công ty điện thoại lớn của Trung Quốc, dự định mở rộng ở thị trường này sau khi đã có chỗ đứng nhất định tại quê nhà và khoảng 40 quốc gia khác.
Nguyên mẫu smartphone 5G của Oppo.
"Châu Âu chắc chắn là một thị trường khó chinh phục, vì vậy sẽ cần sự kiên nhẫn", Alen Wu, người đứng đầu mảng doanh nghiệp nước ngoài của Oppo nói. Ông lưu ý Huawei, một nhà sản xuất smartphone khác đến từ Trung Quốc, đã mất khoảng một thập kỷ để thiết lập vị trí hàng đầu tại châu Âu.
Oppo còn dự định mở rộng sang Mỹ, nơi được đánh giá khó tính bậc nhất hiện nay. Kế hoạch cụ thể chưa được công bố nhưng đại diện Oppo nói sẽ triển khai sau khi đạt được chỗ đứng ở châu Âu. Thành công của OnePlus (có cùng công ty mẹ với Oppo) tại Mỹ là cơ sở cho tham vọng này.
Để chuẩn bị, Oppo sẽ ra smartphone 5G đầu tiên với chip Snapdragon 855 và modem X50. Nguyên mẫu được phát triển dựa trên điện thoại Find X và đã kết nối thành công qua hệ thống 5G thử nghiệm. Telstra, Optus (Australia), Swisscom (Thụy Sĩ), Singtel (Singapore) sẽ là những nhà mạng đầu tiên bán điện thoại 5G của Oppo.
Theo Nikkei, các nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc sẽ dẫn đầu trong việc triển khai thiết bị 5G cầm tay. Cùng với Oppo, các công ty khác như Huawei, Xiaomi, ZTE... đều sẽ ra smartphone 5G trong 2019. Cuộc đua mạng thế hệ mới năm nay là màn cạnh tranh giữa Trung Quốc và Hàn Quốc với hai đại diện là Samsung và LG. Trong khi đó, Apple của Mỹ nhiều khả năng phải đến 2020 mới bán iPhone 5G.
Sau thời gian dài bị gắn mác "sao chép", các công ty Trung Quốc đang chuyển mình sang hướng sáng tạo, thậm chí đóng vai trò dẫn dắt thị trường, tiêu biểu là xu hướng 5G. Tại triển lãm MWC 2019, Oppo còn trình làng smartphone đầu tiên hỗ trợ zoom 10x không suy hao, cho phép chụp ảnh với dải tiêu cự 16-160 mm hay Huawei có màn ra mắt smartphone màn hình gập ấn tượng. 
Đình Nam
