TITLE: Samsung Galaxy A10 - smartphone giá rẻ nhất dòng Galaxy A 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy A10, smartphone tầm trung, điện thoại giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong ảnh rò rỉ trên Slashleaks, Galaxy A10 có thiết kế bo tròn, màn hình tràn viền dạng "giọt nước" mà Samsung gọi là Infinity-U, mặt lưng 3D Glasstic (kết hợp giữa thủy tinh và nhựa). Tuy nhiên, không giống A30 (camera kép) và A50 (camera ba ống kính), máy mới chỉ trang bị máy ảnh đơn phía sau độ phân giải 13 megapixel và 5 megapixel phía trước.
Ảnh Galaxy A10 bị rò rỉ. Ảnh: Slashleaks.
Cấu hình Galaxy A10 cũng được cho là thấp hơn hai "đàn anh", với màn hình 6,2 inch độ phân giải HD+, chip xử lý Exynos 7884B, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Máy có dung lượng pin lớn, lên đến 4.000 mAh và chạy Android Pie 9.0 mới nhất.
Ngoài ra, không có dấu hiệu cho thấy sự xuất hiện của cảm biến vân tay trên điện thoại mới của Samsung. Phonearena cho rằng bộ phận này nhiều khả năng bị loại bỏ, hoặc tích hợp dưới màn hình tương tự Galaxy S10.
Với các thông số trên, Galaxy A10 có thể là thiết bị rẻ nhất dòng Galaxy A tầm trung năm 2019. Tuy nhiên, giá bán của máy và thời gian ra mắt chưa được tiết lộ.
Bảo Lâm
