TITLE: Xiaomi Redmi Note 7 Pro camera 48 megapixel ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Redmi Note 7 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Redmi Note 7 Pro có thêm lớp phủ chống nước, điểm mới so với các smartphone trước đó của Xiaomi.
Redmi Note 7 Pro vừa ra mắt tại Ấn Độ là phiên bản nâng cấp từ Redmi Note 7 được Xiaomi giới thiệu cuối tháng 1. Trong đó, cải tiến đáng chú ý nhất là máy tích hợp cảm biến máy ảnh với độ phân giải lên tới 48 megapixel thay vì sử dụng thuật toán để cho ra ảnh độ phân giải cao như trên Redmi Note 7. Độ phân giải ở camera Redmi Note 7 Pro thậm chí còn cao hơn nhiều smartphone cao cấp hiện nay, hứa hẹn đem lại các bức hình có độ chi tiết cao. 
Ngoài độ phân giải cao, camera chính trên máy cũng tích hợp công nghệ AI cho ra nhiều chế độ chụp, có thể chụp ảnh xoá phông nhờ camera phụ 5 megapixel và quay video 4K tốc độ 30 hình/giây. Camera trước cũng được Xiaomi sử dụng AI để tối ưu khi chụp chân dung nhưng chỉ đạt 13 megapixel.
Redmi Note 7 Pro có màn hình tràn viền kiểu giọt nước với kích thước 6,3 inch Full HD+. Thông số này cạnh tranh trực tiếp với Galaxy M20 của Samsung. Tuy nhiên, model của Trung Quốc có lợi thế hơn ở cấu hình khi dùng vi xử lý Snapdragon 675 đời mới, cao hơn Snapdragon 660 từng dùng trên Redmi Note 7.
Người dùng cũng có hai tuỳ chọn cấu hình RAM 4 GB bộ nhớ 64 GB và RAM 6 GB bộ nhớ 128 GB. Cả hai đều chạy Android 9.0 và có pin 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh và dùng cổng USB-C đời mới. 
Xiaomi sẽ bán Redmi Note 7 Pro tại Ấn Độ từ 13/3 với giá lần lượt 196 USD (khoảng 4,5 triệu đồng) và 238 USD (khoảng 5,5 triệu đồng).  
Tuấn Anh
