TITLE: Huawei P30 Pro, P30: smartphone 3 camera đối thủ Galaxy S10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, P30, P30 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Đúng một tháng trước khi ra mắt ở Paris, hình ảnh rõ nét về bộ đôi Huawei P30 và P30 Pro đã xuất hiện trên Internet. So với P20 và P20 Pro năm ngoái, hai smartphone mới của nhà sản xuất Trung Quốc có thiết kế trông to hơn và viền màn hình mỏng hơn.
P30 Pro là model cao cấp hơn, màn hình tràn viền kiểu giọt nước. Viền hai bên màn hình được làm mỏng và bo cong giống Mate 20 Pro cũng như đối thủ Galaxy S10, S10+ của Samsung. Huawei cũng có thể sử dụng cảm biến vân tay trong màn hình. Ở mặt sau, P30 Pro được cho có hệ thống camera 3 ống kính thay vì 4 ống kính như tin đồn.
Đàn em P30 Pro có màn hình phẳng giống kiểu Galaxy S10e nhưng vẫn giữ viền màn hình mỏng và kiểu giọt nước. Cụm camera ở mặt lưng cũng là hệ thống ba ống kính nhưng cảm biến hỗ trợ xung quanh ít hơn.
Kích thước và màn hình của P30 Pro có thể lớn hơn một chút so với đàn em. Hai model được cho có màn hình công nghệ OLED với kích thước từ 6,1 đến 6,5 inch, tương đương với Samsung Galaxy S10 và S10+.
Cả hai cùng có hệ thống camera 3 ống kính do hãng máy ảnh nổi tiếng Leica hợp tác phát triển cùng Huawei. Tuy nhiên, P30 Pro được bổ sung thêm các cảm biến quét 3D TOF. Có nhiều ống kính hứa hẹn các mẫu P30 mới không chỉ có khả năng chụp ảnh đa dạng mà còn có thêm tính năng siêu zoom, cho phép phóng to tới 10x mà không làm vỡ ảnh.
