TITLE: Smartphone camera kép giá rẻ đời mới 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone giá rẻ, camera kép

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy M20 (4,99 triệu đồng)
Vừa lên kệ nhưng Galaxy M20 đã thu hút chú ý trên thị trường khi có hơn 12.000 đơn đặt hàng trước ngày mở bán. Theo Samsung, trong ngày đầu tiên ở Việt Nam, trung bình ba giây có một sản phẩm được tiêu thụ. Đây là smartphone Galaxy tầm trung có pin lớn nhất từ trước đến nay, 5.000 mAh, và cũng là model đầu tiên phân khúc này được Samsung tích hợp công nghệ sạc nhanh. Mẫu Android 5 triệu đồng này còn có camera kép ở mặt lưng với ống kính góc siêu rộng 120 độ.
Ảnh thực tế Samsung Galaxy M20
BlackBerry Evolve (7,99 triệu đồng)
Sản phẩm có ngoại hình khác biệt với truyền thống của BlackBerry khi không còn bàn phím vật lý QWERTY mà toàn bộ là màn hình cảm ứng. Tuy nhiên, máy vẫn giữ dáng vẻ nam tính với tông màu đem, mặt lưng hoạ tiết châm và góc máy vuông vắn. Ngoài những tính năng bảo mật riêng, thiết bị còn có camera kép ở mặt lưng với độ phân giải 13 megapixel, trong đó ống kính thứ hai chuyên chụp ảnh đơn sắc để giúp tăng độ chi tiết và chất lượng cho ảnh. 
Ảnh thực tế BlackBerry Evolve
Asus Zenfone Max M2 Pro (5,99 triệu đồng)
Bên cạnh màn hình tai thỏ và pin lớn có khả năng sử dụng như sạc dự phòng, camera kép cũng là điểm đáng chú ý trên mẫu Android tầm trung của Asus. Zenfone Max M2 Pro có hai camera phía sau với một có độ phân giải 12 megapixel và một có độ phân giải 5 megapixel. Hệ thống này còn tích hợp AI để tự động lựa chọn khung cảnh phù hợp. M2 Pro có pin dung lượng 5.000 mAh với thời gian sử dụng tới 2 ngày, hỗ trợ sạc nhanh công nghệ mới nhờ chip Snapdragon 660. 
Ảnh thực tế Zenfone Max Pro M2
Vivo Y91 (4,49 triệu đồng)
Y91 là đối thủ trực tiếp với Galaxy M20 khi có màn hình giọt nước 6,2 inch, camera kép và mặt lưng sử dụng kiểu màu đậm nhạt. Giống Zenfone Max M2 Pro, máy được trang bị camera kép với các tính năng AI, nhưng độ phân giải 13 và 2 megapixel. Có giá thấp hơn hai đối thủ từ Samsung và Asus, Vivo Y91 được trang bị pin dung lượng thấp hơn, 4.030 mAh. Model này cũng dùng chip 8 nhân của MediaTek thay vì Snapdragon của Qualcomm.
Ảnh thực tế Vivo Y91
Coolpad N5C (2,39 triệu đồng)
Sau một thời gian dài, thuơng hiệu Trung Quốc quay lại thị trường Việt Nam với loạt smartphone Android giá thấp. Tuy nhiên, họ vẫn thu hút chú ý khi đưa ra model N5C với giá hơn 2 triệu đồng nhưng trông khá giống iPhone X và XS của Apple. Máy có thiết kế đen bóng với cụm camera kép đặt dọc ở lưng. Nó cũng có thể chụp ảnh chân dung xoá phông, độ phân giải 2 camera lần lượt 8 và 0,3 megapixel. Mặt trước của N5C là màn hình cảm ứng tràn viền kiểu tai thỏ với kích cỡ 5,45 inch nhưng dùng công nghệ LCD và có độ phân giải thấp. Cấu hình máy ở mức trung bình với chip MediaTek 4 nhân MT6739 và RAM 2 GB.
