TITLE: Hack buồng điện thoại công cộng ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại công cộng, hacker trung quốc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Sina, trên nhiều nền tảng mạng xã hội ở Trung Quốc lan truyền video có nội dung về một người đàn ông hack buồng điện thoại công cộng để sử dụng Internet ở quận Du Trung, thành phố Trùng Khánh.
Một người sử dụng một công cụ tương tự tuốc-nơ-vít để tháo gỡ tấm che và thực hiện một vài thao tác với các linh kiện điện tử ở một buồng điện thoại của nhà mạng China Telecom. Sau đó, người này dùng màn hình để vào mạng đọc tiểu thuyết. Thông thường, màn hình này chỉ có tác dụng hiển thị thông tin hỗ trợ cho dịch vụ gọi điện thoại và không có chức năng truy cập các dịch vụ Internet.
Cũng trong video, người này cho biết mình từng làm công nhân cơ khí, nhưng sau đó đã nghỉ việc, hiện không có việc làm cũng như điện thoại di động nên thường tới đây để lên mạng, chơi trò chơi.
 
 
Hack buồng điện thoại công cộng để truy cập Internet
Theo Nhật báo Trùng Khánh, một chủ nhà hàng gần buồng điện thoại công cộng cho biết thường thấy người đàn ông này tới vào khoảng 19h hoặc 20h, ngồi lại trong vài giờ. Một số cư dân quanh đó nói anh ta làm việc đó khá thường xuyên và không chỉ ở một buồng điện thoại duy nhất.
"Một hôm, vào khoảng 2h sáng, tôi dắt chó đi dạo và thấy anh ta đang xem phim hoạt hình ở đó", một người dân nói. "Tôi không nhìn rõ mặt vì anh ta thường đội mũ. Xung quanh có để những chiếc túi lớn và nhiều thứ lặt vặt. Tôi đoán là một người lang thang, chỉ khoảng ngoài 20 tuổi".
Cư dân này cho biết ông rất tò mò khi thấy có thể sử dụng màn hình của buồng điện thoại: "Tôi đã thử một lần và thấy chỉ một số nội dung viễn thông và quảng cáo trên màn hình cảm ứng. Tôi không thể vào được mạng, nên đoán người đó có lẽ là một bậc thầy máy tính".
Thanh niên hack buồng điện thoại đang nổi tiếng trên mạng xã hội ở Trung Quốc.
Nhân viên dịch vụ khách hàng của China Telecom cho biết công ty đã biết về tình huống này và đang cho nhân viên phụ trách tới xác minh. Người đại diện nhà mạng nhận định hành động sử dụng công cụ để sửa đổi và vào mạng bằng các thiết bị thuộc mạng lưới trạm điện thoại công cộng là hành vi trái phép.
Sau khi video lan truyền trên mạng xã hội, nhiều người tỏ ra thán phục, nhưng cũng có không ít ý kiến bày tỏ sự lo ngại rằng sẽ có người học theo. "Người trẻ nên có một công việc tốt", một người dùng bình luận. "Cần có cơ chế để quản lý và ngăn chặn hành vi chiếm dụng tài nguyên công cộng này". 
Bảo Nam
