TITLE: Smarthome của cặp vợ chồng già ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smarthome, trung quốc, người cao tuổi

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Người phụ nữ 77 tuổi đang nhảy múa trong buổi phát sóng trực tiếp tại nhà riêng ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc. Bên cạnh bà là người chồng 81 tuổi, bị bệnh Alzheimer. Căn nhà của họ được trang bị nhiều thiết bị IoT (Internet of Things) cho phép con cái có thể theo dõi sức khỏe của bố mẹ từ xa. Dịch vụ điều dưỡng và chăm sóc 24/7 này đến từ Aliyun, công ty con của tập đoàn Alibaba.
Trên tay người đàn ông 81 tuổi đeo một chiếc đồng hồ thông minh, cập nhật tình trạng sức khỏe và vị trí theo thời gian thực. Có một nút bấm để gọi trực tiếp cho nhân viên hỗ trợ.
Tủ lạnh thông minh trong nhà có thể tự động nhận biết số lượng vật phẩm được lưu trữ bên trong. Nếu một số món đồ sắp hết hạn, hệ thống mua hàng một chạm sẽ trực tiếp gửi thông tin cảnh báo tới đơn vị cung cấp và phân phối thực phẩm.
Ngôi nhà được lắp nhiều cảm biến, đảm bảo có thể sớm phát hiện các tình huống nguy hiểm về sức khỏe bất ngờ có thể xảy ra.
Nếu có tình huống bất ngờ, điện thoại thông minh của con cái của cặp vợ chồng cao tuổi này sẽ nhận được tin nhắn cảnh báo ngay lập tức.
Người phụ nữ đang giới thiệu các thiết bị thông minh của nhà mình trong một buổi phát sóng trực tiếp ngày 15/2.
Bà cho biết nhờ trí thông minh nhân tạo (AI), Internet of Things (IoT) và dữ liệu lớn (BigData), hai vợ chồng đang được tận hưởng một cuộc sống thoải mái và an toàn hơn.
Theo ChinaDaily, báo cáo của Hiệp hội người cao tuổi Trung Quốc cho thấy dân số trên 80 tuổi ở nước này sẽ tăng nhanh từ năm 2025 đến 2050. Một báo cáo khác dự đoán số người cao tuổi sẽ đạt 300 triệu người vào năm 2025. Bên cạnh đó, 96% người cao tuổi khi được hỏi cho biết thích sống ở nhà thay vì nhà dưỡng lão, thúc đẩy sự phát triển của "ngành công nghiệp bạc", chuyên phục vụ nhóm khách hàng này. Thị trường sản phẩm công nghệ cao dành riêng cho người già đang bùng nổ bởi mua sắm trực tuyến cũng đã trở thành xu hướng của người cao tuổi.
(Ảnh IC)	
