TITLE: Hoàng Hà Mobile nhận đặt trước Samsung Galaxy S10/S10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Samsung Galaxy, Galaxy S10/S10+

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy S10/S10+
Ngày 26/2, Samsung chính thức ra mắt thị trường Việt Nam hai chiếc Galaxy S10e, Galaxy S10 và Galaxy S10+ với mức giá lần lượt là 15,99 triệu đồng, 20,99 triệu đồng và 22,99 triệu đồng. Ngoài ra, một số phiên bản bộ nhớ cao của Galaxy S10+ có giá cao hơn.
Từ 27/2 – 7/3, khách hàng đặt trước Galaxy S10/S10+ tại Hoàng Hà Mobile có thể nhận được ba gói ưu đãi khác nhau. Bộ quà Samsung trị giá 6 triệu gồm: Tai nghe Galaxy Buds trị giá 4,5 triệu đồng + Bao da Clear View trị giá 1,5 triệu đồng. Bộ quà Hoàng Hà Mobile (hỗ trợ nhập lại giá tốt gồm: Loa di động JBL Flip 4 - chính hãng trị giá 2,69 triệu đồng + Thẻ nhớ SanDisk Ultra 64GB chính hãng trị giá 690.000 đồng (chỉ áp dụng cho S10+, S10 không được tặng thẻ nhớ). Gói ưu đãi đặc quyền: Trả góp 0% lãi suất, Bảo hiểm rơi vỡ một năm và Gói Quà tặng Galaxy Gift
Hoàng Hà Mobile nhận đặt hàng Samsung Galaxy S10/S10+
Sức hút của bộ đôi Galaxy S10/S10+
Là sản phẩm kỷ niệm 10 năm dòng Galaxy S của Samsung, Galaxy S10/S10+ mang đến rất nhiều tính năng ấn tượng, đúng như slogan của máy: "Định chuẩn riêng. Tạo khác biệt".
Galaxy S10/S10+ có thiết kế mang tính cải tiến, màn hình siêu tràn với cảm biến vân tay ngay trong màn hình. Camera của máy có góc chụp rộng 123 độ, khả năng chụp xóa phông và chụp thiếu sáng tốt. Nhiều chuyên gia cho biết, khả năng căn bố cục thông minh giúp cho người dùng dễ dàng có được bức ảnh đẹp. Máy cũng có hiệu năng tốt, khả năng sạc nhanh và chia sẻ năng lượng cho các thiết bị không dây khác.
 
 
Hoàng Hà Mobile nhận đặt trước Samsung Galaxy S10/S10+
Galaxy S10/S10+ là sản phẩm mang tính đột phá của Samsung trong năm 2019.
Tính đến ngày 27/2, Hoàng Hà Mobile đã nhận được hơn 1000 đơn đặt cọc Galaxy S10/S10+ trên toàn hệ thống. Khách hàng quan tâm có thể đặt trước Galaxy S10/S10+ tại đây.
Vũ Hoàng
