TITLE: Samsung Galaxy M30: màn hình giọt nước 6,4 inch, ba camera, giá tầm 5 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy M30

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau M10 và M20, Samsung tiếp tục giới thiệu Galaxy M30 tại thị trường Ấn Độ với những nâng cấp về phần cứng. Máy có vỏ nhựa gradient, được phủ lớp sơn mờ trông giống hoàn thiện bằng kim loại. Công nghệ màn hình, camera, RAM và bộ nhớ là khác biệt lớn giữa Galaxy M30 và hai sản phẩm trước.
Samsung Galaxy M30 với màn hình Infinity-U.
Dòng máy mới có màn hình Super Amoled 6,38 inch, trong khi Galaxy M20 là 6,3 inch loại IPS LCD, cùng có tỷ lệ 19,5:9, độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel. Galaxy M30 tiếp tục sử dụng thiết kế "giọt nước" mà Samsung gọi là Infinity-U. Thiết bị được chứng nhận Widevine L1, là điều kiện tiên quyết để phát video HD trên hầu hết các ứng dụng phổ biến.
Galaxy M30 có hai biến thể: RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Hai thông số trên rất cạnh tranh trong phân khúc, cho thấy Samsung sẵn sàng lấy lại thị phần bằng việc tăng cấu hình, tuy nhiên chip lại chưa được mạnh mẽ.
Thiết bị của công ty Hàn Quốc dùng bộ xử lý Exynos 7904, giống trên Galaxy M20, là chip 14 nm cạnh tranh với dòng Snapdragon 636. Hiệu suất xử lý đồ họa trên bộ xử lý này chưa cao, một yếu tố được quan tâm khi chọn smartphone chơi game. Trong khi đó một số smartphone cùng tầm tiền dùng Snapdragon 660 hay MediaTek Helio P70 với CPU và GPU đều mạnh hơn.
Galaxy M30 sẽ cạnh tranh với hàng loạt sản phẩm trong phân khúc tầm trung.
So với Galaxy M20 có hai camera sau, Galaxy M30 được bổ sung cảm biến chiều sâu khiến đây là thiết bị rẻ nhất của Samsung có máy ảnh ba ống kính. Camera trên thiết bị gồm cảm biến 13 megapixel tiêu chuẩn với ống kính f/1.9, cảm biến góc siêu rộng 5 megapixel, cảm biến chiều sâu 5 megapixel để hỗ trợ chụp ảnh xóa phông Live Focus. Mặt trước là camera selfie 16 megapixel, f/2.0.
Giống Galaxy M20, Galaxy M30 có cảm biến vân tay ở phía sau, giao tiếp qua cổng USB-C, pin 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 15W. Điểm khác biệt là cùng dùng giao diện Samsung Experience 9.5 nhưng model mới chạy Android 9 Pie, trong khi mẫu máy trước là phiên bản Android 8.1 Oreo.
Tại Ấn Độ, Samsung Galaxy M30 với tùy chọn RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB có giá 210 USD (khoảng 4,9 triệu đồng), còn bản 6 GB RAM và bộ nhớ 128 GB là 252 USD (khoảng 5,9 triệu đồng). Thiết bị cạnh tranh trong phân khúc tầm trung vốn có nhiều đối thủ như Redmi Note 7, Note 7 Pro, Realme 3 hay ZenFone Max Pro M2. 
Đình Nam
