TITLE: Galaxy S10 lên kệ tại Thế Giới Di Động với giá 20,99 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10Samsung S10, Thế Giới Di Động, Samsung, S10, ra mắt Samsung S10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Buổi ra mắt series Galaxy S10 của hệ thống Thế Giới Di Động vừa diễn ra tại sảnh ngoài trời tầng 20 toà nhà Deutsches Haus (trung tâm quận 1, TP HCM), đón hàng trăm khách mời tham dự. Không gian tạo ấn tượng như một buổi tiệc đứng với quầy bar trung tâm, sân khấu đặt cao với hệ thống ánh sáng, màn LED hiện đại. 
Sự kiện công bố chính thức giá phân phối cùng các ưu đãi dành cho khách hàng đặt trước. Theo đó, S10 có giá bán lẻ 20,99 triệu đồng. S10+ phiên bản bộ nhớ 128GB có giá 22,99 triệu đồng. Phiên bản cao cấp nhất với bộ nhớ trong 512GB 28,99 triệu đồng.
 
 
Bộ đôi S10 và S10+ ra mắt tại TP HCM
Từ nay đến 7/3, Thế Giới Di Động ưu đãi 6,5 triệu đồng cho các khách hàng đặt trước bộ đôi S10 và S10+, bao gồm: tai nghe không dây Galaxy Buds, bao da Clear View trị giá 1,5 triệu đồng, gói bảo hiểm rơi vỡ một năm, ưu đãi phòng chờ thương gia tại các sân bay và trả góp 0%.
Ông Đoàn Văn Hiểu Em - Tổng giám đốc hệ thống Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh chia sẻ: "Đến hiện tại, Thế Giới Di Động đã ghi nhận gần 7.000 đơn đặt hàng, trong đó 5.000 đơn hàng đã đặt cọc. Tôi kỳ vọng doanh số đặt trước của sản phẩm sẽ đạt 10.000 đơn hàng vào thời điểm máy lên kệ vào 8/3".
Ông Đoàn Văn Hiểu Em - Tổng giám đốc hệ thống Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh giới thiệu mẫu S10+.
Sự kiện cũng giới thiệu đến các khách mời hai tính năng nổi trội của bộ đôi Galaxy S mới là nhận diện vân tay siêu âm, sạc không dây ngược với sự hỗ trợ của ông Hoàng Nhã - chuyên viên đào tạo ngành hàng thiết bị từ Samsung.
 
 
Thế Giới Di Dộng ra mắt S10 và S10+ tại TP HCM
Tốc độ nhận vân tay lần đầu trên chiếc smartphone khá nhanh nhờ công nghệ truyền sóng 3D thông qua mặt kính, không thua kém so với cảm biến vân tay đặt sau lưng của Galaxy S9. Người dùng mất chưa đến một phút để lưu trữ thông tin vân tay cho các mục đích mở khoá, bảo mật. Trong khi đó, PowerShare trên Galaxy S10/S10+ cho phép máy sạc ngược các thiết bị hỗ trợ sạc không dây chuẩn Qi như đồng hồ Galaxy Watch, tai nghe không dây Galaxy Buds bằng cách áp mặt lưng của chúng vào nhau.
Thế hệ Galaxy thứ 10 được Samsung chính thức công bố tại Mỹ hôm 20/2 tại Mỹ thông qua sự kiện Unpacked 2019 toàn cầu. Hãng giới thiệu đến 3 mẫu smartphone thuộc dòng Galaxy S10 là S10e, S10 và S10+. 
Galaxy S10 có màn hình 6,1 inch và S10+ là 6,4 inch, đều lớn hơn hai phiên bản S9 và S9+ với kích thước 5,8 inch và 6,2 inch. Bộ đôi cũng có ba camera sau, tích hợp AI. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, f/1.5 hoặc f/2.4, góc rộng 77 độ, camera thứ hai cho chụp chân dung telephoto với cảm biến 12 megapixel, f/2.4, góc rộng 45 độ. Camera cuối cùng là điểm mới của dòng Galaxy S10 với ống kính góc siêu rộng (123 độ), cảm biến 16 megapixel. Xem diễn biến chính
