TITLE: Oppo 'đá đểu' Samsung Galaxy S10 khi khoe smartphone mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo F11 Pro, Oppo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Oppo 'đá đểu' Samsung Galaxy S10 khi khoe smartphone mới
Video hé lộ sản phẩm F11 Pro của Oppo. 
Đoạn video hé lộ sản phẩm mới của Oppo dài 4 giây nhưng đã tiết lộ máy sẽ không còn thiết kế màn hình "giọt nước" như model F9 đình đám gần đây. Theo Gsmarena, máy sẽ có camera trước dạng bật lên tương tự mẫu Vivo NEX. Trước đó, Oppo từng sử dụng kiểu thiết kế toàn bộ cụm camera trước bật lên từ phía sau trên Find X. 
Ngoài nhấn mạnh màn hình phía trước hoàn toàn tràn viền không dành chỗ cho camera, Oppo dường như còn muốn "đá xoáy" đối thủ Samsung. Mô phỏng tựa game Puzzle Bobble, hãng đã loại bỏ các mắt camera xuất hiện trên màn hình. Galaxy S10 mới ra mắt của Samsung sử dụng camera đặt ngay trong màn hình dưới dạng "đục lỗ" khá giống mô tả của Oppo, chỉ khác vị trí. 
Oppo F11 Pro sẽ có màn hình chiếm tới 90,9% tỷ lệ hiển thị mặt trước của máy. Nhà sản xuất cũng nhấn mạnh đây cũng là "tỷ lệ màn hình vàng cho game thủ". Kích thước màn hình có thể là 6,5 inch, độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel. Camera trước của máy độ phân giải nhiều khả năng sẽ là 16 megapixel. 
Chưa có thông tin về thời điểm ra mắt sản phẩm.  
Tuấn Hưng
