TITLE: Vivo iQOO: Smartphone chuyên game có RAM 12 GB, chip Snapdragon 855 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo iQOO, smartphone chuyên game

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vivo iQOO. 
Giống như Xiaomi với Pocophone, Oppo mới đây cũng trình làng mẫu smartphone dưới thương hiệu con hoàn toàn mới là iQOO được trang bị cấu hình rất mạnh nhưng giá bán rẻ. Máy hướng đến người dùng chơi game với chip xử lý, bộ nhớ RAM lớn nhất hiện nay nhưng giá bán chỉ từ 640 USD. 
iQOO có màn hình AMOLED cỡ 6,4 inch và thiết kế khoét lỗ hình "giọt nước" tương tự như mẫu F9 của Oppo. Tỷ lệ phần hiển thị đạt tới 91,7% mặt trước của máy. Chip xử lý tích hợp bên trong là Snapdragon 855 mới nhất tương tự Samsung Galaxy S10. 
Di động mới của Vivo có các phiên bản cấu hình bao gồm RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB, RAM 8 GB đi kèm bộ nhớ 128 hoặc 256 GB và bản mạnh nhất có RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB. 
Vivo iQOO có hai phiên bản màu sắc là đen ánh xanh và đen ánh cam, đều sử dụng dải đèn phía sau  - đặc trưng cho các máy dành cho game thủ giống Asus ROG Phone. Theo Gizmochina, dải sáng sẽ xuất hiện khi các cột mốc trong game được người chơi phá vỡ. 
iQOO có dải đèn phát sáng phía sau. 
Không chỉ cấu hình mạnh, máy còn có tới 3 camera phía sau. Một cho góc rộng thông thường với cảm biến IMX363 từ Sony độ phân giải 12 megapixel, ống kính góc siêu rộng độ phân giải 13 megapixel và một ống kính chuyên để làm mờ hậu cảnh. 
Máy có pin dung lượng 4.000 mAh, hỗ trợ bộ sạc công suất 44W cho phép sạc đầy chỉ trong 45 phút.  
Tuấn Hưng
