TITLE: Apple lộ sáng chế iPhone màn hình gập mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chậm chân và chưa ra mắt sản phẩm thương mại như Samsung và Huawei nhưng những phát hiện gần đây cho thấy Apple đã bắt tay vào nghiên cứu smartphone màn hình gập.
Tiếp sau bằng sáng chế bị lộ ra năm ngoái, bằng sáng chế mới xuất hiện tiết lộ rõ hơn về cơ chế hoạt động ở thiết bị gập của Apple. Nó giải quyết độ bền cho màn hình khi uốn cong trong quá trình sử dụng lâu dài. Để tránh vỡ, hỏng khi lạnh, Apple sử dụng một bộ phận phát nhiệt, giữ ấm cho màn hình ở bản lề hoặc các điểm ảnh màn hình ở phần bản lề sẽ có khả năng tự sinh nhiệt. 
Chất lượng màn hình uốn cong khi sử dụng là vấn đề được để ý đến nhiều ngay cả khi những sản phẩm thương mại của Samsung và Huawei đã được giới thiệu. Galaxy Fold và Mate X tại triển lãm MWC 2019 đều cho thấy dấu hiệu màn hình bị hằn, lộ vết ở phần bản lề. Tuy vậy, chúng mới chỉ là sản phẩm trưng bày và chưa cho người dùng trải nghiệm. 
Trong sáng chế của Apple, hãng còn tính đến cơ chế khoá tự động, ngăn mở màn hình gập nếu màn hình ở dưới nhiệt độ cho phép. Ở bằng sáng chế trước, hãng công nghệ Mỹ chủ yếu mô tả đến thiết kế và cách thức sử dụng màn hình. 
Dù vậy, theo dự đoán từ giới công nghệ, có thể phải tới năm 2020, Apple mới đưa ra thị trường iPhone gập, muộn hơn Samsung hay Huawei một năm rưỡi. 
Hình dung iPhone màn hình gập giống Samsung Galaxy Fold:
 
 
Hình dung iPhone X Fold gập được như Galaxy Fold
 
Mỹ Anh
