TITLE: Samsung Galaxy S10 và Galaxy S10+ dán sẵn miếng dán bảo vệ màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Theo The Verge, người mua Samsung Galaxy S10 và Galaxy S10+ sẽ thấy một lớp bảo vệ màn hình trên thiết bị ngay khi mở hộp từ ngày 8/3. Nhà sản xuất xác nhận, lớp bảo vệ màn hình này hoạt động với cảm biến vân tay. 
Nếu người dùng muốn mua thêm, Samsung bán riêng bộ bảo vệ màn hình với giá 30 USD. Tuy nhiên, hãng dường như không có kế hoạch phân phối cho các đại lý bán lẻ hoặc cửa hàng của nhà cung cấp vì lo ngại họ có thể đưa ra các tùy chọn của bên thứ ba cho khách hàng.
Galaxy S10e nhiều khả năng không có miếng dán bảo vệ màn hình này bởi thiết bị không sử dụng cảm biến vân tay siêu âm nên có thể dùng các bộ bảo vệ màn hình khác.
Trước đó, một video của YouTube công nghệ MKBHD xác nhận cảm biến vân tay dưới màn hình hoạt động không ổn định với các tấm bảo vệ mặt kính truyền thống. Trong khi đó, một số công ty tuyên bố họ sẽ tung ra các sản phẩm tương thích với công nghệ cảm biến dưới màn hình, như Whitestone cho biết đã tạo ra miếng dán đạt được chứng nhận trên mẫu điện thoại mới nhất của Samsung. Chúng được quảng cáo là đủ mỏng và đáp ứng các thông số kỹ thuật về chất lượng. 
Bảo Nam
