TITLE: Cách kích hoạt chế độ tối trên Facebook Messenger - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Facebook Messenger, tính năng mới, chế độ đêm, chế độ tối

TOPIC: số hóa, kinh nghiệm

CONTENT: 
Theo GadgetHacks, Facebook đang thử nghiệm chế độ nền tối trên ứng dụng Messenger tại một số quốc gia nhất định. Việt Nam không nằm trong danh sách này, tuy nhiên người dùng có thể dùng thử thông qua một thủ thuật nhỏ.
Trên giao diện Messenger, người dùng vào một tin nhắn bất kỳ, sau đó lựa chọn biểu tượng cảm xúc, tìm đến icon hình mặt trăng và nhấn gửi. Khi gửi hoàn tất, phía trên giao diện ứng dụng xuất hiện thông báo về chế độ tối và dẫn đến phần cài đặt. Nó sẽ có thêm cảnh báo về khả năng hoạt động không ổn định ở vài nơi.
Khi vào phần cài đặt, lúc này sẽ có thêm tính năng Chế độ tối. Người dùng có thể gạt sang phải để kích hoạt, hoặc gạt sang trái để tắt nó đi.
Giao diện màn hình chính (bên trái) và màn hình chat (bên phải) của Messenger sau khi chuyển sang chế độ tối.
Nếu khi gửi biểu tượng mặt trăng nhưng không xuất hiện dòng thông báo trên, bạn cần cập nhật Facebook Messenger lên phiên bản mới nhất. Bên cạnh đó, do đang trong quá trình thử nghiệm, tính năng có thể gặp trục trặc khi hoạt động, khiến trải nghiệm không như ý.
Theo Phonearena, Dark Mode hay chế độ ban đêm được xây dựng dành cho những người thường xuyên đọc sách ban đêm, cũng như những ai không thích ánh sáng trắng của màn hình điện thoại. Nó biến toàn bộ giao diện phần mềm sang tông màu tối, giúp bảo vệ mắt tốt hơn cũng như tăng khả năng tiết kiệm pin. Hiện macOS 10.14 Mojave dành cho máy tính của Apple hay giao diện One UI cho smartphone của Samsung đã có chế độ này.
Bảo Lâm
