TITLE: Samsung Galaxy S10+: Mổ xẻ để xem cấu tạo bên trong - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10+, Samsung Galaxy S10, Samsung Galaxy S10e, mổ xẻ Galaxy S10+

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Dù chưa bán ra, Galaxy S10+ đã được một nhà phân phối tại Việt Nam mổ xẻ để xem khả năng sửa chữa. Giống nhiều điện thoại có mặt lưng bằng kính, chuyên viên phải dùng dung dịch làm giãn lớp keo, sau đó bóc nắp lưng ra. So với những mẫu Samsung Galaxy S trước đây, smartphone mới nhất có lớp keo dính nhiều hơn ở phần viền. 
Sau khoảng hơn 10 phút, kỹ thuật viên mới có thể tách lớp kính này. Khác với Galaxy S9, bề mặt màn hình không còn cảm biến dấu vân tay.
Tấm bảo vệ pin và bo mạch kiêm khả năng nhận diện sạc không dây không khác nhiều so với trước, dù có thêm tính năng sạc ngược cho các thiết bị khác. Việc quản lý thông qua một chip xử lý nằm ở phía đỉnh.
Phần bo mạch, pin và các linh kiện trên Galaxy S10+ được sắp xếp khá đẹp mắt tận dụng được hầu hết khoảng trống.
Do có dung lượng lên đến 4.100 mAh, viên pin Galaxy S10+ (phía dưới) lớn hơn so với Galaxy S9+ (3.500 mAh). Bộ phận này ghi rõ các thông số, cũng như nơi sản xuất là Việt Nam.
Bo mạch của Galaxy S10+ (phía trên) dài hơn hẳn so với Galaxy S9+ (phía dưới), nhưng có thiết kế đơn giản hơn.
Bộ phận tản nhiệt bằng chất lỏng của Galaxy S10+ (phía trên) cũng dẹt và lớn hơn nhiều so với phiên bản tiền nhiệm, giúp máy giữ trạng thái mát mẻ.
Cảm biến vân tay nằm dưới màn hình, được bảo vệ bằng khung nhôm và quản lý bởi một chip xử lý đánh dấu hình chữ L phía góc phải. Tuy nhiên, kỹ thuật viên từ chối bóc tách bên trong vì cho rằng nó khá phức tạp, cần thêm thời gian tìm hiểu.
Cấu trúc và linh kiện Galaxy S10+ (bên trái) so với Galaxy S9+ (bên phải). Theo anh Lành, kỹ thuật viên của Di Động Việt (TP HCM), người trực tiếp tháo máy, khả năng sửa chữa của smartphone Samsung ở mức 6/10 điểm.
Bảo Lâm	
