TITLE: MWC 2019: điện thoại gập, smartphone 5G, zoom 10x, máy ảnh đa ống kính - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Mate X, Xiaomi Mi Mix 3 5G, Nokia 9, LG G8 ThinQ, Oppo zoom 10x, MWC 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Điện thoại gập tốt nhất: Huawei Mate X
Dù đã xuất hiện nhiều thông tin rò rỉ, sự kiện ra mắt điện thoại gập của Huawei vẫn thu hút chú ý khi máy có thiết kế mỏng, bóng bẩy. Mate X dày 11 mm khi gập lại, không có khoảng hở và chỉ 5,4 mm khi được mở ra. Phần viền màn hình mỏng, cụm ba camera được đặt hợp lý.
Với mức giá 2.299 Euro (khoảng 60,8 triệu đồng), Mate X là sản phẩm cao cấp, khác biệt và không dành cho số đông. Thiết bị sẽ được bán ra từ giữa năm nay, cạnh tranh với Galaxy Fold của Samsung giá 1.920 USD (khoảng 44,7 triệu đồng).
Điện thoại 5G tốt nhất: Xiaomi Mi Mix 3 5G
Xiaomi tích hợp cho điện thoại 5G của mình chip xử lý Snapdragon 855 mới nhất, thiết kế viền màn hình mỏng ở tất cả các cạnh bằng cách giấu camera selfie phía sau cơ chế trượt.
Bổ sung kết nối 5G, Mi Mix 3 được nhà sản xuất Trung Quốc cải tiến hệ thống làm mát và pin dung lượng 3.800 mAh.  Máy còn được đánh giá cao nhờ mức giá khá tốt, 599 Euro (khoảng 15,8 triệu đồng), cho một sản phẩm có cấu hình cao cấp. Dù vậy hiện nay, mạng 5G vẫn chưa sẵn sàng để người dùng kết nối.
Điện thoại nhiều camera nhất: Nokia 9
Hiệu suất chụp ảnh giữa các smartphone hiện nay chênh lệch không nhiều bởi phần lớn thiết bị đều cho chất lượng tốt. Để tạo sự khác biệt, HMD Global đã giới thiệu Nokia 9 có tới năm camera phía sau, trong đó hai cảm biến màu và ba cảm biến đơn sắc.
Cụm máy ảnh trên Nokia 9 được sắp xếp như tổ ong, là sự kết hợp của năm ống kính với đèn flash LED và cảm biến chiều sâu. Đây cũng là điểm đặc trưng nhất giúp người dùng dễ dàng nhận ra mẫu máy này, dù không phải ai cũng thích. Với bản 9, Nokia tiếp tục làm được một thiết kế mang tính biểu tượng, như từng làm với Lumia 1020, N9 hay nhiều điện thoại trước đây.
Điện thoại zoom tốt nhất: Oppo 10x
Chụp đêm và zoom là điểm yếu của camera trên điện thoại so với máy ảnh. Hạn chế đầu tiên đã được Google khắc phục bằng công nghệ Night Vision và tại MWC 2019, Oppo đã giải quyết vấn đề thu phóng khi chụp ảnh với smartphone.
Nguyên mẫu của công ty điện thoại Trung Quốc có dải tiêu cự 16-160 mm, bao gồm camera với cụm quang học cho phép zoom 10x không suy hao. Thiết bị thương mại có thể được Oppo tung ra giữa năm nay.
Điện thoại đẹp nhất: LG G8 ThinQ
Phiên bản màu đỏ của LG G8 được Verge đánh giá có ngoại hình "tuyệt đẹp". Máy có màn hình OLED 6,1 inch và màn hình cũng được sử dụng như một loa, góp phần đưa thiết bị trở thành "hệ thống âm thanh tốt nhất trên điện thoại".
