TITLE: Tim Cook: 'Sản phẩm mới của Apple sẽ khiến người dùng kinh ngạc' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Tim Cook, CEO Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Khi doanh số iPhone đi xuống, Apple tập trung nhiều hơn vào mảng đem lại lợi nhuận nhiều thứ hai của hãng là dịch vụ, trong đó có Apple Pay, App Store, iTunes, AppleCare, Apple Music. Tim Cook cho biết Apple đang trên đà để đạt được mục tiêu 50 tỷ USD doanh thu mảng dịch vụ vào năm 2020, tăng gấp đôi từ 25 tỷ USD của năm 2016.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa hãng không tập trung vào phần cứng nữa. Theo Bloomberg, trong cuộc họp thường niên với các cổ đông tuần này, Cook tiết lộ Apple đang "gieo hạt" cho sản phẩm mới trong tương lai và những sản phẩm này sẽ khiến mọi người ngạc nhiên.
Apple bán điện thoại iPhone từ tháng 6/2007 và máy tính bảng iPad từ 4/2010. Sau đó, hãng đã ra một số dòng thiết bị mới khác như đồng hồ thông minh Apple Watch, tai nghe không dây AirPods. Họ cũng phân phối loa HomePod năm 2018 nhưng mức giá đắt đỏ cùng với sự hạn chế của trợ lý ảo Siri khiến hãng chưa tạo được dấu ấn như Amazon hay Google.
Hình dung về kính Apple Glasses. Ảnh: iMore
Trước đó, từ năm 2017, chuyên gia phân tích Gene Munster của Loup Ventures dự đoán sản phẩm đột phá tiếp theo của Apple sẽ là kính Apple Glasses, dự kiến trình làng trong năm 2021. Ông ước tính khoảng 10 triệu kính thực tế ảo AR này được tiêu thụ chỉ trong 12 tháng. Sản phẩm được cho là có giá 1.300 USD, tức sẽ mang về cho Apple 13 tỷ USD doanh thu chỉ ngay năm đầu tiên.
Apple Glasses có lộ trình gần giống Apple Watch. Ban đầu, kính được trang bị tính năng giới hạn, kết nối không dây tới iPhone. Dần dần, nó trở thành một thiết bị độc lập, có phiên bản tích hợp sim, như Apple Watch Series 3.
Theo báo Wall Street Journal, khi đó, thiết bị đeo sẽ trở thành nguồn thu chính cho Apple. Nó không nhất thiết đạt doanh thu lớn nhất, tức không cần vượt qua iPhone, nhưng là động lực thúc đẩy nhiều người đăng ký các dịch vụ như Apple Music hay Apple Video (nếu dịch vụ này được tung ra). Nhờ đó, Apple sẽ đạt mục tiêu 50 tỷ USD doanh thu trong mảng dịch vụ năm 2021. 
