TITLE: Livestream - xu hướng làm thay đổi thị trường giải trí số - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: livestream, streamer

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trên các nền tảng Internet, người dùng dễ dàng bắt gặp các chương trình phát sóng trực tiếp với nhân vật chính thuộc đủ mọi lứa tuổi, nghề nghiệp, giới tính. Họ ca hát, nhảy múa, diễn kịch, chơi game, ăn uống... và đôi khi làm nhiều điều "điên rồ". Họ là các streamer. Thu nhập chính của streamer đến từ người xem. Những người xem này đa số thuộc thế hệ Z, sẵn sàng dành hàng giờ chỉ để nhìn và nghe thấy thần tượng của mình nói chuyện, chơi game...
Ông Đặng Thái Sơn, Giám đốc marketing của Appota, cho biết người sử dụng Internet hiện nay chủ yếu thuộc ba thế hệ. Thế hệ X là những người sinh từ năm 1965 đến đầu thập niên 80, tiếp xúc nhiều với tivi. Thế hệ Y, tính từ 1981 đến những năm đầu thập niên 90, là thế hệ giao thoa, sống giữa lằn ranh của những kỷ niệm "offline" thời thơ ấu và việc tiếp xúc Internet khi lớn lên. Trong khi đó, thế hệ Z từ 1996 gắn cả cuộc đời với online, kỹ thuật số. Họ ra đời đúng giai đoạn Internet bắt đầu mở cửa ở Việt Nam, đón nhận những xu hướng công nghệ như mạng xã hội, chia sẻ video, smartphone...
Thế hệ Z chỉ chiếm 13% dân số Việt Nam nhưng đa số các trào lưu trên Internet xuất phát từ nhóm này. Ví dụ, khác với thói quen chơi game trước đây, người chơi hiện nay chọn những game có nhiều người tham gia, có quyền tương tác và đặc biệt phải có người nổi tiếng streaming về trò chơi để họ có thể giao lưu với người nổi tiếng đó.
Ảnh: KulNews
Chính những sự thay đổi về hành vi tiêu thụ nội dung trên Internet này khiến các công ty nội dung số phải chuyển mình để đón nhận xu hướng mới, như Appota đang chuyển hướng từ cung cấp các nền tảng, giải pháp về lĩnh vực mobile Internet sang xây dựng hệ sinh thái công nghệ giải trí số."Livestream, siêu ứng dụng hay thể thao điện tử đang trở thành xu hướng được thế hệ trẻ đón nhận. Tất cả trào lưu này đang diễn ra mạnh mẽ, thay đổi hành vi của khách hàng, đặc biệt là giới trẻ Việt Nam. Họ chuyển dần từ xem tivi sang xem các chương trình giải trí trên mạng xã hội, mua sắm online thay vì đến các siêu thị. Xu hướng này sẽ còn tiến xa, thay thế dần các loại hình giải trí truyền thống, đáp ứng nhu cầu giải trí ngày càng lớn của người Việt Nam và khu vực", ông Sơn nhấn mạnh.
Trước đó, theo đánh giá của nhà phân tích Mary Meeker từ Kleiner Perkins, từ năm 2017, livestream là lĩnh vực online mang lại doanh thu theo giờ lớn nhất tại Trung Quốc. Chúng đem lại trung bình 0,6 USD mỗi giờ, cao gấp nhiều lần thu nhập từ game online, TV, video hay âm nhạc trực tuyến.
Dù con số trên chỉ là ước tính, nó phần nào chỉ ra sự phát triển mạnh mẽ của ngành nghề mới này, cũng như việc nhiều người sẵn sàng chuyển sang xem các nội dung trực tuyến để giải trí thay cho các hình thức thông thường. 
Châu An
