TITLE: Học Apple, Samsung dùng ảnh nền tối giấu màn hình đục lỗ trên Galaxy S10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, màn hình đục lỗ, iPhone X, Apple

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Theo Business Insider, các hình nền mặc định của Galaxy S10 đều có vùng tối ở phía trên bên phải, cho thấy Samsung đang cố gắng che phần camera selfie trên màn hình Infinity O.
Hình nền có vùng màu tối ở đúng khu vực đục lỗ trên Galaxy S10.
Cách này tương tự Apple thiết kế các hình nền tối trên iPhone XS để ẩn phần "tai thỏ" (notch) khá lớn và rộng trên màn hình. Hành động này thậm chí từng khiến công ty Mỹ bị kiện bởi một phụ nữ vì nghĩ mình bị lừa khi các hình ảnh quảng cáo sản phẩm giấu việc iPhone XS có một vùng màn hình khuyết.
Apple bị khách hàng kiện vì giấu "tai thỏ" trên iPhone Xs trong ảnh quảng cáo.
Còn với trường hợp của Samsung, công ty Hàn Quốc không quá quan trọng chi tiết đục lỗ này bởi họ chủ động gọi màn hình của mình là Infinity O. Trong đó, chữ "O" ám chỉ việc Galaxy S10 và S10+ có một lỗ hình chữ O hoặc bầu dục cho camera trước. 
Một số hình nền khai thác phần khuyết màn hình Galaxy S10 và S10+. Ảnh: Twitter/Matt B
Một số nhà sáng tạo thậm chí đã nghĩ ra các loại hình nền với các chi tiết phù hợp để che vị trí của camera trên S10 và S10+ mới. Còn nếu dùng ảnh cá nhân làm hình nền, đặc biệt là các bức hình có nền sáng, phần khuyết hiện ra rất rõ ràng. 
Bảo Nam
