TITLE: Huawei Mate X: Smartphone màn hình gập kết nối 5G nhanh nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Mate X smartphone gập của Huawei xuất hiện tại Việt Nam

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei Mate X có màn hình 8 inch độ phân giải 2.480 x 2.200 pixel, tỉ lệ 8:7,1 nên trông gần vuông. Phần viền khá mỏng dù chưa bằng các smartphone cao cấp hiện nay. Phiên bản được giới thiệu tại Việt Nam không xuất hiện nếp gấp ở bản lề như báo chí quốc tế phản ánh.
Ở chế độ máy tính bảng, Mate X khá giống máy đọc sách Kindle Oasis. Phần báng cầm được làm dày lên, chứa cụm camera, ăng-ten, một số linh kiện khác và một nút bấm nhỏ để giữ cố định mép màn hình khi máy gập lại.
Mate X có khe cắm sim, mic phụ ở đỉnh máy cùng với cổng hồng ngoại - một trang bị hiếm trên các smartphone hiện nay. Máy có hai sim, trong đó một hỗ trợ 5G và một hỗ trợ tối đa mạng 4G.
Tương tự Mate 20 Pro, Mate X có ba camera do Leica phát triển, gồm một ống góc rộng, một ống tele và một ống góc siêu rộng. Khi gập lại, người dùng có thể sử dụng camera này để chụp selfie. 
Trong khi Galaxy Fold gập úp hai màn hình vào trong, Mate X lại mở ra ngoài, biến thành smartphone có màn hình ở cả mặt trước (6,6 inch) và mặt sau (6,38 inch). Vì vậy, Huawei không cần thêm màn hình phụ còn Samsung phải tích hợp một màn hình nhỏ 4,6 inch khác.
Mate X có hai viên pin được bố trí ở hai nửa máy với tổng dung lượng 4.500 mAh. Sản phẩm cũng được trang bị công nghệ sạc nhanh 55W của Huawei, cho phép sạc 85% pin trong vòng 30 phút.
Nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay đặt ở cạnh báng cầm nên có thể hoạt động khi ở dạng máy tính bảng hay smartphone. Mate X có giao diện thay đổi linh hoạt theo từng kích thước màn hình. Huawei cho biết, phần mềm đang được công ty hoàn thiện cũng như chờ cập nhật từ Google hay các bên thứ ba phát triển ứng dụng. Trải nghiệm với YouTube, phần mềm này đã tự động sắp xếp các mục tương ứng khi màn hình mở ra hay gập lại.
Là thiết bị thử nghiệm nhưng mẫu Mate X mà Huawei đem về Việt Nam có thể hoạt động bình thường, thao tác vuốt giữa các trang, mở khóa hay xem YouTube diễn ra mượt mà. Đại diện công ty nói bản thương mại sẽ không có nhiều thay đổi so với sản phẩm demo này.
 
 
Trải nghiệm Huawei Mate X tại Việt Nam
	
