TITLE: Ốp lưng điện thoại gập Samsung Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: ốp lưng điện thoại, Samsung Galaxy Fold

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo The Verge, các công ty sản xuất vỏ điện thoại đã bắt đầu cuộc đua tìm ra thiết kế phù hợp cho làn sóng điện thoại màn hình gập sắp tới. Spigen là một trong những công ty phụ kiện smartphone đầu tiên đưa ra thiết kế ốp lưng dự kiến cho Samsung Galaxy Fold.
Những mẫu ốp lưng này có chung thiết kế với phần vỏ trước bảo vệ các cạnh trên và dưới của màn hình 4,6 inch, cùng phần cắt cho hệ thống ba camera ở mặt sau. Các mô hình được đặt tên là Tough Armor, Ultra Hybrid và Thin Fit dựa trên những mức độ bảo vệ khác nhau, từ vỏ nhựa dày đến mỏng. Chúng có giá khoảng 20 USD, phần lớn được làm từ nhựa và silicone.
Điểm nổi bật nhất của những chiếc ốp này là bản lề, thứ mà các nhà sản xuất chưa bao giờ phải nghĩ tới trong quá khứ. Tuy nhiên, vấn đề khó khăn là mỗi nhà sản xuất lại thiết kế mẫu điện thoại của mình gập lại theo cách khác nhau.
Mate X của Huawei có thể gập ra ngoài, Motorola dường như đang làm việc trên một thiết bị có dạng nắp gập trong khi Samsung sử dụng hình dạng thiết bị giống như một cuốn sách với bản lề là nhiều bánh răng lồng vào nhau. Spigen đã lựa chọn cách đối phó đơn giản nhất, khi chỉ để phần bản lề của ốp lưng quấn quanh bên ngoài.
Một vấn đề cần quan tâm khác là làm sao để bảo vệ màn hình điện thoại. Nhiều khả năng Samsusng sẽ sử dụng lớp dán bảo vệ màn hình riêng, giống như Galaxy S10. Tuy nhiên công ty cho biết màn hình gấp của Galaxy Fold đã được thử nghiệm và bảo hành tới 200.000 lần, tương đương 5 năm sử dụng. Công ty cũng nói màn hình này được thiết kế để chống lại việc rơi, trầy xước và cả uốn cong mà không hỏng.
Trong khi đó Zagg, một công ty phụ kiện điện thoại khác, nói đã bắt đầu phát triển vỏ cho điện thoại có thể gập lại được. Tuy nhiên công ty chưa thể công bố sản phẩm do chưa có điện thoại thực tế trong tay. Trước những thách thức trong việc tạo ra một loại vỏ điện thoại hoàn toàn mới có thể gập lại, Zagg nói công ty đang chờ để nhận các thiết bị trước khi đưa ra bất kỳ nhận xét gì về những vấn đề có thể gặp phải.
Spigen thì thực hiện một cách tiếp cận khác. Công ty cho biết thường làm việc dựa trên nguyên mẫu, được tạo ra dựa trên những thông số chi tiết do Samsung cung cấp. Đại diện Spigen cho biết công ty đã tạo ra khoảng 20 nguyên mẫu khác nhau, dựa trên mọi tin đồn cũng như việc phân tích cấu trúc mới của Galaxy Fold.
Công ty cũng xem xét vật liệu nào sẽ hoạt động tốt nhất trong các trường hợp gấp lại của thiết bị. Ví dụ như bản lề của mẫu Tough Armor được tạo ra từ một cấu trúc xây dựng đặc biệt dành cho mục đích uốn cong. Công ty đang tiếp tục phát triển và thử nghiệm những mẫu vỏ mới để có thể kịp tung ra vào giữa tháng 4, cùng khoảng thời gian Galaxy Fold lên kệ. 
Bảo Nam
