TITLE: Nhận dạng khuôn mặt cho lợn ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: AI, Trung Quốc, nhận dạng khuôn mặt, chăn nuôi lợn

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Một cơ sở chăn nuôi có dữ liệu cho mỗi khuôn mặt lợn, đi kèm hệ thống quét giọng nói sẽ phát hiện ra từng con lợn bị ho để khám bệnh. Robot tự động sẽ phân phối đúng lượng thức ăn phù hợp với tiêu chuẩn từng con. Đó là hình dung về trang trại lợn trong tương lai ở Trung Quốc.
Là quốc gia chăn nuôi lợn nhiều nhất thế giới, chiếm trên 50% đàn lợn toàn cầu, các công ty ở Trung Quốc đang đẩy mạnh việc áp dụng công nghệ hiện đại vào lĩnh vực chăn nuôi. Trong đó bao gồm nhận diện khuôn mặt, giọng nói cũng như tự động hóa.
"Nếu lợn không vui và ăn không ngon, trong một số trường hợp, bạn có thể dự đoán được liệu chúng có bị bệnh hay không", ông Jackson He, Giám đốc điều hành Yingzi Technology, một công ty nhỏ ở thành phố Quảng Châu chia sẻ tầm nhìn về một trang trại lợn trong tương lai.
Nhiều công ty công nghệ hàng đầu Trung Quốc cũng muốn đầu tư vào nuôi lợn. Alibaba, tập đoàn thương mại điện tử khổng lồ và JD.com, đối thủ của hãng, đang sử dụng camera để theo dõi khuôn mặt của lợn. Công ty cũng sử dụng phần mềm nhận dạng giọng nói để theo dõi tiếng ho của chúng.
Trang trại sử dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt lợn của Yingzi.
Ở Trung Quốc, công nghệ nhận dạng khuôn mặt được sử dụng ở rất nhiều nơi từ dịch vụ tài chính, thanh toán, bắt tội phạm, quản lý nhà ở hay phân phát giấy vệ sinh. Tuy nhiên việc áp dụng công nghệ này trong việc chăn lợn, có thể là bước đi quá sớm.
Dirk Pfeiffer, Giáo sư dịch tễ thú y tại Đại học Hong Kong (City University of Hong Kong) cho biết: "Tôi thích ý tưởng này, khái niệm này nhưng cần phải chứng minh nó hoạt động. Nếu không hoạt động, nó phản tác dụng".
Theo ông, nhận dạng khuôn mặt lợn chỉ thành công khi Trung Quốc có cơ sở dữ liệu toàn diện về khuôn mặt lợn để theo dõi chuyển động của chúng. Ngoài ra, nhận dạng khuôn mặt cũng không giúp ích gì khi con vật ở trong lò mổ và người ta đã chặt nó thành từng mảnh.
Nhiều người chăn nuôi lợn ở Trung Quốc cũng hoài nghi. Chính quyền nước này đang đóng cửa nhiều trạng trại lợn nhỏ vì ô nhiễm môi trường. Tuy nhiên vẫn còn tới 26 triệu trang trại nuôi lợn quy mô nhỏ ở nước này, chiếm khoảng một nửa số trang trại, theo số liệu của Bộ nông nghiệp và các chuyên gia.
"Chúng tôi sẽ không chọn đầu tư vào những thứ này", Wang Wenjun, một nông dân 27 tuổi, người đã nổi tiếng nhờ video hát cùng những con lợn nói. "Trừ khi đó là một trang trại lợn quy mô lớn. Còn các cơ sở chỉ có hơn vài trăm con lợn sẽ không muốn sử dụng nó".
AI, tự động hóa, Big Data... đều được áp dụng vào việc phân tích dữ liệu và chăn nuôi lợn ở Trung Quốc.
Tháng 11/2008, dịch sốt heo châu Phi bùng phát ở Trung Quốc. Các công ty công nghệ nước này đã nhìn thấy đó là một cơ hội. Bệnh này không có vắc-xin hoặc thuốc chữa. Nó có thể lây lan qua tiếp xúc giữa động vật hoặc thông qua các sản phẩm thịt lợn bị nhiễm bệnh như xúc xích hoặc giăm bông. Nó không ảnh hưởng đến con người, nhưng có thể tiềm ẩn trong cơ thể. Trung Quốc đã tiêu hủy gần một triệu con lợn, áp dụng nhiều biện pháp ngăn chặn nhưng không có kết quả.
Dịch bệnh khiến nhiều người bị đe dọa. Trung Quốc có khoảng 400 triệu người chăn nuôi lợn và là quốc gia tiêu thụ thịt lợn lớn nhất thế giới. Thịt lợn quan trọng đến nỗi đất nước này có dự trữ thịt lợn chiến lược trong trường hợp thiếu hụt. Dịch bệnh cũng có thể vượt qua biên giới, thông qua những chiếc xúc xích được du khách vận chuyển tới Đài Loan, Nhật Bản và Thái Lan hay thậm chí cả Mỹ. Một đợt bùng phát kéo dài có thể khiến giá thịt lợn tăng trên toàn cầu.
Đúng lúc này, các công ty ủng hộ công nghệ cho biết họ có thể giúp nông dân cách ly con vật mang mầm bệnh, giảm chi phí thức ăn, tăng khả năng sinh sản của lợn nái và giảm trường hợp tử vong không tự nhiên. Hệ thống của JD.com sử dụng robot để cung cấp cho lợn lượng thức ăn chính xác tùy thuộc vào giai đoạn tăng trưởng của động vật. SmartAHC, một công ty sử dụng A.I. để theo dõi thống kê quan trọng trên thị trường, cũng như màn hình đeo trên lợn nái để dự đoán thời gian rụng trứng. Có công ty đề xuất gắn thẻ vào tai lợn. Tuy nhiên nhiều nông dân cảm thấy việc làm này quá tàn nhẫn, đồng thời những thẻ này có thể bị con người thao túng hoặc rơi ra nếu lợn lao vào đánh nhau.
Phát ngôn viên của JD.com nói một công nghệ họ đang phát triển có thể phát hiện nếu một con lợn bị bệnh và cố gắng tìm hiểu lý do tại sao. Hệ thống sau đó sẽ thông báo cho người có thể kê đơn điều trị. Còn hệ thống của Alibaba giám sát hoạt động của lợn và cho phép nông dân theo dõi chúng trong thời gian thực. Sau đó, hệ thống sẽ quy định một kế hoạch tập thể dục để cải thiện sức khỏe của con vật. Video tiếp thị của công ty cho thấy hình ảnh những con lợn chạy trong rừng và chơi với một quả bóng. Đại diện Alibaba cho biết Tequ Group, một công ty chăn nuôi lợn lớn có trụ sở tại phía tây nam tỉnh Tứ Xuyên đã sử dụng công nghệ này.
Còn hệ thống nhận dạng khuôn mặt lợn hoạt động tương tự như nhận dạng khuôn mặt của con người, đại diện các công ty nói. Máy quét và phần mềm lấy thông tin về lông, mõm, mắt và tai.
Yingzi sử dụng video để chụp ảnh khuôn mặt lợn vì chúng di chuyển rất nhiều.
"Giống như người, mặt của từng con lợn cũng khác nhau", ông He từ Yingzi Technology chia sẻ. Công ty này đã giới thiệu sản phẩm của mình vào năm ngoái, sử dụng video để ghi lại từng chuyển động của lợn. Hệ thống dữ liệu đã có hình ảnh của hơn 200.000 con lợn, đang được sử dụng trong một trang trại ở khu vực phía nam Quảng Tây.
Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người trong lĩnh vực công nghệ về lợn đồng ý với cách tiếp cận này. Chen Haokai, người đồng sáng lập SmartAHC, cho biết nông dân không cần nhận dạng khuôn mặt của lợn. Theo ông, chi phí cho việc cố gắng lập bản đồ mặt lợn là khoảng 7 USD mỗi con, nhiều hơn so với 0,3 USD để gắn thẻ vào tai mỗi con lợn. Ông cho biết các sản phẩm của công ty mình đang được sử dụng bởi bốn trang trại chăn nuôi.
Còn theo Wang Lixian, một nghiên cứu viên về động vật và thú y tại Học viện khoa học nông nghiệp Trung Quốc, tin tưởng một cách lạc quan rằng chi phí của các công nghệ sẽ giảm trong tương lai.
"Ngay bây giờ, những ứng dụng này có thể chưa đạt đến mức mong muốn của họ", ông nói. "Nhưng trong tương lai, chúng sẽ ngày càng mở rộng hơn".
(theo NYTimes) 
Bảo Nam
