TITLE: Cách chọn mua TV Sony phù hợp nhu cầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, TV, Android TV, OLED

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Kích thước và độ phân giải
Kích cỡ và độ phân giải màn hình là hai yếu tố cần kết hợp để người dùng chọn ra chiếc TV phù hợp cho gian phòng của mình. Cụ thể, TV cần đặt ở một khoảng cách đủ xa để đôi mắt không nhận diện ra các điểm ảnh (pixel), từ đó giúp mắt giảm tải điều tiết và não thư giãn trong suốt quá trình theo dõi.
Đối với các màn hình độ phân giải 4K, khoảng cách xem TV phù hợp là gấp 1,5 lần chiều cao TV trở lên
Thiết bị quá to đặt gần người dùng đồng nghĩa với các pixel lộ rõ hơn. Trong khi nếu chọn thiết bị quá nhỏ so với diện tích phòng sẽ gây ảnh hưởng đến trải nghiệm giải trí và sức khỏe thị lực.
Theo đại diện từ Sony, đối với các màn hình độ phân giải 4K, khoảng cách xem TV phù hợp là gấp 1,5 lần chiều cao TV trở lên, đối với FullHD thì khoảng cách phù hợp là gấp 3 lần chiều cao của màn hình trở lên.
Nhờ số điểm ảnh lớn trên cùng kích thước mà các dòng TV 4K hay FullHD không đòi hỏi khoảng cách ngồi xem quá xa như các thiết bị độ phân giải thấp hơn.
Tại thị trường Việt Nam, các thiết bị 4K và FullHD cũng dần chứng tỏ sức tiêu thụ mạnh hơn độ phân giải HD. Cụ thể, theo thống kê của GfK, các dòng TV kích thước lớn, độ phân giải từ FullHD trở lên bán chạy nhất trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua của Sony như 49X800F, 55X7000F, 65X7500F hay A8F 55inch và 65inch. 
Công nghệ tấm nền
Tại Việt Nam, "ông lớn" công nghệ Nhật Bản hiện phân phối hai dòng sản phẩm chủ lực là LED và OLED với những thế mạnh riêng.
Cụ thể, các thiết bị công nghệ LED sở hữu một đèn nền chiếu sáng từ phía sau màn hình. Do đó sản phẩm cho mức sáng cao, màu sắc hiển thị trung thực và tuổi thọ lâu bền. Do phát triển và thương mại hóa trước OLED, đến nay các sản phẩm LED đã đạt đến độ phân giải 8K, kích thước đạt gần 100 inch.
Sony mang công nghệ LED của mình trải dài từ phân khúc trung đến cao cấp. Theo đó, series 6, 7 với đại diện tiêu biểu như X7500F, X7000F, W660F có mức giá dễ tiếp cận với đại đa số người dùng. Các thiết bị series 8, 9 như X9000F, X8500F, W800F sở hữu đèn nền chất lượng cao hơn, thiết kế viền mỏng... Cao cấp nhất là các thiết bị mang mã hiệu Z thuộc dòng Master Series. Nhờ chipset X1 Ultimate, hình ảnh trên TV đã được tối ưu về độ tương phản, màu sắc, chi tiết theo từng vật thể trước khi hiển thị lên tấm nền.
Các điểm ảnh trên màn hình TV OLED vận hành một cách độc lập cho màu đen sâu, chi tiết hình ảnh vượt trội so với LCD.
Trong khi đó, ba sản phẩm OLED chính của hãng tại Việt Nam gồm A1, A8F và A9F, phù hợp cho người dùng có nhu cầu trải nghiệm hình ảnh khắt khe. Các điểm ảnh trên màn hình vận hành một cách độc lập nên TV OLED cho màu đen sâu tuyệt đối, chi tiết hình ảnh vượt trội so với LCD. Vì không sử dụng đèn nền, các thiết bị OLED có độ mỏng chỉ như một chiếc smartphone.
Sony không độc quyền công nghệ OLED, nhưng hãng đã có những tinh chỉnh thú vị. Đơn cử, chiếc A9F trong dòng sản phẩm Master Series sở hữu độ phân giải đến 4K, tích hợp công nghệ phát âm thanh thông qua tấm nền màn hình Acoustic Surface +.
Đầu năm 2019, Sony từng giành cú đúp cho cả hai dòng sản phẩm tại giải thưởng Tech Awards 2018 do chuyên trang Số hóa báo VnExpress tổ chức. Theo đó, thiết bị dòng LED X7500F chiến thắng hạng mục "TV phổ thông xuất sắc". Còn A9F vượt qua các đối thủ OLED khác được vinh danh "TV xuất sắc".
Hệ điều hành
Đối với nhu cầu chỉ để xem các chương trình trên sóng truyền hình, bạn có thể chọn các thiết bị TV thường hoặc TV kết nối mạng để tiết kiệm chi phí.
Nếu ưa chuộng giải trí đa dạng và phong phú, người dùng nên ưu tiên chọn các thiết bị tích hợp hệ điều hành Android TV của Google. Thông qua nền tảng của Google, người dùng có thể tiếp cận kho ứng dụng khổng lồ và cập nhật thường xuyên trên Google Play Store.
Người dùng có thể tải hàng trăm ứng dụng giải trí hấp dẫn trên Sony Android TV
Đơn cử, người yêu âm nhạc có thể tải về ứng dụng Spotify, Zing MP3, Nhaccuatui... Trong khi đó, Netflix, Amazon Prime, Hulu, Fim+ hay FPT Play sẽ đáp ứng nhu cầu xem phim chất lượng cao. Sản phẩm cho phép người dùng tìm kiếm nhanh nội dung bằng giọng nói tiếng Việt ba miền Bắc, Trung, Nam. Ngoài ra với tính năng Chromecast, người dùng cũng dễ dàng phản chiếu hình ảnh từ smartphone, laptop lên thiết bị chỉ bằng thao tác đơn giản, không cần sử dụng dây nối HDMI, đầu chuyển như các TV thông thường.
Giao diện Material Design của Android TV cũng được thiết kế tinh gọn và hiện đại, biến chiếc TV của bạn thành một trung tâm điều khiển đẹp mắt.
Thiết kế
Hiện nay TV không chỉ là một thiết bị xem hình ảnh, mà còn giúp nâng giá trị thẩm mỹ cho không gian sống của chủ nhân. Nếu lựa chọn khéo, chiếc TV hài hòa với tổng thể nội thất, tạo điểm nhấn nổi bật cho không gian trong nhà.
Đối với Sony, hãng theo đuổi phong cách thiết kế tối giản "soft minimalism" bằng việc cắt gọt các khung viền mỏng gọn, bo nhẹ các góc vuông tạo cảm giác mềm mại và giảm thiểu các chi tiết thừa như ốc vít, mối nối... Do đó, hầu hết các thiết bị của hãng đều dễ dàng đặt vào phòng khách, phòng ngủ hiện đại.
Triết lý tối giản càng thể hiện rõ hơn trên các dòng TV OLED cao cấp như A9F, A8F khi độ mỏng màn hình đạt dưới 10mm, phần chứa hệ thống loa cũng được hãng tinh giản với công nghệ Acoustic Surface+ độc đáo. Nhờ đó, thiết bị có thể trở thành một bức tranh nghệ thuật treo tường, phù hợp cả với kiến trúc nhà ở cổ điển, sang trọng.
Bảo An
