TITLE: Nguy cơ bảo mật khi Facebook không cho phép ẩn số điện thoại - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nguy cơ bảo mật, Facebook, số điện thoại, tùy chọn ẩn số điện thoại

TOPIC: số hóa, đời sống số, bảo mật

CONTENT: 
Theo Techcrunch, một số người dùng phàn nàn rằng, số điện thoại mà họ cung cấp cho Facebook để nhận tin nhắn xác thực hai yếu tố đã bị sử dụng để liên kết với hồ sơ cá nhân. Điều này có nghĩa là, số điện thoại liên lạc trở thành ID của tài khoản và bất kỳ ai đều có thể "truy lùng" ra hồ sơ của người đó.
Facebook chỉ cung cấp ba tùy chọn khi cho người dùng tìm kiếm tài khoản bằng số điện thoại. Ảnh: Jeremy Burge.
Trên Twitter, chuyên gia mạng Jeremy Burge đăng hình ảnh về việc Facebook không cho phép ẩn hoàn toàn số điện thoại. Thay vào đó, chỉ có ba tùy chọn là Mọi người, Bạn của bạn và Bạn trong danh sách bạn bè.
Theo Engadget, sau bê bối rò rỉ dữ liệu năm ngoái, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã chặn tính năng tìm kiếm người dùng thông qua số điện thoại, cũng như ẩn nó trên hồ sơ cá nhân. Tuy nhiên, nếu ai đó tải thông tin liên hệ của bạn lên Facebook từ smartphone của họ, bạn vẫn bị truy ra danh tính.
Trong nhiều năm, mạng xã hội của Mark Zuckerberg tuyên bố việc thêm số liên lạc chỉ để bảo mật. Thế nhưng, giờ đây nó lại được dùng để tìm kiếm và không có cách nào để vô hiệu hóa. "Sử dụng tài nguyên cho mục đích bảo mật nhưng lại làm suy yếu quyền riêng tư là động thái tệ hại, đặc biệt là khi số điện thoại rất dễ bị đánh cắp", chuyên gia an ninh mạng Zeynep Tufekci nói. "Facebook nên cho phép người dùng giữ bí mật số máy của chính mình".
Trước đó, báo cáo từ Gizmodo cho thấy một số tài khoản đã trở thành mục tiêu của nhà quảng cáo sau khi chủ nhân của chúng cung cấp số điện thoại để xác thực hai yếu tố.
Facebook chỉ "ghi nhận vấn đề", nhưng từ chối bình luận về khả năng tích hợp tùy chọn "Chỉ mình tôi" cho số điện thoại trong tương lai.
Hiện người dùng Facebook có thể xác thực hai yếu tố không cần dùng đến số điện thoại, bằng cách sử dụng phần mềm bên thứ ba như Google Authenticator hay Duo Security. Tuy vậy, cách thức qua số điện thoại vẫn được đánh giá là phổ biến và tiện lợi.
Như Phúc
