TITLE: iPhone 2019 có thể dùng dưới nước - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, tính năng chống nước, Apple, sử dụng iPhone dưới nước

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo tài khoản Max Weinbach của XDA Developer, người có nhiều dự đoán đúng về các thiết bị di động chưa ra mắt, Underwater Mode đã được cấp bằng sáng chế và có thể tích hợp ngay trên iPhone trong năm nay. Chế độ này giúp smartphone Apple hoạt động trơn tru cả khi ở dưới bể bơi hoặc trời mưa to.
iPhone 2019 được cho là có thể dùng thoải mái dưới nước. Ảnh: Cnet.
Max Weinbach cũng cho rằng Apple sẽ nâng cấp công nghệ phản hồi xúc giác Haptic Engine. Công ty Mỹ chia màn hình iPhone thành 9 khu vực, khi nhấn và giữ vùng cụ thể nào, chỉ có không gian tại đó rung lên thay vì rung toàn bộ máy như hiện nay.
Ngoài ra, iPhone 2019 ra mắt chạy iOS 13 với giao diện tăng/giảm âm lượng kiểu mới hay chế độ tối (Dark Mode). Tuy nhiên, máy chỉ hỗ trợ 4G thay vì 5G như sản phẩm của Samsung, Huawei, TCL, Oppo, Motorola...
Trước đó, "chuyên gia tin đồn" Ming-chi Kuo dự đoán Apple không tham gia thị trường smartphone 5G cho đến 2020. Về iPhone 2019, ông này cho rằng máy có ba kích thước, gồm iPhone XI 5,8 inch, iPhone XI Max 6,4 inch và iPhone XR (2019) 6,1 inch. Hai thiết bị đầu dùng tấm nền OLED, trong khi bản XR "giá rẻ" vẫn sử dụng LCD.
Riêng iPhone XI Max, Apple có thể trang bị camera sau ba ống kính với công nghệ Time of Flight (ToF), cho phép dùng hồng ngoại để nhận dạng đối tượng chính xác, đo độ sâu bức ảnh, cũng như hỗ trợ thực tế tăng cường (AR). Cổng USB Type C sẽ vẫn chưa xuất hiện trên iPhone đời mới.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
