TITLE: Samsung Galaxy A90: camera 48 megapixel giá rẻ hơn Galaxy S10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A90

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Ice Universe, tài khoản chuyên đăng tin rò rỉ về Samsung, sản phẩm sắp ra mắt của hãng Hàn Quốc sẽ có tên Galaxy A90, nằm trong phân khúc cận cao cấp và có thể chỉ được bán tại Trung Quốc.
Từ cuối 2018, Samsung đã sản xuất đại trà cảm biến máy ảnh mới ISOCELL Bright GM1, có kích thước điểm ảnh 0,8 micromet, độ phân giải 48 megapixel, thay vì kích thước 1,6 micromet ở cảm biến 12 megapixel.
Galaxy A90 hứa hẹn là model đầu tiên được Samsung trang bị loại cảm biến mới trên và đạt độ phân giải cao giống mẫu Redmi Note 7 Pro vừa ra mắt.
Galaxy A90 cạnh tranh với điện thoại Trung Quốc về thông số kỹ thuật, camera ẩn.
Ngoài ra, Galaxy A90 sử dụng màn hình tràn viền hoàn toàn nhờ cụm camera theo cơ chế trượt mở pop-up. Màn hình vì thế không cần tai thỏ, giọt nước hay đục lỗ như ở Galaxy S10 hay S10+. 
2019 hứa hẹn là năm Samsung đưa ra thị trường nhiều smartphone mới tập trung vào thông số kỹ thuật nhằm cạnh tranh với các thương hiệu Trung Quốc. Một loạt sản phẩm gần đây của hãng như Galaxy M20, A50 và A30 đều có thông số cao, giá rẻ.  
Mỹ Anh
