TITLE: Huawei bán nhiều smartphone nhưng vẫn thua Samsung, Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Samsung, Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Báo cáo mới từ hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cho thấy Samsung và Apple vẫn dẫn đầu về thị phần điện thoại thông minh trong quý IV/2018.
Tên tuổi Hàn Quốc đứng số một với thị phần 18%, giảm 1% so với quý trước. Trong khi đó, vị trí thứ hai đã có thay đổi khi Apple trở lại với thị phần 17%.  Trong quý trước đó, Apple chỉ đạt 12% thị phần toàn cầu. Tốc độ tăng trưởng nhanh dịp cuối năm cùng sự ra đời của bộ ba iPhone XS, XS Max và XR đã giúp hãng công nghệ Mỹ đòi lại vị trí từ Huawei.
Trong khi đó, từ quý III/2018 đến quý IV/2018, thị phần của Huawei vẫn tiếp tục tăng từ 14% lên 15%, nhưng chưa đủ giúp họ duy trì vị trí đã đạt được.
Samsung và Apple vẫn dẫn đầu thị trường nhưng khoảng cách đã bị nhà sản xuất Trung Quốc thu hẹp.
Thống kê của Counterpoint Research cũng cho thấy sự lên ngôi của smartphone Trung Quốc thời gian qua. Xếp ngay dưới Huawei là bốn thương hiệu Trung Quốc khác gồm Oppo (8%), Xiaomi và Vivo (cùng 7%) và Lenovo (3%).
Với đà tăng trưởng chung và việc iPhone có thể mất dần sức hút, Apple được dự báo khó giữ được vị trí thứ hai. Năm ngoái, chính sách tăng giá sản phẩm giúp nhà sản xuất iPhone tăng được doanh thu, lợi nhuận nhưng doanh số sụt giảm. 
Nếu tính chung toàn cầu, thị trường smartphone quý IV/2018 đã bị giảm tới 7% so với cùng kỳ năm trước khi lượng máy bán ra chỉ còn 394,5 triệu. 
Xem thêm: 5 nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới 
Mỹ Anh
