TITLE: Smartphone Samsung đua giảm giá với Xiaomi, Huawei, Oppo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, giảm giá, smartphone tầm trung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vô tình xem lại giá chiếc Xiaomi A2 mới mua trước Tết, Anh Vũ, sinh viên một trường đại học ở Cầu Giấy, Hà Nội, giật mình khi thấy sản phẩm này có giá thấp hơn tới 1 triệu đồng. Trước giờ cứ nghĩ mua điện thoại cao cấp mới mất giá, không ngờ ngay cả những dòng máy phổ thông, giá tưởng như không bao giờ giảm nữa cũng thay đổi nhanh chóng đến vậy, người dùng này than thở. 
Hàng chục mẫu máy tầm trung đang được giảm giá.
Thực tế không chỉ riêng model tới từ Xiaomi, phân khúc smartphone tầm trung đang chứng kiến hàng loạt sản phẩm giảm giá từ vài trăm thậm chí cả triệu đồng. Ngay cả những mẫu máy bán chạy cũng có mức điều chỉnh mạnh tay, chứ không chỉ model bán chậm, buộc phải giảm giá để kích cầu như thông thường. 
Ví dụ, Galaxy A7 2018, model ăn khách của Samsung cuối năm ngoái, đã giảm từ 7 triệu đồng xuống còn gần 6 triệu đồng. Hay model giá rẻ như Galaxy J4+ ở tầm giá 3 triệu đồng nhưng cũng vừa được điều chỉnh hạ từ 300.000 đến 500.000 đồng. Một thương hiệu khác chiếm thị phần lớn ở Việt Nam, Oppo, cũng có hàng loạt model điều chỉnh giá đợt này. Oppo F9 và Oppo A7 giảm lần lượt 500.000 và 700.000 đồng.
Trước Samsung và Oppo, trong tháng 2, Nokia đã hạ giá cả ba model tầm trung của hãng 3.1, 5.1 Plus và 6.1 Plus với mức điều chỉnh khoảng 300.000 đến 400.000 đồng. Các model cùng tầm giá của Huawei như Y9 hay Honor Play cũng vừa giảm tương tự. Ngay cả bộ đôi smartphone tới từ thương hiệu Việt, Vsmart Active 1+ và Active 1, cũng vừa hạ 500.000 đồng dù mới xuất hiện trên thị trường được ít tháng. 
Samsung cũng bắt đầu cạnh tranh về giá, cấu hình với smartphone Trung Quốc khi tung ra Galaxy M20 mới đây.
Lấy lợi thế cạnh tranh với đối thủ hay dọn đường cho những sản phẩm mới là nguyên nhân tạo ra cuộc chạy đua giảm giá của hàng loạt smartphone tầm trung ngay đầu năm 2019, Trịnh Xuân Vũ, quản lý một hệ thống ở Hà Nội nhận xét.
Như Samsung vừa đưa ra thị trường mẫu Galaxy M20 với giá 5 triệu đồng nhưng được trang bị camera kép, màn hình Full HD kiểu giọt nước đã khiến không ít model cùng tầm giá tới từ Trung Quốc bị ảnh hưởng doanh số. Lợi thế "giá thấp - cấu hình cao" của những sản phẩm này không còn nên sẽ phải giảm giá để cạnh tranh lại. 
Bên cạnh đó, qua Tết là thời điểm các hãng rục rịch đưa sản phẩm mới về Việt Nam. Ở các sự kiện quốc tế Oppo, Xiaomi hay Nokia... đều vừa ra mắt smartphone mới vì thế sản phẩm cũ được giảm giá để dọn chỗ cho thế hệ mới. Nguyên nhân này tạo ra cuộc chạy đua giảm giá của smartphone tầm trung ngay đầu năm.
Tuy nhiên, anh Vũ cũng cho rằng, cuộc chạy đua về giá của smartphone tầm trung có thể không chỉ dừng lại ở đầu năm mà còn kéo dài trong cả năm 2019 khi phân khúc tầm trung ngày càng chật chội nhưng chiếm phần lớn lượng smartphone tiêu thụ ở Việt Nam. 
Tuấn Anh
