TITLE: Samsung Galaxy S10: smartphone có màn hình tốt nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, màn hình

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Theo tổ chức chuyên đánh giá chất lượng màn hình nổi tiếng Display Mate, Galaxy S10 là smartphone có điểm đánh giá màn hình tốt chưa từng có, cao nhất trong nhóm sản phẩm có chất lượng màn hình A+ hiện nay. 
Các chuyên gia đánh giá của Display Mate cho rằng màn hình Dynamic AMOLED của Samsung có độ chính xác màu cực cao, có thể coi là hoàn hảo. Tương tự, S10 cũng có khả năng thể hiện độ tương phản chính xác ấn tượng. Độ sáng của màn hình lập kỷ lục khi đạt tới 1.215 nit, hơn 17% so với S9 năm ngoái. 
Màn hình của Galaxy S10 có khả năng thể hiện màu sắc chính xác, độ tương phản cao nhất thị trường.
Bên cạnh đó, màn hình trên thế hệ smartphone mới nhất của Samsung đã được cải thiện nhiều ở góc nhìn, khả năng điều tiết ánh sáng xanh, tiết kiệm điện năng và có khả năng thể hiện nội dung HDR+ tốt hơn. Việc hỗ trợ HDR10+ trên mẫu smartphone này cũng được đánh giá rất cao khi nó đem lại màu sắc sâu và độ tương phản cao hơn so với HDR10 trên sản phẩm thông thường.
Với các kết quả đánh giá trên, Galaxy S10 là smartphone có màn hình tốt nhất hiện nay, không chỉ nhiều cải thiện so những model đời trước của Samsung như Galaxy S9 hay Note9 mà còn qua mặt nhiều đối thủ cao cấp như Pixel 3 XL hay iPhone XS Max về khả năng hiển thị. 
Galaxy S10 là dòng smartphone đánh dấu thay đổi trong thiết kế màn hình khi Samsung sử dụng màn hình vô cực Infinity-O với camera được đặt trong màn hình. Bên cạnh đó, cảm biến vân tay cũng sử dụng công nghệ siêu âm, ẩn trong màn hình phía trước.  
Mỹ Anh
