TITLE: Đặt trước bộ đôi Galaxy S10 nhận loạt ưu đãi từ Bạch Long Mobile - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bạch Long, Galaxy S10, Samsung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Từ nay đến hết 7/3, khách hàng đặt trước Galaxy S10, S10+ và cọc 500.000 đồng tại cửa hàng sẽ nhận được nhiều ưu đãi giá trị lên đến 10 triệu đồng.
Cụ thể gói quà tặng gồm tai nghe không dây Galaxy Buds trị giá 4,5 triệu đồng, bao da Clear View cao cấp trị giá 1,5, gói bảo hiểm rơi vỡ từ Samsung trị giá một triệu đồng. Bên cạnh quà từ hãng, Bạch Long Mobile còn mang đến cho khách hàng mức giá ưu đãi không quà cùng cơ hội nâng cấp miễn phí lên phiên bản 512GB cho khách hàng đến nhận máy vào ngày mở bán, hỗ trợ trả góp 0% lãi suất bằng hình thức tiền mặc hoặc thẻ tín dụng.
Khách hàng nhận nhiều ưu đãi khi đặt trước Galaxy S10, S10+ tại Bạch Long Mobile.
Nối tiếp thành công của sinh nhật tháng 2, trong tháng 3 này, Bạch Long Mobile tiếp tục tung ra ưu đãi trúng thưởng tiền mặt và cơ hội sở hữu miễn phí Galaxy S10+ phiên bản cao cấp nhất trị giá gần 30 triệu đồng. Để tham gia, khách hàng chỉ cần mua điện thoại, máy tính bảng, smartwatch, laptop có giá trị từ 3 triệu đồng trực tiếp tại cửa hàng hoặc trên website.
Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội tham gia trúng thưởng may mắn "100 triệu mỗi tuần". Theo đó, khách hàng sẽ trúng 2 triệu đồng tiền mặt nếu ba số cuối hóa đơn trùng với ba số cuối giải đặc biệt kết quả xổ số miền Bắc vào các ngày thứ Hai (4, 11, 18/3 và 1/4).
Trong trường hợp 5 số cuối hóa đơn mua hàng của quý khách trùng khớp với 5 chữ số giải đặc biệt kết quả xổ số miền Bắc ngày 1/4, khách hàng sẽ trúng ngay chiếc Galaxy S10+ phiên bản cao cấp nhất trị giá hơn 30 triệu đồng.
Galaxy S10+ sở hữu màn hình kiểu mới Infinifi-O với phần khoét lỗ chứa bộ đôi camera selfie.
Chương trình trúng thưởng Galaxy S10+ vẫn áp dụng cho những khách hàng đã trúng thưởng giải tuần. Bạch Long không giới hạn số lượng suất trúng thưởng và tổng giá trị giải thưởng có thể lên đến 100 triệu đồng một tuần.
Không chỉ sở hữu thiết kế độc đáo, Galaxy S10 và S10+ tại thị trường Việt Nam còn mang nhiều màu sắc đa dạng như trắng pha lê, đen ngân hà, xanh ngọc lục bảo. Riêng Galaxy S10+ còn được Samsung ưu ái bổ sung phiên bản đặc biệt màu đen ceramic.
Bảo An
Trong dịp cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm 2019, Bạch Long Mobile sẽ khai trương thêm chi nhánh mới với quy mô lớn tọa lạc tại quận 7. Đây là trung tâm mua sắm chuyên nghiệp, đi kèm nhiều sự kiện khuyến mãi, quà tặng cùng cơ hội trúng thưởng hàng triệu đồng trong ngày khai trương. 
Thông tin liên hệ:
- Tổng đài tư vấn bán hàng: 1900636469. Website: https://bachlongmobile.com
- Tổng đài tư vấn bảo hành và sửa chữa: 1900636981. Website: https://bachlongcare.com
