TITLE: Smartphone bán ra tháng 3/2019: Samsung Galaxy S10, Samsung Galaxy S10+, Samsung Galaxy S10e, Oppo F11, Oppo F11 Pro, Huawei P30 Lite, Nokia 9 PureView - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 6 Smartphone nổi bật bán ra trong tháng 3

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy S10 và S10+
Bộ đôi smartphone cao cấp nhất của Samsung sẽ bán vào ngày 8/3 với giá từ 20,99 triệu đồng. Cả hai sản phẩm đều được trang bị màn hình Infinity-O, tấm nền SuperAMOLED độ phân giải 6,4 inch. Galaxy S10 có màn hình 6,1 inch còn Galaxy S10+ là 6,4 inch. Điểm mới là cả hai mẫu này đều được trang bị cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình, cho tốc độ nhận diện nhanh và chính xác ngay cả trong trường hợp tay dính nước.
Galaxy S10 và S10+ có tới ba camera sau. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, f/1.5 hoặc f/2.4, góc rộng 77 độ, camera thứ hai cho chụp chân dung telephoto với cảm biến 12 megapixel, f/2.4, góc rộng 45 độ. Camera cuối cùng là điểm mới của dòng Galaxy S10 với ống kính góc siêu rộng 123 độ, cảm biến 16 megapixel. Máy hỗ trợ chống rung quang học OIS, ba ống kính tương đương mức zoom 0,5x và 2x cùng zoom số tối đa 10x. Bên cạnh hệ thống camera còn có đèn flash LED trợ sáng, cảm biến nhịp tim vẫn được duy trì từ nhiều đời Galaxy S. Smartphone của Samsung có pin dung lượng 3.400 mAh với S10 và 4.100 mAh trên S10+. Ngoài khả năng sạc nhanh cả không dây và có dây, máy còn có tính năng PowerShare cho phép sạc ngược không dây cho các thiết bị khác. Galaxy S10 và S10+ dùng chip xử lý Exynos 9820, RAM 8 GB và bộ nhớ 128 GB. Galaxy S10+ còn có phiên bản RAM 8 GB, bộ nhớ trong 512 GB cùng bản cao cấp nhất với hai màu trắng, đen bằng chất liệu gốm với RAM 12 GB và bộ nhớ trong tới 1 TB.
Samsung Galaxy S10e
Đây là model có giá rẻ nhất của Galaxy S10 series - 15,99 triệu đồng - cạnh tranh trực tiếp với iPhone XR. Máy vẫn dùng màn hình SuperAMOLED Infinity-O với camera đơn trong màn hình, tuy nhiên, kích thước giảm xuống còn 5,8 inch dùng độ phân giải tối đa là FullHD+. Cụm camera kép phía sau với một độ phân giải 12 megapixel, hai khẩu độ f/1.5 và f/2.4, cho góc rộng 77 độ, chống rung quang học. Camera còn lại là góc siêu rộng 123 độ, độ phân giải 16 megapixel. Máy không có cảm biến nhịp tim như hai model Galaxy S10 còn lại. Pin chỉ là 3.100 mAh nhưng vẫn hỗ trợ sạc nhanh và sạc không dây. Galaxy S10e vẫn có tính năng sạc không dây cho thiết bị khác PowerShare. Máy vẫn sử dụng cảm biến vân tay vật lý đặt ở cạnh bên. Ngoài ra, tại Việt Nam, Galaxy S10e chỉ có một phiên bản dùng chip Exynos 9820, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB.
Oppo F11 Pro
Smartphone mới thuộc dòng F của Oppo sẽ sử dụng màn hình không tai thỏ cùng camera trước dạng bật lên. Màn hình của sản phẩm này sẽ chiếm tới 90,9% tỷ lệ hiển thị mặt trước của máy. Nhà sản xuất cũng nhấn mạnh đây cũng là "tỷ lệ màn hình vàng cho game thủ". Kích thước màn hình có thể là 6,5 inch, độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel.
Máy có camera trước 32 megapixel và camera sau dạng kép với độ phân giải lên đến 48 megapixel - có thể sử dụng cảm biến Isocell GM1 của Samsung hoặc IMX586 của Sony cùng công nghệ Ultra Clear Engine. F11 Pro sử dụng cảm biến vân tay vật lý ở mặt sau chứ chưa được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Máy sử dụng chip xử lý mới nhất từ MediaTek, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB, đồng thời chạy nền tảng Color OS 6 được xây dựng từ Android 9, hỗ trợ sạc nhanh VOOC.
Nokia 9 PureView
Smartphone của Nokia gây chú ý với 5 camera ở mặt sau kết hợp với đèn flash LED và cảm biến đo chiều sâu tạo thành "tổ ong" bảy điểm. Cụm camera này đều có độ phân giải 12 megapixel, ống kính f/1.8, trong đó hai cảm biến cho phép thu nhận màu sắc và ba cảm biến chỉ chụp đen trắng. Dù có nhiều camera, Nokia 9 PureView vẫn giữ được mặt lưng phẳng hoàn toàn, liền mạch khi dùng vật liệu kính. Màn hình của máy sử dụng tấm nền p-OLED 5,99 inch, tỷ lệ 18:9, độ phân giải 1.440 x 2.880 pixel. Tấm nền hỗ trợ hình ảnh HDR10, always-on. Máy có camera selfie độ phân giải lên đến 20 megapixel. Nokia 9 PureView có cảm biến vân tay đặt dưới màn hình. Máy chỉ được trang bị chip Snapdragon 845 thay vì bộ xử lý 855 như các smartphone cao cấp 2019, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Máy có pin 3.320 mAh, sạc nhanh 18 W và chạy Android One.
Huawei P30 Lite
Phiên bản rẻ nhất của bộ 3 smartphone sắp được ra mắt của Huawei sẽ được bán ra vào cuối tháng. Máy có màn hình 6,15 inch, độ phân giải Full HD+. Về cấu hình, model này sẽ được trang bị chip xử lý Kirin 710 do Huawei sản xuất với hai phiên bản bộ nhớ trong: RAM 4 GB, ROM 64 GB và RAM 6 GB, ROM 128 GB. Máy cũng có pin 3.240 mAH cùng sạc nhanh 18W. P30 Lite cũng có 3 camera ở mặt sau với độ phân giải là 20 megapixel, 16 megapixel và 2 megapixel.
