TITLE: Oppo Realme 3 trình làng với màn hình 6,2 inch "giọt nước" - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo Realme 3, Oppo, Realme

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme 3. Ảnh: Gsmarena
Sau thành công với Realme 2 tại Ấn Độ, Realme mới đây đã trình làng phiên bản nâng cấp Realme 3 với nhiều nâng cấp về cấu hình. So với model Realme 1 và Realme 2 dùng chip Helio P60 và Snapdragon 450 tương ứng, dòng sản phẩm mới sẽ chuyển lên dùng chip Helio P70 của MediaTek. 
Ở mặt trước, máy vẫn có màn hình 6,2 inch độ phân giải HD+ (1.520 x 720 pixel) nhưng dùng thiết kế "giọt nước" thay vì "tai thỏ" như thế hệ trước. Model mới vẫn dùng lớp kính cường lực Gorilla Glass 3. Máy có các tùy chọn cấu hình bao gồm RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB và RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB. Khe cắm thẻ nhớ microSD hỗ trợ dung lượng lên tới 256 GB. 
Với giá bán rẻ, Realme 3 vẫn trang bị camera kép với một độ phân giải 13 megapixel, f/1.8 và camera phụ 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh. So với thế hệ cũ, model mới được thêm các tính năng chụp đêm Nightscape và tăng màu sắc, cải thiện dải tương phản động Chroma Boost. Camera trước hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt, độ phân giải 13 megapixel. 
Realme 3 với camera kép, cảm biến vân tay phía sau. Ảnh: Gsmarena
Pin trên Realme 3 gây ấn tượng với dung lượng 4.230 mAh nhưng lại không hỗ trợ sạc nhanh. Bộ sạc đi kèm là loại 5V/2A, công suất 10W. Máy cài đặt sẵn hệ điều hành Android 9.0 Pie với bộ giao diện riêng ColorOS 6. 
Realme 3 có 3 màu sắc là hai màu đen và xanh. Giá cho bản thấp nhất với RAM 3 GB là 8.999 rupee và 10.999 rupee cho bản 4 GB.  
Tuấn Hưng
