TITLE: Samsung Galaxy Fold: Samsung tiếp tục phát triển hai mẫu điện thoại gập khác - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, điện thoại gập được, điện thoại màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Bloomberg, điện thoại màn hình gập thứ hai của Samsung có thiết kế gập theo chiều ngang dạng vỏ sò, trong khi phiên bản còn lại có thể bẻ ngược ra ngoài tương tự Huawei Mate X. Khác với sản phẩm đối thủ, loạt thiết bị của hãng điện tử Hàn Quốc vẫn có màn hình phụ.
Ngoài Galaxy Fold, Samsung có thể ra hai smartphone gập khác.
Trên thực tế, thiết kế gập ngược ra ngoài được đánh giá là tối ưu hơn, bởi việc cắt giảm màn hình phụ giúp thiết bị mỏng hơn đáng kể. Chính vì vậy, Samsung có thể xem xét loại bỏ nó, tùy vào phản ứng của khách hàng với Galaxy Fold.
Cũng theo nguồn tin, mẫu điện thoại dạng vỏ sò sẽ ra mắt cuối 2019 hoặc đầu 2020, trong khi phiên bản gập ngược ra ngoài chưa có lộ trình cụ thể. Riêng Galaxy Fold đã giới thiệu trước thềm MWC 2019, nhưng sẽ có sự kiện ra mắt riêng vào 26/4.
Tình trạng nếp nhăn xuất hiện trên Galaxy Fold.
Trong khi đó, Phonearena cho biết tình trạng nếp nhăn xuất hiện trên Galaxy Fold đang được khắc phục. Theo Samsung, vấn đề xảy ra khi gập máy khoảng 10.000 lần, gây ra bởi màng bảo vệ màn hình, không phải do tấm nền OLED. Hiện hãng điện thoại Hàn Quốc vẫn chưa tìm ra cách giải quyết triệt để và có thể tính đến phương án thay màn hình miễn phí.
Samsung đang tích cực chạy đua với smartphone gập, dự kiến sản xuất khoảng một triệu máy trong năm nay. Tuy nhiên, giới chuyên môn lẫn truyền thông khá hoài nghi về khả năng thành công của loại điện thoại này, cho rằng nó khá đắt đỏ, nhiều lỗi và ứng dụng thực tế còn hạn chế.
Bảo Lâm
