TITLE: Vì sao Sony có mảng máy ảnh nhưng điện thoại lại chụp thua hãng khác - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, Xperia, camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sony là tên tuổi được nhiều người biết đến và trong mảng smartphone, hãng nổi tiếng khi cung cấp cảm biến hình ảnh cho nhiều mẫu điện thoại. Mặc dù có chuyên môn về phần cứng, Sony chưa tạo ra được một chiếc smartphone có camera "sát thủ" trong vài năm qua.
Adam Marsh, giám đốc tiếp thị toàn cầu của Sony, đã giải thích về vấn đề này trong cuộc phỏng vấn với Trusted Reviews. Đại diện công ty cho rằng nguyên nhân đến từ cuộc cạnh tranh trong nội bộ Sony, giữa bộ phận di động (Mobile) và nhóm phát triển máy ảnh không gương lật Alpha.
Mảng máy ảnh Sony Alpha không chia sẻ toàn bộ với Sony Mobile. Ảnh: SonyFan
"Mặc dù chúng tôi là một công ty nhưng đôi khi vẫn còn những rào cản nhất định mà Alpha không muốn chia sẻ với Mobile, bởi vì lúc đó một chiếc điện thoại có thể chụp đẹp tương đương chiếc máy ảnh đắt tiền", Marsh cho biết. Vì vậy, Sony không muốn lấy toàn bộ công nghệ của máy ảnh Alpha cho điện thoại Xperia.
Trang XperiaBlog không đồng tình với quan điểm trên và cho rằng tốc độ tăng trưởng của máy ảnh trên smartphone phát triển mạnh hơn bao giờ hết trong những năm gần đây. Trong khi đó điện thoại Xperia đã bị bỏ lại phía sau, khiến doanh số dòng sản phẩm này giảm đáng kể.
Hãng điện tử Nhật Bản đã có những thay đổi kể từ khi ông Kenichiro Yoshida đảm nhiệm vị trí CEO. Động thái rõ rệt là Kimio Maki, người từng đứng đầu bộ phận Alpha, đã chuyển sang phụ trách mảng di động. Nhờ vậy, nhóm máy ảnh Alpha đã hợp tác chặt chẽ hơn với Sony Mobile.
Đại diện công ty cũng thừa nhận điện thoại Sony không còn sức hấp dẫn trên thị trường, tuy nhiên hãng vẫn giữ được những điểm mạnh nhất định. "Sony không phải là thương hiệu dành cho tất cả mọi người. Chúng tôi không phải Samsung hay Huawei. Chúng tôi hướng tới khách hàng cần một sản phẩm chất lượng, camera tốt và có gì đó khác biệt", Marsh nói.
Xperia 1 là thiết bị đầu tiên đánh dấu sự kết hợp nhiều hơn giữa Sony Alpha và Mobile. Ảnh: Verge
Kết quả bước đầu được thể hiện trên Xperia 1, mẫu điện thoại cao cấp hiện nay của Sony. Sản phẩm này có màn hình 4K HDR, ba camera sau cho ảnh chụp ít bị nhiễu hơn, tăng tốc độ lấy nét và hỗ trợ ảnh RAW. Dù vậy, tương lai của dòng Xperia cũng như tính năng camera trên thiết bị di động của Sony cần phải được cải thiện nhiều hơn nữa.
Theo Slashgear, trước sự cạnh tranh của các nhà sản xuất Trung Quốc, Sony âm thầm rút mảng di động tại Đông Nam Á. Đã có những tin đồn rằng Sony dừng kinh doanh điện thoại tại Việt Nam từ cuối 2018 nhưng đại diện truyền thông của công ty bác thông tin này. Thực tế vài năm gần đây, smartphone Sony gần như không xuất hiện trên kệ hàng của các siêu thị điện thoại lớn trong nước. 
Đình Nam
