TITLE: Smartphone 5G ra mắt 2019: Samsung Galaxy S10, Xiaomi Mi Mix 3, Huawei Mate X, LG V50 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, 5G

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy S10 5G 
Không chỉ có kết nối 5G siêu tốc, sản phẩm còn là mẫu S10 có kích thước màn hình lớn nhất và được trang bị nhiều camera nhất. Nó có màn hình Dynamic AMOLED lên tới 6,7 inch thay vì 6,4 inch như Galaxy S10+. Hệ thống camera 3 ống kính cùng với cảm biến 3D Time-of-flight (TOF) giúp người dùng tiếp cận nhiều tính năng tương tác, ứng dụng thực tế ảo tăng cường AR. 
Galaxy S10 5G sử dụng chip Snapdragon 855 hoặc Exynos 9820 như S10 và S10+, đi kèm với RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Tuy nhiên, so với hai model thông thường, Galaxy S10 5G sẽ khó mua hơn khi chỉ được phát hành tại một số thị trường đã sẵn sàng hạ tầng mạng di động 5G, ví dụ Mỹ hay Hàn Quốc.
Ảnh thực tế Samsung Galaxy S10 5G
Xiaomi Mi Mix 3 5G 
Công nghệ mới thường đi kèm với giá cao nhưng Mi Mix 3 có thể giúp người dùng trải nghiệm công nghệ kết nối mạng siêu tốc với số tiền không tốn thêm nhiều. Sản phẩm có giá bán dự kiến khoảng 700 - 800 USD, ngang với Galaxy S10e hay iPhone XR và vẫn thấp hơn nhiều smartphone 4G cao cấp như iPhone XS hay Galaxy S10, S10+. 
Ngoài kết nối mạng thế hệ mới, thiết kế của Mi Mix 3 5G không khác phiên bản trước đó với màn hình tràn viền 6,4 inch. Cụm camera trước được giấu bên dưới màn hình trượt. Dù vậy, máy đã được nâng lên chip Snapdragon 855 mạnh hơn thay vì 845. 
Ảnh thực tế Xiaomi Mi Mix 3
Huawei Mate X 
Đây là smartphone 5G có thiết kế thu hút nhiều chú ý nhất khi màn hình dẻo gập được làm đôi. Mate X có thể biến từ di động màn hình 6,38 inch thành máy tính bảng 8 inch khi cần. Ngoài trải nghiệm thiết kế độc đáo, smartphone này được Huawei giới thiệu là điện thoại có tốc độ 5G nhanh nhất nhờ sử dụng chip kết nối riêng do họ tự phát triển, Balong 5000. 
Dù vậy, để có được một smartphone kiểu dáng mới lạ và truy cập mạng siêu tốc, số tiền mà người dùng bỏ ra có thể lên tới 60 triệu đồng, gấp đôi iPhone XS Max và những di động Android cao cấp khác.
Ảnh thực tế Huawei Mate X ở Việt Nam
LG V50 ThinQ
Trong vòng 2 năm qua, smartphone cao cấp của LG không còn thu hút được nhiều chú ý từ thiết kế cho tới cấu hình hay công nghệ. Nhưng thương hiệu Hàn Quốc vẫn được nhắc đến nhiều khi cho ra mắt mẫu di động 5G đầu tiên của mình tại triển lãm MWC 2019 vừa rồi. Đây còn có thể là điện thoại 5G đầu tiên được bán ra ở Mỹ, thông qua nhà mạng Sprint. 
V50 ThinQ là phiên bản nâng cấp từ chiếc V40 năm ngoái với vi xử lý mới Snapdragon 855. Ngoài ra, máy còn có bộ ốp lưng cho phép mở rộng khả năng hiển thị với màn hình phụ, giúp sử dụng đa nhiệm hay chơi game thuận tiện hơn. Tuy nhiên, ngoài kết nối 5G và phụ kiện này, V50 ThinQ không có nhiều công nghệ đặc biệt nữa khi vẫn dùng cụm camera 3 ống kính ở mặt lưng. Phía trước là màn hình tai thỏ 6,4 inch với công nghệ OLED. Tính năng bảo mật bằng cách quét tĩnh mạch lòng bàn tay, Hand ID, ở G8 không xuất hiện trên mẫu LG V series này. 
