TITLE: Huawei P30 Pro: smartphone camera zoom 10x - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 Pro có camera dạng kính tiềm vọng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
P30 Pro sẽ là smartphone có khả năng chụp ảnh zoom tốt nhất khi ra mắt.
Clement Wong, Phó chủ tịch phụ trách Marketing toàn cầu của Huawei, vừa chính thức xác nhận về công nghệ camera dạng kính tiềm vọng trên mẫu smartphone cao cấp sắp ra mắt của hãng này là P30 Pro. Trong các hình ảnh bị lộ, phần ống kính hình vuông chính là công nghệ này.
Ông Wong không công bố về khả năng zoom quang của sản phẩm là 5x hay 10x. Trước đó, Oppo đã trình diễn công nghệ tương tự với khả năng zoom quang 5x và zoom kỹ thuật số lên đến 10x. Tuy nhiên, Huawei cho biết công nghệ trên sản phẩm của họ chưa từng có trước đây và hi vọng khả năng zoom sẽ mượt như các ống kính chuyên nghiệp thay vì từng bước cố định như hiện nay.  
Ngoài ra, khả năng zoom của sản phẩm còn phụ thuộc vào các ống kính còn lại. Phó chủ tịch Huawei cũng cho biết hãng sẽ đưa ra tính năng chụp đêm mới dành cho smartphone, tính năng này sẽ tốt hơn chứ không phải chỉ là bản nâng cấp phần mềm.
Bộ ba P30 series sẽ được ra mắt ngày 26/3 tới tại Pháp. Huawei cũng sẽ bán ra model rẻ nhất là P30 Lite vào cuối tháng này tại Việt Nam còn P30 Pro sẽ có mặt sau đó 1 tháng. 
Huy Đức
