TITLE: Xiaomi Black Shark 2 - smartphone chuyên game cấu hình 'khủng' lộ diện - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Black Shark 2, smartphone chuyên game

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trên trang đo hiệu năng Geekbench mới đây xuất hiện một smartphone có tên mã "blackshark AAA", được cho là mẫu điện thoại chuyên game Black Shark thế hệ mới (tạm gọi là Black Shark 2) sắp ra mắt của Xiaomi. Khi thử nghiệm bằng công cụ Geek Bench, máy đạt 11.413 điểm đa nhân và 3.516 điểm đơn nhân.
Thông số smartphone của Xiaomi lộ trên Geekbench.
Black Shark 2 chạy chip Snapdragon 8 nhân, xung nhịp 1,78 GHz, RAM 12 GB và sử dụng nền tảng Android 9 Pie. Dựa vào các thông số này, Phonearena cho rằng điện thoại của Xiaomi sẽ chạy Snapdragon 855. Đồng thời, bên cạnh phiên bản 12 GB, nhiều khả năng máy có thêm biến thể với RAM 8 GB và 10 GB. Năm ngoái, hãng điện tử Trung Quốc ra hai model Black Shark và Black Shark Helo đều chạy Snapdragon 845 và RAM cao nhất 10 GB.
Ngoài ra, Black Shark 2 có thể trang bị camera kép, nguồn pin dung lượng 4.000 mAh và được cho là sẽ ra mắt cuối tháng 4 tới tương tự Black Shark đời đầu. Trước đó, Wang Teng Thomas, Giám đốc sản phẩm của Xiaomi, cũng xác nhận đang phát triển Black Shark thế hệ tiếp theo, nhưng từ chối đưa ra chi tiết sản phẩm.
Bảo Lâm
