TITLE: Man Utd thắng PSG, Lukaku thành tâm điểm ảnh chế trên mạng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Man Utd, PSG, ảnh chế, Lukaku

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ảnh chế Lukaku ghi bàn và giấc mơ vô địch Champions League. Ảnh: Facebook/Justtoonit.
Manchester United được người dùng Internet biến hóa thành "lá bài ma thuật".
Huấn luyện viên Ole Gunnar Solskjaer và các cầu thủ Man Utd dưới góc nhìn nhân vật truyện tranh Naruto. Ảnh: Facebook/mantongtoon.
Lukaku từ cầu thủ luôn bị chê bai thành thần tượng được tôn vinh trong lòng người hâm mộ bóng đá. Ảnh: BRFootball.
Neymar bị châm chọc vì mặc đẹp tới xem PSG thua Man Utd. Ảnh: Troll bóng đá.
Nhiều người hâm mộ đùa rằng CR7 đã nhập vào người Lukaku trong trận đấu giữa Man Utd và PSG tối 6/3. Ảnh: Tinesports.
Ảnh chế huấn luyện viên Solskjaer nhắc Rashford cách đá penalty.
Lukaku được ví như "vị thần sức mạnh" trong bộ bài Magic với sức mạnh tối thượng trong trận đấu đêm qua.
Có người lại so sánh Lukaku như Thanos với sức mạnh từ găng tay vô cực.
Khó khăn trong trận chiến với PSG của thầy trò Solskjaer và đội Man Utd được ví như quãng đường thỉnh kinh nhiều chông gai.
