TITLE: Apple đồng ý sửa iPhone thay pin từ bên thứ ba - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, iPhone, thay pin iPhone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo iGen (Pháp), Apple bắt đầu cho phép bộ phận Genius Bar sửa chữa iPhone có pin đã bị thay thế từ bên thứ ba. Chính sách áp dụng kể từ 28/2 và sẽ tính thêm phí. Trước đó, hãng vẫn thay pin do chính mình sản xuất với giá khoảng 56-78 USD tùy đời máy.
Không ít người dùng iPhone từng thay pin bên ngoài do giá rẻ hơn. Ảnh: Cult of Mac.
Các chuyên gia cho rằng động thái mới cho thấy Apple đang thân thiện hơn với người dùng, nhưng khá bất ngờ. Trước đó, công ty Mỹ vẫn thường từ chối sửa chữa trên iPhone với những thành phần không phải là nguyên bản như pin hay màn hình.
Theo 9to5mac, một số kỹ thuật viên Apple bày tỏ lo ngại về chính sách mới, đặc biệt là sự an toàn cũng như trách nhiệm pháp lý. "Thay đổi làm tôi lo lắng. Pin do bên thứ ba lắp đặt có khả năng rủi ro cao hơn. Tôi từng gặp một số sự cố như pin bị phồng hoặc gặp hiện tượng ngắn mạch. Vậy ai sẽ chịu trách nhiệm cho thiết bị trong trường hợp này và sau khi thay thế pin mới?", một kỹ thuật viên nói.
Liên đoàn Lao động Dân chủ Pháp sau đó cũng đăng trên Twitter bày tỏ lo ngại trước việc thay đổi chính sách quá nhanh của Apple. Tổ chức này cho rằng vấn đề cần được thông qua các cơ quan có thẩm quyền của Pháp, bởi nó liên quan đến sự an toàn của người dùng.
Apple chưa đưa ra bình luận nào.
Bảo Lâm
