TITLE: Donald Trump gọi nhầm Tim Cook là 'Tim Apple' gây bão mạng xã hội - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: gọi nhầm tên, Apple, Tim Cook, Donald Trump

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong cuộc họp với Ban cố vấn chính sách Lao động Mỹ tại Nhà trắng hôm 6/3, Tổng thống Trump đã dành nhiều lời khen cho Apple, đặc biệt là các sáng kiến giáo dục mà công ty Cupertino (Mỹ) mang lại.
 
 
Tổng thống Trump gọi Tim Cook là 'Tim Apple'
Khoảnh khắc Trump gọi Tim Cook là "Tim Apple". Video: Sean O'Kane.
Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng dường như quên mất tên của lãnh đạo Apple. "Chính phủ sẽ tăng cường lực lượng lao động vì đó là điều phải làm. Đã có rất nhiều công ty tham gia thúc đẩy điều đó. Những người như Tim đang mở rộng quy mô lực lượng lao động, việc mà tôi thực sự muốn làm ngay từ đầu. Bạn đang có sự đầu tư lớn, chúng tôi đánh giá cao điều đó, Tim Apple", Trump phát biểu.
Trong đoạn video 4 giây đăng trên Twitter ngày 6/3 bởi tài khoản Sean O'Kane, Tim Cook có vẻ "đứng hình" sau khi Trump gọi sai tên mình, nhưng vẫn giữ thái độ bình thường. Khoảnh khắc này lập tức "gây bão" khi đã nhận được hơn 84,8 nghìn lượt thích, 26,3 nghìn lượt bình luận và hơn 3,11 triệu lượt xem.
Trước đó, Trump từng gọi sai tên một CEO khác. Năm ngoái, ông đã giới thiệu Giám đốc điều hành của Lockheed Martin, bà Marillyn Hewson, với tên là Mar Marnn Lockheed.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
