TITLE: Cuộc chiến của Mỹ với Huawei tại MWC 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Chính phủ Mỹ, Huawei, gián điệp, cáo buộc gián điệp, thiết bị viễn thông, thiết bị mạng, 5G

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Bloomberg, Hội nghị di động toàn cầu  (MWC) là sự kiện thường niên quan trọng mà Huawei với vai trò nhà tài trợ chính đánh bóng tên tuổi, đặc biệt trong lĩnh vực thiết bị di động và viễn thông. Năm nay, công ty Trung Quốc cũng làm điều tương tự, tập trung vào công nghệ 5G.
Thiết bị mạng của Huawei đang bị tẩy chay tại một số quốc gia. Ảnh: BBC.
Tuy nhiên, theo báo cáo của Yahoo Finance, đã có chiến dịch từ phía Washington nhằm hạn chế sự xuất hiện của thương hiệu Trung Quốc, bằng cách lôi kéo đồng minh tham gia một cuộc họp khẩn cấp trước thềm MWC 2019. Nội dung trong đó chủ yếu thảo luận về khả năng loại Huawei khỏi danh sách nhà cung cấp sản phẩm viễn thông tại thị trường châu Âu, nhưng chi tiết đã không được hé lộ.
Paul Paul Triolo, Trưởng phòng phân tích chính sách công nghệ toàn cầu của Eurasia Group, cho biết MWC 2019 đã trở thành nơi mà vấn đề Mỹ - Huawei chiếm lĩnh. "Mọi năm, MWC là nơi phô diễn thiết bị và công nghệ di động. Nhưng năm nay, sự thu hút lại tập trung vào cuộc đấu Mỹ - Trung về chính sách đối ngoại", Triolo nhận xét.
Một số nhà quan sát đánh giá, khả năng lôi kéo đồng minh châu Âu tham gia tẩy chay doanh nghiệp Trung Quốc có thể không đạt hiệu quả cao, nhất là khi thiết bị viễn thông của hãng đang chiếm 50-80% tùy quốc gia. Báo cáo gần đây cho thấy, Anh, Pháp, Đức khó có thể thúc đẩy lệnh cấm hoàn toàn nhưng bắt đầu tăng cường kiểm soát, đặt chúng vào diện "cảnh giác cao", trong khi Ba Lan xem xét cấm sau vụ một nhân viên Huawei bị bắt và cáo buộc gián điệp.
Nửa sau 2018, làn sóng "tẩy chay" thiết bị viễn thông của Huawei diễn ra khá mạnh mẽ tại Mỹ, Nhật Bản, Australia, New Zealand. Ngay cả Vodafone - đối tác 5G toàn cầu của Huawei - cũng đã tạm dừng đưa sản phẩm của công ty này vào các mạng cốt lõi tại châu Âu.
Chính phủ Mỹ từng nhiều lần cáo buộc doanh nghiệp Trung Quốc cắp bí mật thương mại, gian lận, vi phạm lệnh trừng phạt quốc tế và âm mưu rửa tiền, dù không phải tất cả đều có bằng chứng. Thậm chí, Washington cho rằng Bắc Kinh đã thông qua một điều luật năm 2017, trong đó cho phép cơ quan tình báo buộc tổ chức, cá nhân phải hỗ trợ thông tin và có những hợp tác cần thiết. Huawei được Mỹ cho là "tay trong" của chính quyền Trung Quốc nên không thể tin tưởng.
Trong chuyến thăm Hungary giữa tháng 2/2019, Ngoại trưởng Mike Pompeo cho rằng mối quan hệ với đồng minh sẽ bị ảnh hưởng nếu họ không từ chối hạn chế thiết bị Huawei. "Nếu sản phẩm Huawei đặt ở những quốc gia mà Mỹ có hệ thống quan trọng, nó sẽ gây khó khăn cho chúng tôi, cũng như ảnh hưởng đến các khả năng hợp tác", Pompeo nói.
Tuy nhiên, phía Nhà Trắng gần đây cũng có động thái mềm mỏng. Sau nhiều nhấn mạnh Huawei gây nguy cơ an ninh quốc gia, Tổng thống Donald Trump đã bớt gay gắt hơn. Trong một tweet trên Twitter, ông viết rằng Mỹ nên "giành chiến thắng thông qua cạnh tranh, chứ không phải bằng cách ngăn chặn công nghệ tiến bộ". Đây là động thái được đánh giá tích cực, cho thấy Washington đang muốn hướng tới một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc sau nhiều tháng xích mích.
Chủ tịch luân phiên của Huawei, ông Ken Hu cũng đã trả lời Trump trên Twitter sau đó: "Tôi hoàn toàn đồng ý. Công ty chúng tôi luôn thực sự sẵn sàng giúp Mỹ xây dựng mạng 5G, thông qua việc cạnh tranh".
Tweet của ông Trump và phản hồi của đại diện Huawei.
Trước đó, phía Huawei cũng luôn phủ nhận các cáo buộc. Nói với BBC, sáng lập Ren Zhengfei đã bác bỏ ý kiến cho rằng Bắc Kinh có thể sử dụng mạng lưới rộng lớn của công ty để làm công cụ để giám sát. "Chúng tôi không bao giờ thực hiện bất kỳ hoạt động gián điệp nào", Zhengfei nhấn mạnh.
Theo Reuters, hiện mảng viễn thông của Huawei chiếm 28% thị phần toàn cầu, sau đó là Ericsson, Nokia... Trong khi đó, Samsung đang tăng cường đầu tư vào kinh doanh thiết bị mạng 5G với kỳ vọng lấp đầy khoảng trống tiềm năng ở những nơi công ty của Trung Quốc bị cấm.
Bảo Lâm (theo Yahoo Finance)
