TITLE: Người Việt mất cơ hội xem MU, Arsenal, Liverpool, Premier League trên Facebook - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, ngoại hạng Anh, Premier League

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo SportBusiness, hợp đồng phát sóng trực tiếp giải bóng đá Ngoại hạng Anh tại Thái Lan, Việt Nam, Campuchia và Lào của Facebook đã thất bại, trái với thông báo đã đạt được thoả thuận hồi tháng 7 năm ngoái. Khi đó, mạng xã hội phổ biến nhất thế giới được cho đã có được bản quyền trình hình trị giá hơn 200 triệu bảng Anh để phát sóng trực tiếp các thi đấu của Manchester United, Arsenal hay Chelsea, Liverpool.
Người Việt lỡ cơ hội xem miễn phí MU thi đấu Ngoại hạng Anh trên Facebook. 
Hợp đồng của Facebook thất bại nằm ở những bất đồng không thể giải quyết ở cả hai bên. Trước đó, đối tác phát sóng giải đấu ngoại hạng Anh Premier League thường là các kênh và hãng truyền hình lớn trên thế giới. Trong khi đó, Facebook lại là mạng xã hội và sử dụng hoàn toàn nền tảng video trực tuyến để cung cấp nội dung cho người dùng của mình.
Đã có những thông tin cho rằng nếu thoả thuận hai bên đạt được, Facebook sẽ phát sóng miễn phí giải đấu Ngoại hạng Anh cho người dùng ở Việt Nam, Thái Lan, Campuchia và Lào kể từ mùa giải 2019 - 2020. Trước đó tại Ấn Độ, Facebook đã phát sóng miễn phí giải đấu Tây Ban Nha La Liga.
SportBusiness cũng cho rằng, sau đàm phán thất bại với hãng công nghệ Mỹ, ban tổ chức Premier League sẽ quay trở lại với các hãng truyền hình truyền thống như BeIN hay Fox Sport để có thể tiếp tục phát sóng giải đấu này tới khán giả Đông Nam Á. Tại Việt Nam, hợp đồng phát sóng Ngoại hạng Anh của K+ sẽ kết thúc vào tháng 5 tới sau mùa giải năm nay 2018 - 2019. 
Mỹ Anh
