TITLE: Samsung Galaxy S10, S10+ sẽ đạt doanh số 45 triệu máy trong 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, Galaxy S10+

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Nhà nghiên cứu Ming-Chi Kuo ước tính Samsung sẽ đưa ra thị trường 40-45 triệu Galaxy S10 trong năm nay, tăng so với kỳ vọng trước đó là 30-35 triệu chiếc. Mức dự báo mới cũng tích cực hơn 30-40% so với dòng Galaxy S9 phát hành năm ngoái.
Doanh số Galaxy S10 có thể tăng so với đời trước nhờ có những tính năng khác biệt iPhone.
Theo Kuo, dòng Galaxy S10 thu hút sự quan tâm của người dùng nhờ phần cứng khác biệt so với iPhone, như cảm biến vân tay siêu âm, hệ thống ba camera hay tính năng sạc ngược không dây PowerShare. Sự tăng trưởng của Samsung còn đến từ thị trường smartphone cao cấp nói chung, đặc biệt là ở Trung Quốc.
Dòng điện thoại mới được hãng điện tử Hàn Quốc tung ra với bốn phiên bản: Galaxy S10e, S10, S10+ và S10 5G. Chuyên gia cho rằng Galaxy S10 và S10+ màn hình lớn sẽ chiếm tới 85% doanh số.
Apple, đối thủ của Samsung, có thể đã xuất xưởng 66 triệu iPhone trong quý I/2019, theo Strategy Analytics. Kuo cho rằng iPhone mới sẽ có một số tính năng giống Galaxy S10 như sạc không dây ngược, ba camera. Doanh số Galaxy S10 khả quan do đã có những công nghệ này trong khi iPhone hiện tại thì không. 
Đình Nam
