TITLE: Man Utd thắng PSG 3-1 gây bão trên mạng xã hội - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Man Utd, PSG, người dùng VAR, mạng xã hội

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tối 6/3, đội bóng nước Anh Manchester United giành thắng 3-1 trước đại diện Pháp Paris Saint-Germain ở lượt về vòng 1/8 Champions League và giành vé đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Kết quả này khiến nhiều người hâm mộ bóng đá bất ngờ cũng như gây xôn xao mạng Internet nhiều giờ qua.
Trận đấu giữa Man Utd và PSG trở thành tâm điểm mạng xã hội Twitter nhiều giờ qua. Ảnh Trends24
Trên mạng xã hội Twitter, hashtag #PSGMUN, #MUFC hay #GGMU dẫn đầu bảng xếp hạng từ khóa được nhắc tới nhiều nhất trong nhiều giờ liền. Neymar cũng là cái tên được nhiều người nhắc tới bởi cầu thủ trụ cột này đã không thể có mặt trong đội hình chính của PSG hôm qua. Thống kê trên Trends24 cho thấy hơn 70% các hashtag được sử dụng nhiều nhất trong 5 giờ qua đều liên quan tới trận đấu này. Trong thời điểm trận đấu đang diễn ra, tỷ lệ này có lúc lên tới 100%.
Đặc biệt, video ngắn ghi lại cảnh cầu thủ Neymar của đội PSG với gương mặt ngơ ngác đang đứng ở bên ngoài sân nhanh chóng thu hút 1,4 triệu lượt xem trên Twitter.
Theo Google Trend, thông tin về hai đội tuyển Man Utd và PSG cũng như kết quả trận đấu tối qua dẫn đầu danh sách tìm kiếm ở cả Vương quốc Anh cũng như Việt Nam. Video các tình huống nổi bật (highlights) của trận đấu cũng là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất sáng nay.
Trận đấu giữa Man Utd và PSG cũng có sự góp mặt của công nghệ VAR. Phút 90, VAR xác định trung vệ Presnel Kimpembe của PSG để bóng chạm tay, sau cú sút của Diogo Dalot. Từ chấm 11 mét, Rashford bình tĩnh hạ thủ môn Gianluigi Buffon để nâng tỷ số trận lượt về lên 3-1. 
Bảo Nam
