TITLE: Oppo F11: smartphone màn hình tràn viền camera 48 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, Oppo F11, F11, F11 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hai model mới thuộc dòng F vừa ra mắt tại thị trường Ấn Độ và sẽ được bán tại đây giữa tháng 3 này.
Oppo F11 Pro không đắt hơn nhiều so với F11.
F11 và F11 Pro có cùng kích thước màn hình 6,53 inch, sử dụng tấm nền LCD độ phân giải FullHD+. Oppo cho biết màn hình của máy có RAM riêng biệt để tiết kiệm điện. Điểm khác biệt là F11 vẫn sử dụng thiết kế giọt nước giống thế hệ trước, còn F11 Pro có màn hình tràn viền cùng camera pop-up với cơ chế hoạt động giống Vivo V15 Pro, tuy nhiên, phần camera được đặt ở giữa máy. Camera trước của hai model có độ phân giải 16 megapixel với ống kính khẩu độ f/2.0.
Cả hai đều có camera kép phía sau với camera chính độ phân giải lên đến 48 megapixel, ống kính f/1.79 và một camera để đo độ sâu trường ảnh 5 megapixel. Camera chính sử dụng công nghệ ghép điểm ảnh để cho ra các bức ảnh độ phân giải 12 megapixel. Ngoài ra, máy còn có chế độ chụp đêm với cơ chế hoạt động giống chế độ chụp đêm của Google hay Huawei. Máy cũng tích hợp AI giúp nhận diện được 23 loại khung cảnh khác nhau cùng khả năng tăng cường màu sắc.
Oppo F11 có bộ nhớ trong lớn hơn so với F11.
Oppo F11 series mới được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P70, trong đó, F11 có RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB còn F11 Pro có 6 GB RAM nhưng bộ nhớ trong chỉ còn 64 GB. Máy có pin 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0 nhưng vẫn sử dụng cổng sạc microUSB thay vì USB C.
Oppo F11 có giá 19,990 INR (khoảng 6,5 triệu đồng) còn F11 Pro là 24,990 INR (khoảng 8,2 triệu đồng). 
Huy Đức
