TITLE: Ông chủ Amazon, Facebook, Goolge đều là tỷ phú hàng đầu thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tỷ phú, Jeff Bezos, Bill Gates, Larry Ellison, Mark Zuckerberg, Larry Page

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
1. Jeff Bezos và gia đình - 131 tỷ USD - số một thế giới
Không chỉ trong lĩnh vực công nghệ, Jeff Bezos còn là người giàu nhất hành tinh theo đánh giá của Forbes. Ông đã thành lập công ty thương mại điện tử Amazon năm 1994 từ garage của gia đình ở Seattle (Mỹ). Jeff Bezos tiếp tục giữ vị trí CEO Amazon và sở hữu 16% cổ phần.
Đầu năm nay, Jeff Bezos và vợ, MacKenzie, tuyên bố ly hôn sau 25 năm chung sống, nhưng điều khoản không được tiết lộ. Năm 2018, Amazon đã thu về 230 tỷ USD doanh thu và lợi nhuận ròng đạt kỷ lục 10 tỷ USD, tăng từ 3 tỷ USD của năm 2017.
Jeff Bezos còn sở hữu báo Washington Post và Blue Origin, một công ty hàng không vũ trụ đang phát triển tên lửa với khả năng tái sử dụng.
2. Bill Gates - 96,5 tỷ USD - số hai thế giới
Tỷ phú 63 tuổi là người giàu thứ hai thế giới cũng như riêng trong ngành công nghệ. Bill Gates chỉ còn nắm hơn 1% sau khi đã bán hoặc cho đi phần lớn cổ phần của mình tại Microsoft, công ty phần mềm mà ông đã thành lập vào năm 1975 cùng với Paul Allen. Ông vẫn là thành viên hội đồng quản trị của Microsoft.
Cùng với vợ Melinda, Bill Gates chủ trì Quỹ Bill & Melinda Gates, quỹ từ thiện tư nhân lớn nhất thế giới, với mục tiêu hoạt động cứu người và cải thiện sức khỏe toàn cầu. Đến nay, nhà sáng lập Microsoft đã quyên tặng 35,8 tỷ USD cổ phiếu của công ty này cho Quỹ Gates.
3. Larry Ellison - 62,5 tỷ USD - số bảy thế giới
Năm 1977, ông đã đồng sáng lập Oracle, công ty phần mềm giúp quản lý cơ sở dữ liệu quan hệ khách hàng. Larry Ellison rời ghế CEO Oracle năm 2014 nhưng vẫn giữ chức chủ tịch hội đồng quản trị và giám đốc công nghệ (CTO).
Tháng 5/2016, Ellison cam kết dành khoản tiền 200 triệu USD cho Đại học Nam California (Mỹ) để vận hành trung tâm điều trị ung thư. Tháng 3/2018, ông khởi động một startup chăm sóc sức khỏe với dự án đầu tiên là canh tác thủy canh trên đảo Lanai, Hawaii (Mỹ).
Tháng 12/2018, Ellison gia nhập hội đồng quản trị của Tesla, một công ty công nghệ nổi tiếng với các mẫu xe điện, sau khi mua ba triệu cổ phiếu hồi đầu năm.
4. Mark Zuckerberg - 62,3 tỷ USD - số tám thế giới
Sáng lập Facebook từ 2004, lúc đó Mark Zuckerberg mới 19 tuổi và theo học tại Đại học Harvard. Đến nay, ông vẫn nắm 17% cổ phần của mạng xã hội lớn nhất hành tinh và giữ vai trò điều hành.
Sau thời gian đầy sóng gió khi phải đối mặt với hàng loạt chỉ trích về tin tức giả mạo và lạm dụng trên Facebook, Mark Zuckerberg cho biết ưu tiên của ông trong 2019 là giải quyết các vấn đề xã hội. Tháng 4/2018, CEO Facebook đã phải điều trần trước Quốc hội Mỹ xung quanh vấn đề dữ liệu người dùng.
Tháng 12/2015, Zuckerberg và vợ, Priscilla Chan, đã cam kết sẽ cho đi 99% cổ phần của Facebook trong suốt cuộc đời.
5. Larry Page - 50,8 tỷ USD - số mười thế giới
Larry Page giữ vị trí lãnh đạo của Alphabet, công ty mẹ của Google, bộ phận chăm sóc sức khỏe Calico, công ty nhà thông minh Nest và rất nhiều công ty con khác. Ông đồng sáng lập Google năm 1998, là người phát minh ra thuật toán PageRank đóng vai trò quan trọng cho công cụ tìm kiếm Google.
Ảnh: Forbes 
Bảo Anh
