TITLE: 5 phụ nữ giàu nhất giới công nghệ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tỷ phú công nghệ, Laurene Powell Jobs, Dagmar Dolby, Judy Faulkner, Meg Whitman, Zhou Qunfei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Laurene Powell Jobs - 18,6 tỷ USD - số 54 thế giới
Tài sản của bà đến từ việc thừa kế một lượng cổ phần lớn tại Apple và Disney từ người chồng quá cố là CEO Apple Steve Jobs. Bà đã thành lập một doanh nghiệp xã hội có tên Emerson Collective, chuyên về các công tác như hỗ trợ giáo dục, nhập cư và môi trường. Công ty này cũng nắm phần lớn cổ phần của tạp chí Atlantic và đang tiếp tục đầu tư vào các ấn phẩm phi lợi nhuận.
Dagmar Dolby - 4,1 tỷ USD - số 478 thế giới
Người phụ nữ này sở hữu khoảng 38% công ty chuyên về công nghệ âm thanh Dolby Lab Laboratory. Đây là công ty mà người chồng quá cố của bà, Ray Dolby thành lập năm 1965. Công ty tiên phong trong lĩnh vực công nghệ âm thanh vòm, được sử dụng trong hàng ngàn tạp chiếu phim trên khắp thế giới. Gần đây, nó bắt đầu mở rộng sang lĩnh vực trò chơi và thiết bị di động.
Judy Faulkner - 3,6 tỷ USD - số 597 thế giới
Bà sáng lập và hiện là CEO của Epic, công ty cung cấp phần mềm lưu trữ hồ sơ y tế hàng đầu ở Mỹ, tại một tầng hầm ở Wisconsin năm 1979. Năm 2017, doanh thu của Epic là 2,7 tỷ USD. Công ty này đang hỗ trợ quản lý hồ sơ y tế của hơn 230 triệu bệnh nhân. Đặc biệt công ty này chưa bao giờ kêu gọi vốn mạo hiểm hay mua lại đơn vị khác, toàn bộ phần mềm đều tự phát triển. Bà đã ký "Cam kết cho đi" năm 2015, đồng ý tặng 99% cổ phần của mình trong Epic cho một quỹ từ thiện tư nhân.
Meg Whitman - 3,4 tỷ USD - số 645 thế giới
Người phụ nữ này nổi tiếng với việc đưa doanh số của trang thương mại điện tử eBay từ 5,7 triệu USD tăng lên thành 8 tỷ USD trong quãng thời gian làm CEO từ năm 1998 tới năm 2008. Từ 2011 đến 2015, bà đảm nhận chức vụ CEO của HP. Tháng 4/2018, bà trở thành CEO của Quibi, một nền tảng video dạng ngắn đã gọi vốn thành công một tỷ USD. Bà cũng đầu tư vào công ty thể thao điện tử Immortals, với một vị trí trong hội đồng quản trị.
Zhou Qunfei - 3 tỷ USD - số 745 thế giới
Bà là người sáng lập kiêm CEO của Lens Technology, nhà cung cấp màn hình điện thoại thông minh với khách hàng là các công ty lớn như Samsung, LG, Microsoft và Nokia. Bà cũng được mệnh danh là tỷ phú tự thân giàu nhất thế giới, với xuất phát điểm chỉ là một công nhân nhà máy. Zhou khởi nghiệp năm 1993 khi thành lập một công ty phụ tùng đồng hồ với người thân trong một căn hộ ở Thâm Quyến.
(theo Forbes)	
