TITLE: Điện thoại Xiaomi sẽ đắt lên - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi 9, Xiaomi

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Xiaomi Mi 8. 
Khi Xiaomi triển khai IPO vào năm ngoái, nhiều chuyên gia công nghệ cho rằng hãng sẽ phải tăng giá điện thoại để thu về mức lợi nhuận cao hơn. Công ty khi đó trấn an người dùng rằng luôn đảm bảo tỷ suất lợi nhuận trên mỗi mẫu điện thoại sẽ không quá 5% giá thành sản xuất. 
Theo báo cáo của Tech Node,  CEO của Xiaomi, ông Lei Jun đã đưa ra cảnh báo điện thoại của hãng sẽ đắt hơn trong tương lai. Đây là những nỗ lực của công ty nhằm xóa bỏ ấn tượng của người dùng về một thương hiệu giá rẻ. "Chúng tôi thường được biết đến với các mẫu điện thoại có giá dưới 2.000 nhân dân tệ (khoảng 7 triệu đồng). Chúng tôi muốn đầu tư nhiều hơn và tạo ra những sản phẩm tốt, cao cấp hơn và vì vậy, chúng có thể đắt hơn một chút", Lei nói.
Việc tăng giá trung bình của điện thoại sẽ giúp Xiaomi vừa tăng được mức lợi nhuận làm hài lòng cổ đông, vừa giữ đúng lời hứa tỷ suất lợi nhuận không quá 5%. Tuy nhiên, để bán được điện thoại ở mức giá cao hơn, Xiaomi sẽ phải cạnh tranh trực tiếp với những tên tuổi như Apple và Samsung trên thị trường. 
Giám đốc sản phẩm của Xiaomi, ông Wang Teng Thomas tiết lộ thương hiệu điện thoại Mi sẽ được đẩy lên cao cấp hơn hiện tại. Trong khi đó, các model dòng Redmi có thể dược phát triển dưới thương hiệu riêng và vẫn lấy triết lý "giá rẻ, cấu hình mạnh" làm mục tiêu. 
Thực tế, Xiaomi đã nhích nhẹ mức giá từ thế hệ Mi 8 lên Mi 9 trong năm nay. Giá khởi điểm cho Mi 8 khi ra mắt là 2.099 nhân dân tệ trong khi bản nâng cấp ra mắt đầu năm nay là 2.999 nhân dân tệ.  
Tuấn Hưng
