TITLE: Ý tưởng Galaxy Note 10: màn hình đục lỗ, 6 camera, bút S Pen có camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note 10, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Theo Phonearena, Galaxy Note 10 nhiều khả năng cũng sẽ có màn hình "đục lỗ" tương tự như bộ ba Galaxy S10 vừa ra mắt. Tuy nhiên, máy sẽ có thiết kế vuông hơn, nam tính hơn và màn hình cũng lớn hơn. 
Note 10 được kỳ vọng có nhiều màu sắc hơn và sử dụng kiểu màu biến đổi theo góc nhìn cũng như chất liệu kính bóng cao cấp. 
Máy sẽ có tới 4 camera bên cạnh đèn flash LED và cảm biến nhịp tim. Cụm camera vẫn được đặt ngang như truyền thống thay vì đặt dọc hoặc hình vuông như iPhone hay sản phẩm của Nokia. 
Trang bị độc đáo nhất trên Note 10 vẫn là bút S Pen với nhiều cải tiến về độ nhạy cũng như khả năng điều khiển từ xa. 
Các tin đồn trước đó cũng cho rằng Samsung đang nghiên cứu bút S Pen có thể tích hợp camera với zoom quang lớn. 
Dòng Galaxy Note thường được Samsung ra mắt vào cuối tháng 8 hàng năm, trước khoảng hai tuần khi Apple giới thiệu dòng iPhone mới. 
