TITLE: Samsung và tham vọng làm chủ các công nghệ di động tương lai - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm, điện thoại

CONTENT: 
Tiên phong màn hình cong
Nhiều chuyên gia nhận định, thiết kế của smartphone (dù đã thay đổi khá nhiều so với đầu những năm 2000), đang dần đi vào lối mòn. Giới hạn của thiết kế nằm ở chính đặc điểm tạo nên cuộc cách mạng smartphone 10 năm nay: màn hình. 
Màn hình của smartphone càng lớn, người dùng càng sử dụng được chiếc điện thoại cho nhiều mục đích. Các hãng điện thoại hàng đầu đều cố gắng gọt từng milimet viền màn hình. Đạt đến giới hạn về độ mỏng viền, mục tiêu tiếp theo của các nhà sản xuất là loại bỏ các chi tiết thừa trên mặt trước điện thoại, như cảm biến, camera selfie.
Khi những thiết kế giấu camera selfie đầu tiên như Oppo X, Samsung Galaxy S10, Mi Mix 3 xuất hiện chưa lâu, thì thế giới smartphone đã tìm kiếm giải pháp cho chiếc smartphone màn hình gập. Nền tảng của những chiếc di động có thể phóng to kích cỡ này đến từ công nghệ tấm nền OLED dẻo. 
Là một trong những hãng sản xuất màn hình lớn nhất thế giới, Samsung được kỳ vọng cho ra đời chiếc smartphone màn hình cong thương mại đầu tiên.
Tại sự kiện Samsung Unpacked 2019, Galaxy Fold có màn xuất hiện ấn tượng.
Tương đồng với dự đoán, Galaxy Fold - chiếc smartphone màn hình cong của hãng đã xuất hiện trên tay lãnh đạo trong sự kiện Samsung Unpacked 2019 diễn ra cuối tháng 2. Đây là sản phẩm hoàn thiện và dự kiến bán ra trong năm nay.
Khách mời không chỉ chứng kiến thiết kế trau chuốt, bản lề thông minh của Galaxy Fold, mà còn là phần mềm mà Samsung đã phát triển riêng cho chiếc điện thoại này. Màn hình lớn của Galaxy Fold mang lại trải nghiệm tối ưu khả năng đa nhiệm, xử lý nhiều công việc cùng lúc.
Samsung có kế hoạch bán hàng cùng dịch vụ hậu mãi cho những khách hàng của thế hệ Galaxy Fold đầu tiên này. Những hình ảnh mẫu đầu tiên của ốp điện thoại cho Galaxy Fold cũng bắt đầu lộ diện. Như vậy, ít nhất là trong nửa cuối 2019, những người dùng chịu chi sẽ có thể trên tay chiếc smartphone này.
Làm mới Galaxy S
Galaxy Fold cho thấy tương lai của hãng, nhưng Samsung không hề xao lãng tầm nhìn về flagship Galaxy S. Thế hệ Galaxy S10 được hãng ra mắt cùng lúc đem lại cái nhìn đầy mới mẻ cho dòng sản phẩm 10 năm tuổi.
Samsung hiểu rõ những điểm mạnh của dòng sản phẩm Galaxy S: thiết kế, sức mạnh, camera. Hãng đã bổ sung và nâng cấp các yếu tố đó cho thế hệ mới nhất. Thiết kế với màn hình Infinity-O đem lại khung hình tràn viền. Công nghệ Dynamic AMOLED lần đầu tiên xuất hiện trên smartphone cũng đem lại hình ảnh trung thực, màu sắc sống động nhất với tiêu chuẩn HDR10+. Camera nâng lên ba ống kính, trong đó góc chụp siêu rộng mới.
Sức mạnh của Galaxy S10 được tăng cường với vi xử lý mới nhất, bộ nhớ ROM đến 1TB.
Bên cạnh đó, không thể thiếu những  tiếp cận mới về công nghệ. Galaxy S10 là smartphone đầu tiên trên thị trường được trang bị cảm biến vân tay siêu âm. Công nghệ từ Qualcomm này đáp ứng ba yếu tố quan trọng của hệ thống bảo mật sinh trắc: tốc độ, hoàn cảnh sử dụng đa dạng và độ bảo mật cao.
Khả năng sạc được cho những thiết bị khác, bao gồm cả smartphone và những phụ kiện Galaxy, cho thấy việc nâng cấp dung lượng pin của Samsung không nhằm chạy đua cấu hình, mà còn đáp ứng các tính năng thiết thực.
S10e cũng là nhân tố mới cho dòng Galaxy S, một thiết bị cao cấp với mức giá hợp lý. 
Dòng Galaxy S10 cùng phiên bản 5G đã mang tới thiết kế không giới hạn, tính năng sáng tạo, màn hình tuyệt vời và đe dọa các "đối thủ" trong thời gian tới
Bắt đầu cuộc đua 5G
Samsung vẫn là hãng đầu tiên giới thiệu điện thoại thông minh hỗ trợ 5G trong năm nay. Smartphone hỗ trợ mạng di động thế hệ mới của Samsung được trang bị các thành tố cao cấp hơn cả Galaxy S10+.
"Đây là mẫu điện thoại tiên tiến nhất của Samsung khi hỗ trợ mạng di động thế hệ kế tiếp", chuyên trang GSMarena nhận định.
Cụ thể, Galaxy S10 5G có màn hình 6,7 inch, lớn nhất từng có trong dòng Galaxy S. Pin trên Galaxy S10 5G cao hơn 400 mAh so với S10+, đạt 4.500 mAh. Máy dùng chip Snapdragon 855 hoặc Exynos 9820 tùy từng thị trường, RAM 8GB và bộ nhớ trong 256GB. 
So với S10+, hãng thêm vào camera trước lẫn sau các cảm biến 3D đo chiều sâu (TOF) nhằm bổ sung khả năng tính toán được khoảng cách tới vật thể một cách chính xác. Nhờ đó, điện thoại của Samsung cho khả năng xác thực khuôn mặt nhanh hơn, hỗ trợ quay video xóa phông hay đo kích thước vật thể.
Mạng 5G giúp thiết bị của Samsung truyền tải dữ liệu nhanh chóng hơn gấp 100 lần 4G, tốc độ tải về đạt 1GB chỉ trong ba giây. Từ đó máy có thể đảm đương các tác vụ xử lý không gian ba chiều, tăng cường trải nghiệm thực tế ảo AR, điều khiển hàng loạt thiết bị IoT khác... Smartphone này dự kiến bán ra từ tháng 4/2019 tại Hàn Quốc.
Bảo An
