TITLE: Leica Q2: quay 4K, cảm biến 47,2 megapixel, pin mới, giá 139 triệu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Leica Q2, Leica

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Bốn năm sau khi trình làng máy ảnh Q Series đầu tiên, Leica mới tung ra phiên bản nâng cấp là Q2 với nhiều thay đổi đáng giá, chủ yếu hướng tới người dùng chuyên nghiệp. Máy có ống kính tốt hơn, cảm biến độ phân giải cao hơn và pin thừa hưởng từ dòng SL. 
Cùng thời điểm ra mắt trên toàn thế giới, Leica Q2 cũng đã có mặt tại Việt Nam. Trước đây, các máy Leica được giới thiệu chính thức mất hàng tháng mới được đưa về thị trường trong nước. 
Ít thay đổi về ngoại hình, nhưng Leica Q2 lại mang đến trang bị được nhiều người dùng chuyên nghiệp mong chờ - khả năng hoạt động dưới điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Khả năng chống va đập, chống nước mưa, ngăn bụi đều tương đương với mẫu máy ảnh ống kính rời cao cấp nhất của hãng là Leica SL. 
Máy trang bị cảm biến full-frame mới độ phân giải 47,3 megapixel cho khả năng quay video độ phân giải 4K, ISO hỗ trợ tối đa là 50.000. Máy gắn sẵn ống kính góc rộng 28 mm tiêu cự f/1.7 cũng có khả năng chống thời tiết khắc nghiệt và được tinh chỉnh một số chi tiết so với bản cũ. 
Ở mặt trên, Leica Q2 đã khắc phục nhược điểm vòng chỉnh nguồn không bị trờn như với thế hệ cũ. Hãng cũng bỏ đi chế độ S và C thường bị vặn nhầm khi thao tác. Cách bố trí bánh xe chỉnh tốc độ, bánh xe gán thông số, phím nguồn được giữ nguyên so với Q. 
Màn hình phía sau có kích thước 3 inch, độ phân giải một triệu điểm ảnh, hỗ trợ cảm ứng. Do khung bằng hợp kim ma-giê, máy cầm chắc chắn nhưng khá nặng, cần thời gian để làm quen bởi trọng lượng tới 718 gram, bao gồm cả pin. 
Một thay đổi đáng kể khác ở Leica Q2 là kính ngắm đã được nâng từ màn hình LCD lên OLED với độ phân giải 3,68 triệu điểm ảnh. Tốc độ chụp liên tiếp của máy lên tới 20 khung hình/giây. Màn trập có tốc độ tối thiểu là 60 giây và tối đa là 1/2.000 giây (màn trập cơ học) và 1/40.000 giây (màn trập điện tử). 
Ống kính Leica Summilux 1:1.7/28 ASPH đáng giá được gắn sẵn trên Leica Q2. 
 Leica Q2 mới sử dụng khay pin tương tự Leica SL cho dung lượng cao hơn, chụp được 370 kiểu sau mỗi lần chụp theo chuẩn CIPA. Việc sử dụng chung pin với đàn anh cũng cho thấy Leica muốn chiếc Q2 có thể làm máy "backup" cho những nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp đang sử dụng Leica SL. 
Giá bán chính hãng của Leica Q2 là 139 triệu đồng. Theo tiết lộ của đại diện Leica Việt Nam, toàn bộ số máy được bán chính hãng trong nước thời điểm đầu đã có khách đặt trước.
