TITLE: Lựa chọn quà công nghệ cho ngày 8/3 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: quà công nghệ, 8/3, quà ngày 8/3, lựa chọn quà tặng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Anh Phong (quận Bình Thạnh, TP HCM) đã xếp hàng từ khuya ngày 7/3 tại một hệ thống bán lẻ thiết bị di động để nhận chiếc Galaxy S10 vào 0 giờ ngày 8/3 để kịp về tặng vợ. "Năm nay Samsung bán Galaxy S10 đúng dịp lễ, thấy điện thoại của vợ đã cũ nên tôi muốn gây bất ngờ cho bà ấy", anh chia sẻ. Trong khi đó, anh Phú (quận 1) cũng vừa mua chiếc iPhone XS tặng vợ sắp cưới. "Bạn gái tôi thích chiếc điện thoại này đã lâu. Đáng ra tôi đã tặng từ lễ tình nhân, nhưng điều kiện khi đó chưa cho phép nên tôi đã  'xin phép dời ngày' qua hôm nay", anh Phú hài hước.
Một vị khách tên Khánh (bên trái) mua Galaxy S10+ tặng vợ là chị Cẩm (bên phải) ngày 8/3.
Những năm gần đây, nhu cầu mua điện thoại làm quà tặng cho chị em dịp này trở nên phổ biến. Ông Nguyễn Đạt, CEO hệ thống Di động Việt cho biết, lượng khách tại cửa hàng tăng mạnh từ đầu tháng 3, đặc biệt các ngày 5, 6, 7/3. Tại đây, điện thoại phân khúc tầm trung tăng 20 đến 30%, phân khúc cao cấp tăng 10 đến15% so với ngày thường. "Những người mua chủ yếu là chồng tặng vợ, con tặng mẹ hoặc cặp đôi tặng nhau. Các mẫu Galaxy A, Galaxy S hay điện thoại Oppo, iPhone được mua nhiều", anh Đạt nói.
Ông Minh Tuấn, đại diện chuỗi Minh Tuấn Mobile chuyên kinh doanh thiết bị Apple, tiết lộ, khoảng từ ngày 5/3, hệ thống tiếp đón khá nhiều khách nam. Khoảng 80% trong đó đề nghị tư vấn hoặc mua máy để tặng người thân là nữ. Các mẫu iPhone từ iPhone 6s đến iPhone X được ưa chuộng với doanh số tăng khoảng 30 - 40% so với ngày thường.
Nhiều nam giới tìm đến các cửa hàng nhờ tư vấn quà tặng cho phái nữ.
Bên cạnh smartphone, các thiết bị số và phụ kiện cao cấp cũng được nhiều người chọn làm quà tặng, như Apple Watch, tai nghe AirPods, tai nghe không dây, sạc dự phòng, vòng đeo tay thông minh, loa không dây... Theo ông Tuấn, phân khúc phụ kiện với tầm giá 2,5 đến 5 triệu đồng có doanh số tốt nhất, tăng khoảng 40% so với tháng trước đó. 
Các thiết bị số giá rẻ và phụ kiện công nghệ lại được nhiều thanh niên chọn làm quà tặng. Chị Chi, chủ một cửa hàng bán phụ kiện di động trên đường Nguyễn Phúc Nguyên (quận 3) cho biết, gần đây lượng khách đặt mua các thiết bị như gậy tự sướng, khung tranh kỹ thuật số, đồng hồ bảng LED, ốp lưng in hình theo yêu cầu, chậu cây kiêm loa di động... giá 50.000 - 300.000 đồng, tăng khoảng 70% so với ngày thường. "Từ đầu tháng, mỗi ngày tôi nhận khoảng 30-40 đơn hàng các loại, cả bán tại cửa hàng lẫn online. Khách hàng chủ yếu là giới trẻ, học sinh sinh viên", chị Chi chia sẻ.
Vòng đeo thông minh theo dõi sức khỏe là một trong số các mặt hàng được tặng nhiều dịp 8/3.
Các nhà bán lẻ cho biết, vào những dịp lễ, sản phẩm công nghệ dùng để làm quà đều có doanh số tốt, đặc biệt trong khoảng ba năm trở lại đây.
Bảo Lâm
