TITLE: OLED TV cao cấp nhất của Sony về Việt Nam tháng 4 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony A9G, Bravia Master Series, Sony

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ngày 7/3, Sony công bố thế hệ TV Bravia mới nhất cho thị trường Đông Nam Á năm 2019. Nổi bật trong số này là mẫu A9G, thuộc dòng cao cấp Bravia Master Series, với ba kích cỡ 55 inch, 65 inch và 77 inch, trong khi A9F năm ngoái chỉ có hai tuỳ chọn 55 inch và 65 inch.
Sony A9G 77 inch.
A9G có thiết kế siêu mỏng nhờ tấm nền diode phát quang hữu cơ cùng công nghệ Pixel Contrast Booster tăng cường màu sắc ở mức độ sáng cao. Sản phẩm tích hợp chip xử lý hình ảnh X1 Ultimate cung cấp khả năng xử lý HDR, tối ưu màu sắc, độ chi tiết và độ tương phản. Nếu TV thông thường chỉ có thể điều chỉnh độ tương phản trên một trục màu đen trắng, A9G cho phép hiệu chỉnh trên dải màu của từng vật thể trong khung hình.
Với công nghệ Acoustic Surface Audio+, màn hình của A9G cũng chính là loa, tạo cảm giác thật và cuốn hút hơn. Chẳng hạn, khi nhân vật cất tiếng nói, âm thanh như phát ra từ miệng của họ, chứ không phải từ hệ thống loa dưới màn hình. Bên cạnh hai loa rung trực tiếp vào màn hình, hệ thống có thêm hai loa bass tăng cường dải âm trầm.
Sony Pictures cũng là nhà cung cấp nội dung cho Netflix - kênh phim ảnh phổ biến hàng đầu có hỗ trợ các nội dung 4K. Do đó, cũng như A9F, dòng A9G có chế độ "Netflix Calibrated Mode", đem lại chất lượng hình ảnh đạt chuẩn Hollywood mà không cần phải qua cân chỉnh.
A9G OLED chạy hệ điều hành Android TV, hỗ trợ một loạt ứng dụng từ Google Play như YouTube, Netflix, Amazon Video...
Bên cạnh A9G, Sony cũng giới thiệu dòng TV OLED A8G với hai phiên bản 55 inch và 65 inch, hay dòng Bravia LED X950G với kích cỡ được nâng lên đến 85 inch...
Sony A9G sẽ được công bố ở Việt Nam trong tháng 4, nhưng giá bán chưa được tiết lộ. Thế hệ A9F với hai kích thước 55 inch và 65 inch năm ngoái có giá lần lượt là 70 triệu đồng và 106 triệu đồng. 
Châu An
