TITLE: Samsung Galaxy S10+ được bán ở Việt Nam đầu tiên thế giới, đặt hàng khủng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Ngay từ 0h sáng ngày 8/3, một số hệ thống bán lẻ ở TP HCM và trang thương mại điện tử đã bắt đầu mở bán và giao hàng bộ đôi Galaxy S10 và Galaxy S10+. Năm nay, Việt Nam nằm trong số những thị trường mở bán sản phẩm sớm nhất trên thế giới, cùng đợt với Mỹ, Anh hay Hàn Quốc...
Galaxy S10 và Galaxy S10+ với màn hình tràn viền kiểu mới.
Galaxy S10 và S10+ bắt đầu cho đặt hàng ở Việt Nam từ 26/2, sau khi ra mắt một tuần trước đó ở Mỹ. Thế hệ smartphone mới của Samsung cũng được các nhà bán lẻ dự đoán bán chạy hơn nhiều sản phẩm tiền nhiệm. Tính đến trước ngày mở bán, hệ thống FPT Shop cho biết đã có hơn 9.000 người đặt mua bộ đôi S10 với tỷ lệ đặt cọc 67%. Thế Giới Di Động cũng thông báo đã có hơn 11.000 đơn đặt hàng cho hai sản phẩm sau hơn 2 tuần. Trong khi đó, CellphoneS cho biết đã phải mở rộng chương trình đặt hàng sau khi số lượng 5.000 máy đợt đầu đã hết. 
Galaxy S10 và S10+ năm nay cũng là dòng smartphone cao cấp được Samsung bán ra với nhiều phiên bản nhất với ba model S10 128 GB (20,99 triệu đồng), S10+ 128 GB (22,99 triệu đồng) và S10+ bản đặc biệt 512 GB vỏ gốm (28,99 triệu đồng). 
Theo thống kê từ hệ thống FPT Shop, Galaxy S10 màu xanh lục bảo và Galaxy S10+ màu trắng là những model được mua nhiều nhất trong đợt phát hành đầu tiên. Trong khi đó, phiên bản đắt nhất, Galaxy S10+ 512 GB, chỉ chiếm 10% tổng số đơn đặt hàng của Galaxy S10+. 
Sự xuất hiện của loạt smartphone Samsung mới ở Việt Nam đang khiến cho thị trường smartphone cao cấp ở Việt Nam sôi động hơn. Trước đó, thị trường từ trước và sau Tết chứng kiến hàng loạt sản phẩm phải giảm giá sâu để kích cầu. Đối thủ của Galaxy S10 và Galaxy S10+ là iPhone XS và iPhone XS Max cũng phải liên tục giảm giá hàng triệu đồng.  
Tuấn Anh
