TITLE: Samsung Galaxy S10 không dễ để sửa chữa - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, Galaxy S10+

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Theo Phone Arena, thiết kế của Galaxy S10 và S10e sẽ khiến bên sửa chữa thứ ba phải đau đầu. Cấu tạo smartphone thế hệ mới của Samsung phức tạp hơn nhiều thế hệ trước vì hàng loạt công nghệ mới.
Galaxy S10 có cấu tạo phức tạp hơn do nhiều công nghệ mới. Ảnh: Ifixit.
Ví dụ phía trước là màn hình tràn viền kiểu đục lỗ với cụm ống kính camera selfie nằm trong phần hiển thị. Cảm biến vân tay cũng không lộ thiên mà là loại siêu âm ẩn bên trong màn hình. Ở mặt lưng, ngoài công nghệ sạc không dây, S10 còn có thêm công nghệ sạc ngược cho thiết bị khác và dung lượng pin cao hơn nhiều thế hệ trước. Bên cạnh đó là cụm camera nhiều ống kính liền nhau.
Sau khi mổ bụng tháo rời từng linh kiện, iFixit cho rằng ngoài cấu tạo phức tạp, linh kiện trên smartphone đời mới của Samsung cũng đắt tiền và khó thay thế hơn thế hệ trước. Ví dụ là cụm cảm biến vân tay siêu âm hay cổng kết nối USB-C. Việc thay thế pin dù có thể tự thực hiện được nhưng cũng phức tạp. 
Trang web chuyên mổ bụng sản phẩm công nghệ đánh giá Galaxy S10 và S10e đều là những smartphone khó sửa chữa khi chỉ đạt 3/10 điểm. Trong khi đó, Galaxy Note9 và S9 năm ngoái của Samsung đều đạt 4/10 điểm. 
Xem thêm ảnh mổ bụng Galaxy S10+ ở Việt Nam
Galaxy S10, S10+ và S10e sẽ bắt đầu có mặt ở thị trường Việt Nam từ 8/3 với giá từ 15,99 triệu đồng. 
Tuấn Anh
