TITLE: Smartphone giá rẻ có pin lớn, sạc nhanh: Samsung Galaxy M20, Xiaomi, Nokia 5.1 Plus, Vsmart, Asus Zenfone Max Pro M1 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, tầm trung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy M20 
Đây là smartphone đầu tiên ở phân khúc tầm trung 5 triệu đồng được Samsung trang bị tính năng sạc nhanh và cũng là mẫu Galaxy có pin lớn trong tầm giá này. Sản phẩm vừa được đưa ra thị trường nhằm cạnh tranh với loạt sản phẩm Trung Quốc trước đó. 
Ngoài pin 5.000 mAh, Galaxy M20 còn có màn hình Full HD 6,3 inch, dùng chip Exynos 7904 8 nhân cùng với RAM 3 GB. Màn hình được làm thiết kế kiểu giọt nước dành chỗ cho camera selfie 8 megapixel. Phía sau là cụm camera kép với ống kính góc rộng 120 độ.
Asus Zenfone Max Pro M1
Pin lớn, sạc nhanh từng là lợi thế của dòng smartphone Zenfone Max nhưng giờ đã không còn khi ngày càng nhiều sản phẩm tương tự. Tuy nhiên, model của Asus vẫn có thể cạnh tranh được nhờ mức giá chưa tới 4 triệu đồng. 
Sản phẩm có màn hình Full HD+ 6 inch cùng camera kép giống Galaxy M20. Tuy nhiên, viền màn hình vẫn còn dày ở bên trên và dưới. Sản phẩm dùng vi xử lý Snapdragon 636 của Qualcomm cùng với RAM 3 GB. 
Ảnh thực tế Zenfone Max Pro M1
Xiaomi Mi A2
Ngày càng nhiều smartphone giá rẻ, cấu hình cao xuất hiện gây ảnh hưởng đến Xiaomi. Mi A2 có giá cao hơn Galaxy M20 mới xuất hiện nhưng màn hình Full HD+ nhỏ hơn, viền dày và dung lượng pin cũng thấp hơn. Dù vậy, model của Xiaomi vẫn có được cấu hình cao với chip Snapdragon 660, RAM 4 GB và hỗ trợ sạc nhanh. 
Ảnh thực tế Xiaomi Mi A2
Vsmart Active 1
Có kích thước màn hình gọn hơn các đối thủ cùng tầm tiền, 5,65 inch, nhưng Active 1 vẫn có kiểu dáng bắt mắt với khung kim loại, lưng kính và màn hình tỷ lệ 18:9. Mẫu Android thương hiệu Việt còn có camera kép, chip Snapdragon 660 cùng với RAM 4 GB. Bên cạnh đó là pin 3.100 mAh có sạc nhanh và giá hơn 4 triệu đồng. 
Ảnh Vsmart Active 1
Nokia 5.1 Plus 
Mẫu di động thương hiệu Phần Lan được trang bị pin hơn 3.000 mAh cùng với tính năng sạc nhanh và cổng USB-C đời mới. Thông số kỹ thuật của 5.1 Plus chưa bằng những đối thủ tới từ Trung Quốc nhưng đổi lại, sản phẩm có được thương hiệu phổ biến hơn và hình thức bắt mắt. Phía trước là màn hình tai thỏ 5,8 inch bằng đúng iPhone X nhưng độ phân giải thấp đạt chuẩn HD+. Sản phẩm được trang bị vi xử lý Helio P6 0 của MediaTek cùng với RAM 3 GB. 
Ảnh thực tế Nokia 5.1 Plus
