TITLE: iPhone XS Max giảm giá mạnh hàng trăm USD vì ế ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone XS Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Các nhà bán lẻ trực tuyến của Trung Quốc vừa bắt đầu đợt giảm giá lớn thứ hai đối với hàng loạt mẫu iPhone của Apple, do doanh số tại thị trường smartphone lớn nhất thế giới thời gian qua không được như mong đợi, trang Reuter cho biết. Đây là đợt giảm lớn thứ hai của iPhone tại đây trong năm nay, sau lần đầu diễn ra đầu tháng 1 vừa rồi.
iPhone XS và XS Max có giá chính thức lần lượt 1.300 và 1.430 USD ở Trung Quốc.
iPhone XS Max là model có mức giảm đáng chú ý nhất tại Trung Quốc, lên tới gần 250 USD và tương đương với 17% giá bán của sản phẩm. Đây là mẫu smartphone đắt tiền nhất của Apple hiện nay. Trong khi đó, giá bán của iPhone XS tại Trung Quốc cũng được giảm khoảng 150 USD. 
Tuy nhiên, theo Reuter, Apple không thay đổi giá niêm yết của bộ đôi iPhone XS và XS Max mà hành động giảm giá được các nhà bán lẻ tại Trung Quốc tự thay đổi. Hầu hết là các trang thương mại điện tử, tiêu biểu là các ông lớn như Pindoudou, JD. Điều này khá giống cách iPhone giảm giá ở thị trường Việt Nam khi các nhà bán lẻ, phân phối của Apple tự giảm giá thấp hơn mức niêm yết chính thức hàng triệu đồng. 
Tại thị trường Trung Quốc, lượng iPhone bán ra thời gian qua đã tụt 20% so với cùng kỳ, do chịu ảnh hưởng cạnh tranh từ chính các thương hiệu nội địa như Huawei, Xiaomi, Oppo... và chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. 
Mỹ Anh
