TITLE: Google Doodle tôn vinh ngày Quốc tế Phụ nữ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Doodle, quốc tế phụ nữ 8/3

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Để kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Google Doodle đã tôn vinh những nhà lãnh đạo, nghệ sĩ và những người truyền cảm hứng là nữ giới trên toàn thế giới thông qua việc minh họa lại những câu nói nổi tiếng của họ.
Danh sách này bao gồm các nhân vật nổi tiếng trong quá khứ như nữ họa sĩ người Mexico Frida Kahlo hay nữ chính trị gia người Anh Millicent Fawcett, người đã vận động cho quyền bầu cử của nữ giới.
Bên cạnh đó là các gương mặt đang nổi tiếng ở hiện tại như võ sĩ Ấn Độ Mary Kom, người duy nhất giành được huy chương trong bảy giải vô địch thế giới hay nhà văn Nigeria Chimamanda Adichie, người đã có bài viết về nữ quyền được dịch sang hơn 30 ngôn ngữ trên toàn thế giới.
Google khá chỉn chu trong việc chọn nhân vật, ngôn ngữ và hình minh họa.
Để tăng thêm sự tôn trọng, Google đã ủy quyền cho 10 nữ nghệ sĩ và xưởng thiết kế từ khắp nơi trên thế giới để minh họa cho những trích dẫn của các nhân vật kể trên. Điều này cũng phần nào thể hiện trọng tâm của ngày Quốc tế Phụ nữ năm nay là "phụ nữ trao quyền cho phụ nữ".
Tuy nhiên, chính Google cũng như nhiều công ty công nghệ khác ở Thung lũng Silicon đang phải vật lộn với vấn đề đa dạng giới tính. Năm 2018, công ty đã chi 9,7 triệu USD để giúp giải quyết vấn đề bất bình đẳng tiền lương.
Trong những dịp lễ lớn hoặc các ngày đặc biệt, Google vẫn thường đổi logo trên trang tìm kiếm của mình bằng một bức vẽ, trò chơi hoặc hình động, được gọi là Doodle. Doodle lần đầu tiên được Google sử dụng vào năm 1999 để chào đón lễ hội Burning Man. 
Bảo Nam
