TITLE: Phát hiện thêm nhiều ứng dụng gửi thông tin cho Facebook không xin phép người dùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: mạng xã hội Facebook, ứng dụng, bảo mật

TOPIC: số hóa, đời sống số, bảo mật

CONTENT: 
Theo Slashgear, hai công ty bảo mật là Privacy International và MobilS Rick vừa cung cấp danh sách mới về các ứng dụng liên kết của Facebook, cho phép mạng xã hội này sử dụng thông tin về chủ sở hữu thiết bị di động mà không có sự đồng ý của họ. Rất nhiều trong số này là các ứng dụng phổ biến trên cả Android và iOS.
Dù có tài khoản Facebook hay không, người dùng vẫn bị mạng xã hội này theo dõi theo nhiều cách. Ảnh Fossbytes
Tất cả đều sử dụng phần mềm theo dõi quảng cáo Facebook SDK. Mạng xã hội của Mark Zuckerberg được cho là có một kho lưu trữ ID quảng cáo được đính kèm với bất kỳ người nào từng tương tác hoặc liên kết.
Điều này áp dụng cho những người đã đăng ký Facebook và có một tài khoản, cũng như tất cả mọi người từng xem bất cứ thứ gì trên Facebook bằng máy tính bảng hoặc điện thoại thông minh. Nó cũng bao gồm bất kỳ ai đã kết nối danh sách liên hệ với Facebook khi đăng ký các ứng dụng. Tất cả được gọi là "hồ sơ bóng tối" (Shadow Profile).
Các ứng dụng này gửi thông tin tới Facebook để thông báo việc một người dùng nào đó đang sử dụng một ứng dụng. Facebook có thể phỏng đoán những gì người dùng đang làm và điều chỉnh quảng cáo theo hướng đó.
Các ứng dụng gửi thông tin cho Facebook không xin phép người dùng.
Danh sách được công bố bao gồm nhiều ứng dụng nổi tiếng với lượng người dùng lớn trên cả hai hệ điều hành Android và iOS như Tinder, Duolingo, My Talking Tom, Shazam, Spotify, TripAdvisor... Khá nhiều trong số này là các ứng dụng có tính chất tôn giáo, sức khỏe và du lịch. Chỉ cần khởi động, thông tin của người dùng ngay lập tức được báo lại cho hệ thống của mạng xã hội Facebook.
Danh sách của Mobils Rick cập nhật lần cuối vào ngày 6/1/2019, trong khi của Privacy International là cuối tháng 2 vừa qua. 
Bảo Nam
