TITLE: Samsung Galaxy S10 phá vỡ kỷ lục đặt hàng của Samsung tại Anh, Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, Galaxy S10+, Galaxy S10e

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Không công bố con số cụ thể nhưng Samsung tại Anh và Mỹ đều cho biết Galaxy S10 mà hãng mới tung ra là sản phẩm được người dùng đón nhận trong suốt 10 năm của dòng Galaxy S. Trong đó, Galaxy S10+ màn hình lớn chiếm hơn 57% lượng đặt trước tại cả hai thị trường này.
Khách hàng Mỹ có xu hướng chọn màu Prism White (trắng), trong khi đó người dùng Anh thích phiên bản Prism Black (đen). Đại diện Samsung cho biết dòng Galaxy S mới đem đến nhiều lựa chọn hơn về mức giá, bao gồm ba phiên bản Galaxy S10e, S10 và S10+.
Bộ ba Galaxy S10 mới được Samsung bán ra. Ảnh: Android Central
Việt Nam cũng nằm trong số những thị trường đầu tiên bán ra điện thoại cao cấp của Samsung. Model mới đến tay người dùng từ 0h ngày 8/3, trong đó hệ thống FPT Shop cho biết có hơn 9.000 người đặt mua bộ đôi S10 với tỷ lệ đặt cọc 67%, Thế Giới Di Động đạt hơn 11.000 đơn và CellphoneS với 5.200 khách đặt mua.
Galaxy S10 và S10+ năm nay cũng là dòng smartphone cao cấp được Samsung bán ra với nhiều phiên bản nhất, bao gồm S10 128 GB (20,99 triệu đồng), S10+ 128 GB (22,99 triệu đồng) và S10+ 512 GB bản đặc biệt vỏ gốm (28,99 triệu đồng).
Thông tin kỷ lục mà Samsung tuyên bố phù hợp với nhận định của nhà nghiên cứu Ming-Chi Kuo khi cho rằng sẽ có 40-45 triệu Galaxy S10 được bán trong năm nay, tăng so với kỳ vọng trước đó là 30-35 triệu chiếc. Mức dự báo mới cũng tích cực hơn 30-40% so với dòng Galaxy S9 phát hành năm ngoái.
Sự xuất hiện của bộ đôi Galaxy S10 và S10+ tiếp tục làm "hạ nhiệt" iPhone XS và XS Max tại thị trường Việt Nam. Trong những tháng tới, phân khúc điện thoại thông minh cao cấp trong nước được dự báo sẽ tiếp tục sôi động với các model mới, tiêu biểu là dòng P30 của Huawei. 
Đình Nam
