TITLE: Phụ kiện công nghệ giảm giá mạnh trên Shop VnExpress - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Shop VnExpress, phụ kiện công nghệ, dây sạc, cáp sạc, pin dự phòng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Shop VnExpress triển khai chương trình "Đại tiệc công nghệ" với hàng nghìn sản phẩm thuộc danh mục điện tử - công nghệ nhận ưu đãi trên giá gốc đến 50%. 
Bên cạnh đó, người mua hàng còn có thể nhập mã PHUKIENCN để được giảm thêm 40.000 đồng cho đơn hàng từ 800.000 đồng. Ưu đãi kéo dài đến 17/3. 
Nhiều sản phẩm pin sạc dự phòng từ các thương hiệu uy tín như Philips, Pisen có mức giảm đến 50%. Đơn cử, mẫu pin Philips DLP6101GD 10.000mAh tích hợp cáp Micro USB và Lighting còn 1,28 triệu đồng. Tùy theo dòng điện thoại và tần suất sử dụng mà người dùng cân nhắc lựa chọn sản phẩm gọn nhẹ hay dung lượng cao.
Cáp sạc cũng là nhóm sản phẩm có mức giảm cao. Sản phẩm của Baseus từ 159.000 đồng cho khả năng tự ngắt dòng điện khi pin đầy. Trong khi dây cáp của Tuxedo có bọc vải tăng độ bền, giá 99.000 đồng. Người dùng Apple Watch cũng có thể tìm mua dây sạc chứng nhận MFI chỉ 1,19 triệu đồng.
Tai nghe nhét trong Mark R6 giảm còn 60.000 đồng từ giá gốc 80.000 đồng. Sản phẩm thuận tiện mang theo đi làm, đi học nhờ độ thoải mái khi sử dụng.
Ốp lưng iPhone 7 giá 80.000 đồng của Tuxedo làm bằng nhựa cứng trong suốt, phủ lớp Etroplated 3D, thiết kế mạ viền, giúp chống xước cho điện thoại.
Thẻ nhớ chuẩn Micro SD 8-32GB cho điện thoại di động cũng nhận mức giảm đến 50%. Đơn cử, phiên bản 32GB của Sandisk từ 199.000 đồng giảm còn 89.000 đồng. 
Danh mục phụ kiện máy tính cũng có nhiều sản phẩm hưởng ưu đãi sâu. Chuột quang có dây Texet xám được bán với giá 100.000 đồng. Mua combo 2 sản phẩm, mức giá sau giảm chỉ còn 196.000 đồng.
Từ giá gốc 223.000 đồng, bàn phím đa phương tiện Texet giảm còn 179.000 đồng. Sản phẩm nổi bật với các phím nóng có chức năng tiện lợi, giúp người dùng truy cập nhanh chóng các chương trình hỗ trợ công việc và giải trí như Word, Excel, nghe nhạc, xem phim và lướt web.
Thiết bị phát wifi không dây công suất cao F9 còn 590.000 đồng, so với trước khi giảm là 750.00 đồng. Sản phẩm phù hợp dùng cho căn hộ, nhà ở 2-3 tầng, cửa hàng, công ty vừa và nhỏ.
Shop VnExpress còn bán nhiều loại đồng hồ định vị trẻ em cho phụ huynh an tâm khi trong thời gian con đến lớp. Trong đợt giảm giá này, các sản phẩm có mức giá từ 329.000 đồng. Riêng thiết bị của thương hiệu Kiddy bên cạnh ưu đãi 1,39 triệu đồng, còn tặng kèm SIM Viettel Kid30 và thẻ vào 50.000 đồng.
Bảo An
