TITLE: Mua xe cũ trực tuyến bằng thực tế ảo ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: VR, thực tế tăng cường, Trung Quốc, ôtô

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ma Pengxiao, 25 tuổi, sống ở thành phố Vị Nam, tỉnh Thiểm Tây. Anh mới kết hôn và cũng đã mua một chiếc xe hơi đầu tiên của mình. Đó là một chiếc xe Ford Focus cũ, với phí trả trước khoảng 1.945 USD và phần còn lại là khoản vay phải trả góp hàng tháng.
"Bố mẹ tôi đã bỏ ra rất nhiều tiền để trang trí ngôi nhà mới", Ma nói. "Vì vậy tôi không thể yêu cầu họ mua xe cho mình".
Tuy nhiên, điều đặc biệt ở chỗ anh chưa bao giờ nhìn thấy chiếc xe bằng mắt thường trước khi mua nó. Ma đã mua hàng thông qua một ứng dụng di động có tên Uxin, nơi chuyên mua bán các loại đồ cũ trực tuyến. Những chiếc xe được liệt kê các tính năng, đặc điểm và dựng lại hình toàn cảnh 360 độ qua công nghệ thực tế ảo. Người mua có thể nhìn thấy cũng như phóng to mọi thứ bên trong.
Công nghệ VR có thể hỗ trợ người tiêu dùng xem xét từng chi tiết của chiếc xe mà không cần tới showroom. Ảnh adweek
Trung Quốc đang trong bối cảnh kinh tế có dấu hiệu suy thoái thời gian gần đây. Tuy nhiên, điều đó không ngăn được người tiêu dùng, đặc biệt là những người trẻ, mua xe cũ để đáp ứng nhu cầu đi lại của mình. Theo công ty nghiên cứu Analysys, năm 2018, doanh số bán xe đã qua sử dụng trực tuyến tại Trung Quốc ước tính khoảng 3,2 triệu chiếc, chiếm khoảng 23% tổng thị trường ôtô đã qua sử dụng. Các đối thủ cạnh tranh của Uxin ở thị trường nội địa bao gồm Guazi và Taoche, cũng sử dụng các công nghệ thực tế ảo tăng cường và tạo ra các dạng hình ảnh độ nét cao để bán xe đã qua sử dụng.
Chiếc xe của Ma được giao sau khoảng 10 ngày. Xe có một số vết trầy xước nhỏ nhưng anh cho biết không hề thất vọng bởi chúng trước đó đã được thể hiện chính xác qua hình ảnh VR.
"Tôi không thể nói mình đã hài lòng 100%, nhưng đó là chiếc xe tốt nhất tôi có thể mua được ở tuổi của mình", anh nói.
Quá trình mua hàng của Ma đã phần nào phản ánh sự thay đổi mạnh mẽ trong thái độ của người trẻ Trung Quốc trong việc mua sắm trực tuyến. Tính đến năm 2018, khoảng 33% người mua xe trên ứng dụng dưới 29 tuổi, theo báo cáo của Uxin. Nền tảng thương mại điện tử này cũng đã nộp đơn xin IPO trên Nasdaq vào tháng 6/2018.
Tuy nhiên, thị trường xe hơi đã qua sử dụng của Trung Quốc vẫn còn ở giai đoạn sơ khai. Bởi thị trường đặc biệt này phụ thuộc nhiều vào lượng hàng tồn kho. Luo Lei, phó chủ tịch của Hiệp hội đại lý ôtô Trung Quốc cho biết: "Giá của những chiếc xe đã qua sử dụng sẽ chỉ giảm khi số lượng mặt hàng này đủ lớn. Khi nguồn cung ngày càng dồi dào, giá xe càng giảm và mọi người sẽ thấy được lợi ích về chi phí".
Dai là một du học sinh, nay đã trở về Trung Quốc làm việc. Anh thấy ngày càng nhiều sinh viên mua xe cũ và điều này đã truyền cảm hứng cho anh bắt đầu khởi nghiệp với một dự án kinh doanh tương tự. Những công nghệ tiên tiến và mới mẻ như VR đã giúp cho việc mua bán trực tuyến các mặt hàng có giá trị lớn không còn quá nhiều rủi ro.
Dai cho biết chưa bao giờ tự mua một chiếc xe mới, nhưng có thói quen thay đổi chiếc xe của mình gần như mỗi năm. "Khi nhận thấy lợi ích về chi phí khi mua một chiếc xe cũ, bạn sẽ không thể dừng lại", anh nói.
(theo SCMP) 
Bảo Nam
