TITLE: Máy bay riêng của các tỷ phú công nghệ thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tỷ phú công nghệ, máy bay riêng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Giám đốc điều hành Amazon Jeff Bezos, người giàu nhất thế giới, sở hữu một chiếc máy bay riêng thông qua công ty cổ phần của mình có tên Poplar Glen. Chiếc máy bay phản lực G650ER của Bezos có sức chứa tám người và trị giá khoảng 65 triệu USD.
Nhà đầu tư kiêm tỷ phú công nghệ Mark Cuban sở hữu ba máy bay phản lực. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2017, tỷ phú này cho biết sở hữu một chiếc máy bay riêng luôn là "mục tiêu bất biến" bởi ông coi trọng nhất là thời gian và phương tiện này đã tiết kiệm cho ông rất nhiều thời gian. Chiếc máy bay đầu tiên được mua năm 1999, của hãng Gulftream V có giá khoảng 40 triệu USD. Giao dịch này cũng khiến ông có tên trong sách kỷ lục Guinness thế giới.
Hai chiếc máy bay còn lại là một chiếc Boeing 757 và một chiếc Boeing 767. Chiếc 757 được dành riêng cho các hoạt động của Dallas Mavericks, đội bóng thuộc giải NBA mà Mark Cuban sở hữu từ năm 2000.
Nhà đồng sáng lập Microsoft, Bill Gates từng nói máy bay riêng là "niềm vui tội lỗi" và "một sự phô trương lớn". Gates được cho là sở hữu một chiếc Bombardier BD-700 Global Express, mẫu máy bay có thể chứa tới 19 người và có giá khoảng 40 triệu USD.
Bill Gates không phải là giám đốc điều hành đầu tiên của Microsoft mua máy bay riêng. Charles Simonyi, nhà phát triển phần mềm người Hungary, phụ trách giám sát việc tạo ra Microsoft Office cho đến khi ông rời công ty vào năm 2002 cũng có sở thích tương tự.
Ngoài việc sở hữu một du thuyền dài 71 mét, Simonyi còn sở hữu một chiếc máy bay phản lực Dassault Falcon. Không chỉ bay trong bầu khí quyền của Trái đất, Simonyi còn có hai chuyến đi tới Trạm vũ trụ quốc tế vào năm 2007 và 2009.
Người sáng lập Oracle, Ell Ellison, không chỉ sở hữu một hòn đảo ở Hawaii cùng một đội đua du thuyền mà còn mua hai máy bay chiến đấu quân sự. Một chiếc MiG-29 đã ngừng hoạt động và một chiếc SIAI-Marchetti S.211, từng được sử dụng bởi không quân Ý. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ đã cấm Ellison bay bằng MiG-29 vì nó "được coi như một khẩu súng".
Steve Jobs từng sở hữu một chiếc Gulfstream V có sức chứa lên tới 15 người. Apple đã tặng máy bay riêng và 10 triệu cổ phiếu công ty cho Jobs thay vì tăng lương vào năm 2002. Sau khi Jobs mất, giám đốc thiết kế sản phẩm của Apple là Jony Ive đã mua lại máy bay "với giá chiết khấu đáng kể" từ góa phụ Laurene Powell Jobs. Trong quá khứ Ive đã giúp Jobs thiết kế chiếc máy bay này, do đó có lần ông đã đùa rằng "ít nhất tôi không phải thiết kế lại mọi thứ".
Elon Musk, CEO của Tesla và SpaceX, sở hữu máy bay tư nhân kể từ khi ông ra mắt các công ty của mình vào đầu những năm 2000. Ông từng mua một mẫu Dassault Falcon 900 đời 1994, nhưng đã rao bán vào năm 2016. Hiện tại, Musk sở hữu một chiếc G650ER của hãng Gulfstream trị giá 70 triệu USD. Năm 2018, Musk đã bay hơn 240.000 km và Tesla đã trả 700.000 USD tiền chi phí vận hành.
Serge Brin và Larry Page, hai người sáng lập của Google, đã đầu tư một đội máy bay tư nhân thông qua công ty cổ phần chung của cả hai mang tên Blue City Holdings. Hai người mua chiếc máy bay đầu tiên vào năm 2005, mẫu Boeing 767-200 từ hãng hàng không Qantas của Australia với giá 15 triệu USD. Sau đó họ chi thêm 10 triệu USD để thiết kế lại nội thất, biến nó thành một chiếc máy bay tư nhân có thể chứa 50 người. Theo báo cáo năm 2012, hai nhà đồng sáng lập Google cùng với cựu CEO Eric Schmidt, đã sở hữu tới tám máy bay. Trong đó có hai chiếc Gulfstream Vs, một Boeing 757 và một máy bay chiến đấu Dassault/Dornier Alpha Jet.
Tuy nhiên các nhà đồng sáng lập Google không chỉ sở hữu máy bay riêng. Họ cũng có nhà ga riêng, mua vào năm 2013. Nhà ga này được đặt tại Sân bay quốc tế San Jose và có chi phí xây dựng 82 triệu USD. Tổ chức Signature Flight Support chịu trách nhiệm vận hành và sân bay này có thể được sử dụng bởi các doanh nghiệp và CEO khác trong khu vực Thung lũng Silicon.
Ngoài ra, Google cũng vận hành một sân bay thứ hai, thông qua công ty con bất động sản PlanITAL Ventures LLC. Công ty này nhận quyền quản lý Sân bay liên bang Moffett, cũng ở California, vào năm 2014 từ NASA trong vòng 60 năm.
(theo Business Insider)	
