TITLE: Đánh giá, so sánh thời lượng pin iPhone XR và Galaxy S10e - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10e, Apple, iPhone XR, đánh giá pin

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ba mẫu Galaxy S10 được Samsung tung ra với kích thước màn hình khác nhau, kéo theo những thay đổi về dung lượng pin của mỗi sản phẩm. Nhỏ gọn nhất, Galaxy S10e chỉ có pin 3.100 mAh, S10 ở mức trung bình với 3.400 mAh và Galaxy S10+ là 4.100 mAh.
So sánh thời lượng pin các mẫu smartphone cao cấp. Ảnh: PhoneArena.
Theo PhoneArena, Galaxy S10e có thời lượng pin 7 giờ trong bài đánh giá của trang công nghệ này. Pin của thiết bị hết nhanh và nếu dùng điện thoại với cường độ cao thì có khả năng máy sẽ sập nguồn trước khi kết thúc một ngày. Phiên bản thử nghiệm dùng chip Exynos, loại thường được phân phối tại Việt Nam.
Lên kệ mức 750 USD (khoảng 17,4 triệu đồng), Galaxy S10e sẽ cạnh tranh trực tiếp với iPhone XR có cùng giá bán. Tuy nhiên, sản phẩm của Apple cho thời lượng pin được đánh giá xuất sắc. Trong cùng điều kiện thử nghiệm, iPhone XR có thể hoạt động trong 11 giờ một phút, gấp hơn 1,5 lần Galaxy S10e.
PhoneArena tính thời lượng pin bằng cách chạy web-script tùy chỉnh, được thiết kế để mô phỏng mức tiêu thụ năng lượng trong điều kiện dùng thực tế điển hình. Các thiết bị kiểm tra đều đặt độ sáng màn hình ở mức 200 nit.
Galaxy S10e đọ thông số iPhone XR
Là phiên bản rút gọn so với S10 và S10+, Samsung chỉ dùng màn hình phẳng cho Galaxy S10e thay vì màn hình cong như hai model cao cấp. Máy có cảm biến vân tay đặt ở cạnh phải thay vì tích hợp dưới màn hình. Galaxy S10e có giá 16 triệu đồng tại Việt Nam, bán muộn hơn khoảng một tuần so với S10 và S10+. 
Đình Nam
