TITLE: Bài viết đầu tiên của Nữ hoàng Anh Elizabeth II trên Instagram là gì - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nữ hoàng Anh, Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Instagram, bài viết đầu tiên trên Instagram của Nữ hoàng Anh Elizabeth II

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 7/3 đánh dấu lần đầu tiên Nữ hoàng Elizabeth II tham gia Instagram bằng bài viết trên tài khoản chính thức @theroyalfamily. Tuy nhiên, thay vì lựa chọn hình ảnh của chính mình, bà đã chia sẻ bức thư của nhà toán học và máy tính thế kỷ XIX, Charles Babbage, cho chồng của Nữ hoàng Victoria là Hoàng thân Albert.
Bài viết của Nữ hoàng Elizabeth II trên Instagram.
"Hôm nay, khi đến thăm Bảo tàng Khoa học, tôi rất thích khám phá một lá thư từ phòng Lưu trữ Hoàng gia, viết vào năm 1843 cho ông cố của tôi, Hoàng tử Albert. Charles Babbage, người được coi là tiên phong về máy tính đầu tiên trên thế giới, đã thiết thiết kế nên 'Difference Engine', trong đó Thân vương Albert đã có cơ hội chiêm ngưỡng một nguyên mẫu vào tháng 7/1843", Nữ hoàng viết.
Bức thư mà Nữ hoàng Elizabeth II đăng có nội dung đề cập đến việc Babbage nói với Nữ hoàng Victoria và Hoàng tử Albert về phát minh "Analytical Engine", một cỗ máy có khả năng tính toán với các chương trình máy tính đầu tiên tạo bởi Ada Lovelace, con gái của Lord Byron - nhân vật tiêu biểu trong phong trào lãng mạn và là một trong những nhà thơ có ảnh hưởng lớn ở Anh.
Ngoài ra, Nữ hoàng Anh cũng thổ lộ rằng mình rất vui khi tìm hiểu về các sáng kiến mã hóa máy tính của trẻ em. Đồng thời, bà kỳ vọng Bảo tàng Khoa học công nghệ sẽ là nơi truyền cảm hứng cho thế hệ nhà phát minh tiếp theo.
Bài đăng của Nữ hoàng Elizabeth II sau đó đã nhận được gần 273.000 lượt thích và gần 5.000 bình luận. Tài khoản Instagram @theroyalfamily hiện có 4,9 triệu theo dõi.
Bảo Lâm
