TITLE: Loạt smartphone tầm trung, chụp ảnh đẹp của Oppo giảm giá - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, Shop VnExpress

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Oppo F7 còn 4,99 triệu đồng trong giai đoạn 11-13/3. Tại thời điểm ra mắt, thiết bị có mức giá cận cao cấp 9,99 triệu đồng, nhấn mạnh ở camera selfie hỗ trợ trí thông minh nhân tạo. Sản phẩm còn thu hút giới trẻ nhờ màn hình kích thước lớn 6,23 inch, độ phân giả FullHD+ cho trải nghiệm xem video, chơi game thoải mái.
Oppo F3 Plus cũng có mức giá ưu đãi 5,99 triệu đồng, giảm từ giá gốc 10,69 triệu đồng. Máy sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối cho cảm giác cầm nắng thoải mái, sang trọng. F3 Plus đồng thời sở hữu cụm camera selfie kép với một cảm biến có độ mở góc ảnh đến 120 độ, phù hợp chụp nhóm đông người hay gia đình.
Phiên bản F3 thường của Oppo cũng nhận ưu đãi giảm giá, từ 6,99 triệu đồng còn 3,99 triệu đồng. Sản phẩm có thiết kế tương tự F3 Plus nhưng màn hình chỉ 5,5 inch, phù hợp cho bạn gái bỏ điện thoại vào túi quần, giỏ xách tiện lợi. Trang bị bộ xử lý 8 nhân 64bit kết hợp cùng 4GB RAM, thiết bị của Oppo cho trải nghiệm đa nhiệm mượt mà. Bộ nhớ trong lớn 64GB kết hợp cùng thẻ nhớ mở rộng lên đến 128GB cho phép người dùng thoải mái lưu ảnh, video chất lượng cao chụp từ cụm camera sau 13 megapixel.
Mức giá 2,99 triệu đồng sau khi giảm của Oppo A83 (giá gốc 4,89 triệu đồng) giúp máy phù hợp cho lứa tuổi học sinh, sinh viên. Dù mức giá bình dân, sản phẩm vẫn tích hợp camera selfie 8 megapixe, camera sau 13 megapixel. Màn hình tràn viền 5,7 inch cũng là lợi thế của A83 trong phân khúc dưới 3 triệu đồng.
Ra mắt đầu 2018 ở mức giá 5,99 triệu đồng, F5 Youth hiện chỉ còn 3,59 triệu đồng khi mua online tại Shop VnExpress trong ba ngày 11-13/3. Camera trước của sản phẩm tích hợp công nghệ AI để làm đẹp, độ phân giải cao 16 megapixel. Camera sau nổi bật với các tính năng chụp như UltraHD, chế độ chụp chuyên nghiệp... Tính năng nhận dạng khuôn mặt cũng được trang bị trên model này như một phương pháp bảo mật cộng thêm bên cạnh vân tay.
Bảo An
Ngoài dòng điện thoại Oppo đang giảm sâu, Shop VnExpress vẫn còn nhiều dòng sản phẩm smartphone đang giảm giá tại gian hàng điện thoại. Ngành hàng điện tử công nghệ cũng ưu đãi đến 50% nhiều sản phẩm từ 11-14/3.
