TITLE: Facebook mất 15 triệu người dùng tại Mỹ, thành viên toàn cầu đạt kỷ lục - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, mạng xã hội, người dùng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo công ty nghiên cứu thị trường Edison Research, lượng thành viên Facebook nhóm tuổi 12-34 đã giảm 17 triệu người so với 2017, nhóm 35-54 tuổi giảm 3 triệu người nhưng nhóm từ 55 tuổi trở lên lại tăng. Như vậy, khoảng 6% dân số Mỹ từ 12 tuổi trở lên đã bỏ mạng xã hội do Mark Zuckerberg sáng lập.
Biểu đồ lượng người dùng Facebook tại Mỹ qua các năm. Ảnh: Edison Research
The Next Web cho rằng một trong những nguyên nhân khiến người dùng bỏ Facebook là bởi các lùm xùm trong vấn đề quyền riêng tư của mạng xã hội này. Các con số trên không phản ánh chính xác sự già đi của dân số hay sự chuyển dịch của người trẻ sang các mạng xã hội khác.
Người dùng tại Mỹ giảm nhưng Facebook đang chiến thắng trên toàn cầu. Lượng thành viên hoạt động hàng tháng của mạng xã hội này đạt 2,32 tỷ, là mức cao nhất mọi thời đại và tăng 9% so với năm trước.
Instagram, mạng xã hội chuyên về hình ảnh thuộc Facebook, chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ với hơn một tỷ người dùng. Trên 400 triệu thành viên hàng tháng sử dụng tính năng Stories, nhiều gấp đôi lượng người dùng Snapchat. Trong khi đó Instagram được đánh giá là đã sao chép tính năng này từ đối thủ.
Định hướng những năm tới, Mark Zuckerberg muốn ba dịch vụ WhatsApp, Instagram và Messenger có thể liên thông với nhau. Thông tin này lập tức bị giới chuyên môn chỉ trích bởi các scandal quyền riêng tư trước đây, trong khi đó người dùng cũng lo lắng về dữ liệu cũng như thông tin cá nhân của mình. 
Đình Nam
