TITLE: Nokia 7700 nguyên mẫu hàng hiếm giá trăm triệu đồng của dân chơi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia 7700, dân chơi điện thoại, dân chơi điện thoại cổ, Nokia cổ, Nokia 7700 prototype

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Anh Nguyễn Phan Lê Trung Dũng, 34 tuổi, sống tại quận 6 (TP HCM), thích sưu tầm các loại điện thoại cổ. Bộ sưu tập của anh có hàng trăm loại điện thoại với các thương hiệu khác nhau như Siemens, Motorola, Sony Ericsson... Tuy nhiên, thiết bị anh quý nhất và bảo quản cẩn thận nhất là bộ ba Nokia 7700. Đây đều là các thiết bị được Nokia thử nghiệm theo từng giai đoạn khác nhau.
Trong số này, phiên bản có lớp vỏ trong suốt quý hiếm nhất. Máy đang ở dạng sơ khai và vẫn còn chạy phần mềm kiểm thử chuyên dụng của Nokia, chưa có giao diện sử dụng đầy đủ. Các chức năng về camera, loa ngoài, sim... cũng chưa hoạt động.
Phiên bản thứ hai đã có giao diện người dùng, nhưng các chức năng vẫn thiếu khá nhiều, chẳng hạn camera. Tuy nhiên, máy đã có thể nghe gọi, nhắn tin hay thực hiện một số chức năng đa phương tiện như nghe nhạc, ebook, duyệt ảnh...
Phiên bản thứ ba hoàn thiện nhất với đầy đủ các tính năng, bao gồm cả chụp ảnh bằng camera sau, duyệt web hay chơi game. Tuy vậy, thao tác trên đó vẫn chưa thực sự mượt mà do đang trong quá trình thử nghiệm.
Cả ba máy vẫn sử dụng kết nối 14 chân kiểu cũ đặc trưng của Nokia kèm cổng cắm sạc.
Máy trang bị khá nhiều phím vật lý dù hỗ trợ màn hình cảm ứng. Các phím điều hướng tập trung chủ yếu ở hai bên màn hình, thuận tiện cho các thao tác chuyên dụng, chẳng hạn như chơi game.
Phím nghe, từ chối cuộc gọi, menu... nằm ở cạnh trái. Cách bố trí này cũng giúp người dùng dễ thao tác hơn.
Mặt sau với camera VGA nằm trên đỉnh và bút cảm ứng đặt ngang phía dưới. Do đều là phiên bản thử nghiệm (prototype), chúng đều không có nắp lưng phía sau.
Ngoại trừ phiên bản trong suốt chỉ chạy phần mềm kiểm thử, hai mẫu Nokia 7700 còn lại hoạt động bình thường, có thể nghe gọi, nhắn tin và nhiều tính năng khác.
Theo anh Thanh Phương, một dân chơi điện thoại cổ ở quận 10 (TP HCM), bộ sưu tập Nokia 7700 của anh Dũng có thể xem là có một không hai tại Việt Nam. "Theo tôi biết thì Nokia 7700 trên thế giới khá hiếm, chỉ sót lại rất ít. Trong nước, việc sở hữu một máy đã hiếm, ba máy lại càng hiếm hơn, nhất là khi một trong ba chạy phần mềm kiểm thử", anh Phương nhận xét.
Anh Dũng từ chối tiết lộ giá trị bộ sưu tập. Tuy nhiên, trên một số trang bán hàng như eBay, một mẫu Nokia 7700 chưa hoàn thiện có giá không dưới 6.000 USD (khoảng 140 triệu đồng), nhưng rất hiếm người bán.
Nokia 7700 là phiên bản nâng cấp của dòng N-Gage, không có bàn phím phổ thông, thay vào đó là màn hình cảm ứng 3,5 inch và bút cảm ứng. Máy ra mắt năm 2003 nhưng hãng điện thoại Phần Lan hoãn kế hoạch phát hành. Sau đó, máy không bao giờ xuất hiện trên thị trường. Đây cũng là nguyên nhân được nhiều nhà sưu tập săn lùng.
Bảo Lâm	
