TITLE: Samsung Galaxy A30 giá 5,8 triêu, Galaxy A50 giá 6,9 triệu ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy A30, Samsung Galaxy A50, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy A30 và A50 đều có màn hình Infinity-U với kích thước 6,4 inch. 
Hai tuần sau khi ra mắt trên toàn thế giới, Samsung đã mang bộ đôi Galaxy A30 và A50 về thị trường Việt Nam. Hai máy đều có màn hình Infinity-U kiểu mới từ Samsung với màn hình tràn viền, chiếm tỷ lệ tới 91,6% so với mặt trước. Kích thước đều là 6,4 inch, độ phân giải Full HD+ (1.080×2.340 pixel), chỉ khuyết diện tích nhỏ cho camera trước. 
Khác biệt chủ yếu giữa hai máy đến từ cấu hình và trang bị camera phía sau. Galaxy A50 dùng chipset Exynos 9610, 8 lõi tốc độ 2,3 GHz cùng hai tùy chọn là RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB và RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB. Người dùng cũng có thể nâng cấp bộ nhớ với thẻ microSD lên đến 512 GB. 
Samsung Galaxy A50 với cảm biến tân tay dưới màn hình, 3 camera phía sau. 
Máy cũng có ưu điểm lớn hơn "người anh em" Galaxy A30 với cảm biến vân tay đặt dưới màn hình. Tuy nhiên, công nghệ có thể không phải là dạng siêu âm như Galaxy S10. 
Galaxy A50 cũng có hệ thống camera tốt hơn với ba camera sau đặt theo chiều dọc, cảm biến chính 25 megapixel khẩu độ f/1.7, cảm biến góc siêu rộng 8MP f/2.2 và cảm biến chiều sâu 5MP f/2.2. Camera trước 25 megapixel với khẩu độ là f/2.0.
Galaxy A50 có bốn màu đen, trắng, xanh. Nhà sản xuất Hàn Quốc cho biết "thiết kế 3D Glasstic" ở mặt sau là một sản phẩm kết hợp giữa thủy tinh và nhựa.
Samsung Galaxy A30 với cảm biến vân tay đặt phía sau, camera kép. 
Trong khi đó, Galaxy A30 có cấu hình thấp hơn khi chạy Exynos 7885 với hai nhân Cortex-A73 2,2 GHz và 6 nhân Cortex-A53 1,6 GHz. Mẫu smartphone này không sử dụng cảm biến vân tay dưới màn hình mà đặt ở mặt sau như nhiều phiên bản phổ thông trước đó của Samsung.
Máy ảnh trên A30 là hệ thống camera kép, cảm biến chính 16MP f/1.7 và một cảm biến góc rộng 5MP f/2.2. Camera trước là 16MP. Máy bán tại thị trường Việt Nam chỉ có duy nhất bản dùng RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB với hai màu là xanh và đen. 
Galaxy A30 có giá 5,8 triệu đồng trong khi Galaxy A50 có giá 8 triệu đồng cho bản 6 GB RAM và 7 triệu đồng cho bản 4 GB RAM.  
Tuấn Hưng
