TITLE: Camera smartphone định hình xu hướng chụp ảnh của giới trẻ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, F11 Pro, camera phone, camera smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Gắn liền với giai đoạn phát triển mạnh mẽ củac smartphone, selfie là một trong những tính năng được người dùng quan tâm hàng đầu trên chiếc điện thoại. 
Sự tiện dụng của smartphone và camera trước không ngừng được cải thiện giúp selfie trở nên thịnh hành, đáp ứng đủ nhu cầu tự ghi hình ảnh cá nhân của người dùng trẻ. 
Selfie phổ biến và là tính năng quan trọng trên các smartphone hiện nay.
Tại Việt Nam, hình thức chụp ảnh này có thể bắt gặp ở bất kỳ đâu, từ quán xá, công viên, trung tâm thương mại. Hình ảnh bạn trẻ tự chụp bản thân hoặc hội nhóm xuất hiện khắp mạng xã hội, dịch vụ lưu trữ và chia sẻ ảnh.
Selfie đồng thời là một trong những yếu tố quan trọng làm nên thành công cho một số hãng sản xuất smartphone. Như ở Việt Nam, Oppo với slogan "chuyên gia selfie" là cái tên được nhắc tới khi người dùng mong muốn sở hữu smartphone chú trọng tính năng và chất lượng camera trước.
Chế độ chân dung trên smartphone giúp làm rõ chủ thể, trong khi phông nền được làm mờ.
Sau selfie chất lượng cao, khi trào lưu camera kép phía sau dần thành một trang bị mang tính xu hướng đối với smartphone ra đời từ năm 2017 đến nay, việc chụp ảnh của giới trẻ không ngừng nâng cấp hơn với chế độ chân dung. Chế độ này sẽ mang tới khả năng xóa phông với phần hậu cảnh phía sau bị làm mờ, tạo thành bokeh ấn tượng.
Nhờ đó, không cần phải sở hữu máy ảnh chuyên nghiệp, người dùng vẫn có thể sáng tạo các bức ảnh nổi bật chủ thể với vài thai tác trên smartphone. Công nghệ camera kép còn mang đến các trải nghiệm thú vị như hiệu ứng ánh sáng studio, tách ghép nền trong một cú chạm màn hình, hóa thân thành các nhân vật 3D...
Các hiệu ứng trong chế độ chân dung của smartphone giúp người dùng chụp ảnh sáng tạo hơn.
Oppo là một trong những nhà sản xuất chú trọng vào khả năng chụp ảnh chân dung cho smartphone đa phân khúc. Thiết bị tầm trung sắp ra mắt của hãng được cho là F11 Pro sẽ có nhiều tính năng chụp ảnh mới.
Thông qua video quảng cáo mới nhất, sản phẩm mới của Oppo sẽ nhấn mạnh khả năng chụp chân dung trong điều kiện thiếu sáng, đồng thời sở hữu kho hiệu ứng tích hợp cải tiến như với Oppo F9, R17 Pro.
*Video hé lộ khả năng chụp ảnh F11 Pro
 
 
Camera smartphone định hình xu hướng chụp ảnh của giới trẻ
Bảo An
