TITLE: iPad 2019 vẫn dùng Touch ID, sẽ ra mắt ngày 25/3 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPad 2019, máy tính bảng, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Mac Otakara (Nhật Bản), dòng máy tính bảng cao cấp iPad Pro 2018 đã thay Touch ID bằng Face ID, tuy nhiên iPad 2019 vẫn dùng cảm biến vân tay nhằm tiết kiệm chi phí. Cùng với đó, cổng âm thanh 3,5 mm và kết nối Lightning cũng không thay đổi.
iPad 2019 có thể vẫn dùng Face ID, cổng tai nghe 3,5 mm. Ảnh: Cultofmac
Có nguồn tin nói iPad 2019 tiếp tục dùng màn hình 9,7 inch như nhiều năm qua. Tuy nhiên một nhà cung cấp lại cho biết kích thước sẽ được nới rộng lên 10 inch thông qua việc giảm khung viền. Dù vậy, kích thước tổng thể của thiết bị sẽ tương tự iPad 2018.
Apple sẽ ra mắt iPad thế hệ thứ bảy, iPad mini 5 vả cả hai thiết bị này đều chỉ được nâng cấp nhỏ so với phiên bản hiện tại. Ngày công bố được dự đoán là 25/3, cùng thời điểm công ty công nghệ Mỹ giới thiệu một số dịch vụ trực tuyến mới.
iPad 2018 được các chuyên trang công nghệ đánh giá tốt về hiệu năng, thời lượng pin. Việc hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil giúp mở rộng tính năng cho người dùng. Với sự tăng trưởng tương đối chậm của thị trường máy tính bảng, Apple sẽ không đưa ra nhiều nâng cấp cho sản phẩm 2019. 
Bảo Anh
