TITLE: Motorola Razr màn hình gập có cấu hình khiêm tốn, màn hình phụ nhiều tính năng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Motorola Razr, smartphone màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo XDA Developers, phiên bản Razr thế hệ mới sẽ có màn hình chính có thể gập được, với kích thước khi duỗi hoàn toàn đạt 6,2 inch, độ phân giải 2.142 x 876 pixel, tỷ lệ khung hình 22:9 khá lớn. Trong khi đó, màn hình phụ phía ngoài nhỏ hơn nhiều lần, độ phân giải 800 x 600 pixel và tỷ lệ 4:3. Cả hai đều được Motorola trang bị tấm nền OLED.
Logo Motorola Razr mới. Ảnh: XDA Developers.
Tuy nhiên, nguồn tin cho biết smartphone mới có cấu hình không quá mạnh, với chip xử lý Snapdragon 710, RAM 4/6 GB, bộ nhớ 64/128 GB và pin 2.730 mAh. Những thông số này thấp hơn Samsung Galaxy Fold hay Huawei Mate X, vốn chạy Snapdragon 855, RAM từ 8 GB, pin lớn hơn 4.000 mAh.
Thay vì tập trung vào sức mạnh, Motorola được cho là sẽ mang nhiều tính năng lên cả màn hình chính lẫn phụ smartphone của mình. Đặc biệt, màn hình phụ sẽ cài đặt sẵn một số ứng dụng chuyên dụng như Moto Display cho phép nhận thông báo về cuộc gọi, tin nhắn, mạng xã hội, thông tin thời tiết... hay Moto Camera để điều khiển camera mà không cần mở máy.
Ngoài ra, nhiều khả năng Razr sẽ được tích hợp sẵn trợ lý ảo Google Assistant có thể kích hoạt khi thiết bị ở trạng thái gập, hay dùng làm trackpad để cuộn khi duyệt web, mạng xã hội... bằng màn hình chính.
Với thông số trên, giá bán của Razr được cho là rơi vào khoảng 1.500 USD, thấp hơn Galaxy Fold (1.960 USD) hay Mate X (khoảng 2.600 USD). Smartphone Motorola có thể có tùy chọn ba màu sắc gồm đen, trắng, vàng và chỉ sản xuất giới hạn khoảng 200.000 máy.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
