TITLE: TV thông minh Coocaa giảm giá sâu dịp sinh nhật Lazada - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Coocaa, Lazada, TV giảm giá

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Nhân dịp sinh nhật, Lazada triển khai chương trình ưu đãi lớn nhất năm cho các sản phẩm TV thông minh của thương hiệu Coocaa. Cụ thể, trong ba ngày từ 27-29/3, khách hàng đặt mua Android TV và SmartTV từ thương hiệu TV bán chạy nhất Indonesia sẽ nhận mức giảm giá đến 40% khi áp dụng đồng thời voucher và flash sale.
Theo đại diện hãng TV, người dùng có thể nhận voucher giảm lên đến một triệu đồng từ 21-26/3. Trong giai đoạn ba ngày diễn ra sinh nhật Lazada, các sản phẩm sẽ giảm giá mạnh. Đặc biệt vào khung giờ flash sale, mức giá sẽ ưu đãi tối đa. 
"Sau khi áp dụng ưu đãi kép gồm voucher và flash sale, người dùng có thể sở hữu các sản phẩm TV công nghệ cao ở mức giá rất tốt so với ngày thường", vị đại diện này nhấn mạnh. 
TV Coocaa có thiết kế tràn viền mới lạ.
Theo đó, Android TV 40S5G màn hình 40 inch giá 8,99 triệu đồng, giảm còn 4,99 triệu đồng; Android TV 50S5G màn hình 50 inch giá 13,99 triệu đồng, giảm còn 7,99 triệu đồng; Android TV 55S5G màn hình 55 inch giá 18,99 triệu đồng, giảm còn 10,99 triệu đồng.
Các sản phẩm vận hành trên hệ điều hành Android 8.0. Đây là nền tảng thông minh mới nhất của Google dành cho TV. Phiên bản mới có thiết kế được nhiều người đánh giá là trực quan, dễ sử dụng, đồng thời hỗ trợ Google Assistant với micro tích hợp trên remote để người dùng tìm kiếm bằng giọng nói, hỗ trợ nhận dạng chính xác với giọng của cả ba miền Bắc - Trung - Nam. TV Coocaa có trải nghiệm mượt nhờ mức RAM lớn, bộ nhớ trong đáp đủ ứng nhu cầu lưu trữ và có thể mở rộng qua bộ nhớ gắn ngoài.
Trong khi đó, đối với dòng SmartTV không chạy hệ điều hành Android có hai thiết bị khuyến mãi: Smart TV 32S5C màn hình 32 inch giá 6,39 triệu đồng, giảm còn 3,99 triệu đồng; Smart TV 40S5C màn hình 40 inch giá 7,99 triệu đồng, giảm còn 4,69 triệu đồng.
Các thiết bị Android TV của CooCaa hỗ trợ Google Assistant cho phép tìm kiếm bằng giọng nói.
Với khoản chi phí chưa đến 5 triệu đồng, người dùng có thể sở hữu chiếc TV màn hình tràn viền đến 97% diện tích mặt trước. Thiết kế này có được nhờ Coocaa áp dụng công nghệ mở khóa khung viền, hai cạnh bên và cạnh trên cùng của sản phẩm gần như được loại bỏ.
Với những ưu thế về công nghệ và mức giá cạnh tranh, Coocaa dù chỉ xuất hiện tại thị trường Việt Nam vào tháng 12/2018 nhanh chóng đón nhận những tín hiệu tích cực về doanh số bán hàng.
Theo thương hiệu công bố, smart TV của Cooca bán chạy nhất trên Lazada Đông Nam Á năm 2018. Đồng thời là một trong những thương hiệu thuộc ngành điện gia dụng bán chạy nhất trên Lazada Việt Nam năm 2018. Hơn 5.000 chiếc TV bán ra chỉ trong 3 ngày khi Coocaa ra mắt tại Việt Nam vào cuối năm 2018.
Smart TV của Cooca bán chạy nhất trên Lazada Đông Nam Á năm 2018.
Coocaa là nhãn hiệu toàn cầu thuộc Skyworth - một trong tám nhà sản xuất TV lớn nhất trên thế giới. Tháng 8 năm nay, thương hiệu này ra mắt thị trường Indonesia và sau chưa đầy 24 giờ đã có hơn 5.000 đơn hàng. Đại diện hãng này chia sẻ, trong ngày 11/11, Coocaa tiếp tục nâng doanh số khi bán được 6.000 sản phẩm trong 24 giờ, với 40% là dòng TV thông minh.
Với kết quả trên, Coocaa là nhãn hiệu TV đứng đầu danh sách bán hàng ở hạng mục thiết bị gia đình của Lazada Indonesia và đứng thứ năm toàn Đông Nam Á. Ngoài việc mở rộng bán hàng, sự quan tâm của người dùng với TV Coocaa cũng tăng lên khi lọt top năm thương hiệu gia dụng được tìm kiếm nhiều nhất trên Lazada Indonesia.
Bảo An
