TITLE: LG Z9 88 inch: TV OLED 8K đầu tiên, lớn nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, 8K, OLED, Z9, InnoFest

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Dù TV UltraHD 4K chưa thực sự phổ biến, các nhà sản xuất đã bắt đầu tung ra TV 8K. Tại sự kiện InnoFest 2019 tại Australia, LG đã giới thiệu mẫu OLED Z9 88 inch độ phân giải 8K đầu tiên của mình. Model này có độ phân giải màn hình cao gấp 4 lần chuẩn 4K với 7.680 x 4.320 pixel, tương đương hơn 33 triệu điểm ảnh.
Z9 cũng là TV OLED có kích thước lớn nhất hiện nay của LG nhưng vẫn giữ được thiết kế mỏng như kính nhờ công nghệ tấm nền có điểm ảnh tự phát sáng, không cần đèn nền. Màu sắc có độ tương phản cao, đen sâu và góc nhìn rộng, đặc trưng của OLED. Dù vậy, ở khoảng cách xem 3 mét, chưa có sự khác biệt rõ rệt về độ sắc nét giữa TV 4K và 8K cùng kích thước (khoảng 80 inch). Chỉ khi nhìn gần, người xem mới thấy khác nhau về độ lớn các điểm ảnh thể hiện trên từng màn hình.
Chân đế ở mẫu OLED 8K 88 inch được thiết kế đặc biệt, trông như một kệ TV. Nó được làm bằng kim loại, viền mỏng và rỗng ruột. Sử dụng công nghệ loa ẩn trong màn hình Crystal Sound nên sản phẩm không có hệ thống loa thanh lớn như các mẫu OLED 4K.
Model này là thế hệ TV đầu tiên được trang bị kết nối HDMI 2.1 với băng thông lớn, hỗ trợ nội dung chuẩn 120 hình/giây, nhanh gấp đôi thông thường. Sản phẩm dùng hệ điều hành WebOS, tích hợp trợ lý ảo Alexa, Google Assistant và nền tảng smarthome AI ThinQ.
Z9 dùng chip xử lý hình ảnh riêng biệt Alpha-9 thế hệ hai và hỗ trợ cả 4 định dạng HDR 4K phổ biến và âm thanh Dolby Atmos. Thông số kỹ thuật về hình ảnh và âm thanh của model này cũng tốt nhất trong số các model OLED 2019 của nhà sản xuất Hàn Quốc. 
 
 
Video thực tế LG OLED Z9 88 inch
Video thực tế OLED Z8 88 inch	
Ngoài OLED Z9, nhà sản xuất Hàn Quốc còn ra mắt một model 8K nữa, cũng được đưa về Việt Nam trong năm nay. Model 75SM99 dùng công nghệ màn hình LED NanoCell và kích cỡ nhỏ hơn, 75 inch.
Kiểu dáng của mẫu NanoCell 8K 75SM99 không đặc biệt như Z9 khi vẫn dùng chân đế kim loại uốn cong giống nhiều mẫu UltraHD TV 4K của LG. Dù vậy, 75SM99 vẫn được trang bị các công nghệ mới như chip xử lý hình ảnh Alpha9 thế hệ 2, hỗ trợ Dolby Vision, tính năng smarthome AI ThinQ và âm thanh DolbyAtmos.
Sử dụng tấm nền LED với đèn nền Full Array Dimming Pro nên mẫu 8K NanoCell 75 inch có màn hình dày hơn nhiều Z9. Độ tương phản và góc nhìn cũng chưa được bằng mẫu OLED. 
Cả hai model 8K cỡ lớn mà LG sắp đưa về Việt Nam đều chưa có giá chính thức. Tuy nhiên, cả hai đều là các mẫu TV cao cấp và dự kiến không hề rẻ so với TV 4K thông thường ở Việt Nam. Ngoài giá cao, TV 8K cũng chưa có nhiều nội dung để hiển thị, thậm chí ngay cả nội dung 4K vẫn còn rất ít so với HD. Để tận dụng độ sắc nét, những mẫu TV đắt tiền độ phân giải cao đều phải sử dụng đến tính năng Upscale hình ảnh độ phân giải thấp hơn lên chuẩn 4K và 8K.
