TITLE: Samsung Galaxy A50: smartphone dòng Galaxy A 2019 có cảm biến vân tay dưới màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy A50 smartphone rẻ nhất có cảm biến vân tay dưới màn hình

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay Samsung Galaxy A50
	
Năm nay, Samsung thay đổi cách đặt tên sản phẩm. Model mới có tên Galaxy A50, sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6,4 inch độ phân giải Full HD+, đồng thời là smartphone đầu tiên của Samsung sử dụng màn hình với thiết kế mới gọi là Infinity-U có dạng giọt nước, giống với các model của Huawei hay Xiaomi.
Galaxy A50 có bốn màu đen, trắng, xanh và san hô. Nhà sản xuất Hàn Quốc cho biết "thiết kế 3D Glasstic" ở mặt sau là một sản phẩm kết hợp giữa thủy tinh và nhựa.
Đây là model giá rẻ nhất hiện nay trên thị trường được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Tuy nhiên, đây chỉ là cảm biến điện dung, tốc độ nhận diện chậm hơn so với cảm biến siêu âm trên Galaxy S10.
Camera selfie có độ phân giải lớn, lên đến 25 megapixel, thuộc hàng cao nhất hiện nay tại Việt Nam. Hiện tại chỉ có Vivo V15 Pro với camera 32 megapixel là có độ phân giải lớn hơn, tuy nhiên, model này chưa được bán ra tại Việt Nam.
Galaxy A50 cũng có hệ thống với ba camera sau đặt theo chiều dọc, cảm biến chính 25 megapixel khẩu độ f/1.7, cảm biến góc siêu rộng 8MP f/2.2 và cảm biến chiều sâu 5MP f/2.2. Các chế độ chụp tương tự như trên các model cao cấp Galaxy S10 đồng thời cũng hỗ trợ AI nhận diện khung cảnh.
Galaxy A50 dùng chipset Exynos 9610, 8 lõi tốc độ 2,3 GHz cùng hai tùy chọn là RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB và RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB. Người dùng cũng có thể nâng cấp bộ nhớ với thẻ microSD lên đến 512 GB.
Máy có pin đến 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 15W cùng cổng USB Type C. Máy chạy Android 9 với giao diện One UI của Samsung.
Galaxy A50 được bán ra với giá 6,99 triệu đồng cho phiên bản 4 GB RAM và 7,99 triệu đồng cho phiên bản 6 GB RAM.
