TITLE: iPhone 2019: ba camera, sạc ngược, Face ID cải tiến - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 2019, iPhone mới, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone 2019 có thể bổ sung thêm một camera phía sau so với thế hệ hiện nay. Ảnh: Redmondpie
Theo WSJ và Bloomberg, dòng iPhone thế hệ mới sẽ có ba phiên bản. Trong đó, thiết bị kế nhiệm của iPhone XS Max sẽ có ba camera phía sau, tương tự trên sản phẩm của Samsung hay Huawei. Hiện nay, điện thoại cao cấp của Apple dùng camera kép và sự xuất hiện của ống kính thứ ba sẽ cho phép thiết bị mới chụp ảnh góc rộng và khả năng zoom tốt hơn.
Chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo nói rằng bộ ba iPhone 2019 sẽ có kích thước màn hình giống các sản phẩm 2018. Tuy nhiên, ngay cả model giá rẻ nhất sẽ được nâng cấp với công nghệ OLED thay vì LCD trên iPhone XR hiện nay. Tấm nền OLED được đánh giá cao về màu sắc, cho màu đen sâu và độ tương phản cao hơn so với màn hình LCD.
Apple cũng sẽ nâng cấp công nghệ nhận dạng khuôn mặt Face ID trên dòng smartphone mới. Theo Kuo và Bloomberg, iPhone 2019 dùng hệ thống camera 3D phức tạp hơn, cải thiện tốc độ quét và tăng độ chính xác cho Face ID. Tuy nhiên, công nghệ nhận diện này có thể xuất hiện trên iPad mới trước tiên.
Apple có thể bổ sung công nghệ sạc không dây ngược cho iPhone mới. Ảnh: MobileSyrup
Theo 9to5Mac, Ming-Chi Kuo còn dự đoán iPhone 2019 sẽ hỗ trợ sạc ngược không dây. Tính năng này đã xuất hiện trên Galaxy S10 hay Huawei Mate 20 Pro, cho phép dùng viên pin bên trong điện thoại để sạc cho các thiết bị khác tương thích chuẩn Qi.
iPhone mới hỗ trợ sạc nhanh nhưng trong hộp vẫn chỉ kèm củ sạc chậm 5W giống hãng đã làm suốt nhiều năm qua, MacOtakara cho biết. Trong khi đó sạc nhanh dần trở thành tiêu chuẩn trên các smartphone Android, thậm chí các mẫu máy tầm trung cũng hỗ trợ tính năng này và có sẵn củ sạc nhanh khi bóc hộp.
Theo thông lệ, Apple sẽ giới thiệu dòng điện thoại mới của mình vào tháng 9. Sự chậm chạp trong việc bổ sung các công nghệ mới cho iPhone là một trong những nguyên nhân khiến người dùng lựa chọn Galaxy S10 hay dòng Mate 20 của Huawei.
iPhone 2019 sẽ là sản phẩm quan trọng với Apple khi công ty phải vật lộn với vấn đề doanh số điện thoại giảm. Trong báo cáo quý I/2019, hãng công nghệ Mỹ cho biết lượng iPhone bán ra cuối năm 2018 giảm 15% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, Samsung hay Huawei đều tung ra các sản phẩm thu hút sự quan tâm của giới công nghệ, đặc biệt là smartphone màn hình gập đôi. 
Bảo Anh
