TITLE: Huawei tuyên bố sẽ là nhà sản xuất điện thoại gập số một thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smarphone màn hình gập, Huawei, Samsung, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong cuộc phỏng vấn với De Welt (Đức), Richard Yu, CEO Huawei, tuyên bố: "Chúng tôi sẽ trở thành nhà sản xuất dẫn đầu thị trường trong năm tới. Chúng tôi đang tiến gần đến rồi".
Ông nói thêm, Huawei đã vượt Apple về mặt sáng tạo và tin công ty công nghệ Mỹ chưa thể sớm tung ra một mẫu điện thoại gập. 
Đối thủ chính của họ là Samsung với phiên bản Galaxy Fold có giá 1.980 USD. Trong khi đó, Huawei Mate X đang là smartphone màn hình linh hoạt đắt nhất thế giới, dự kiến được bán giá 2.600 USD vào giữa năm nay.
Huawei Mate X. Ảnh: ArabianGazette.
Ông Yu tin giá của dòng thiết bị mới này sẽ giảm dần về mức 1.100 USD chỉ trong 1-2 năm tới. Thậm chí, một số nhà sản xuất thiết bị gốc ở Trung Quốc có thể tung ra những mẫu máy màn hình gập chỉ tầm 600 USD.
Smartphone gập cuối cùng sẽ trở thành chuẩn thiết kế của smartphone vài năm tới. Đại diện Huawei còn dự đoán màn hình điện thoại có thể có diện tích hiển thị lên tới 100-200 inch. Kích cỡ này nghe có thể bất khả thi hiện nay, nhưng với công nghệ màn hình uốn dẻo và màn hình ảo kèm sự hỗ trợ của thực tế ảo tăng cường AR, viễn cảnh đó hoàn toàn có thể xảy ra. 
Châu An
