TITLE: Đánh lừa mở khóa khuôn mặt trên Galaxy S10 với ảnh, video - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, Galaxy S10+, Galaxy S10e

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
 
 
Mở khóa bằng khuôn mặt trên Galaxy S10 dễ bị đánh lừa
Kênh Unbox Therapy đánh lừa tính năng mở khóa bằng khuôn mặt trên Galaxy S10 với một đoạn video.
Trang công nghệ Verge và chủ kênh YouTube Unbox Therapy đều đánh lừa được công nghệ nhận dạng khuôn mặt trên Galaxy S10. Bằng việc phát một video có chứa hình ảnh chủ thiết bị trên một chiếc điện thoại khác, mẫu điện thoại của Samsung dễ dàng bị vượt qua mà không quan tâm đến các yếu tố như khoảng cách lấy nét, độ chi tiết của hình ảnh.
 
 
Đánh lừa bảo mật khuôn mặt trên Galaxy S10 với ảnh tĩnh
Công nghệ mở khóa bằng khuôn mặt trên Galaxy S10 có thể bị vượt qua bởi ảnh tĩnh.
Trong khi đó SmartWorld của Italy còn đánh lừa tính năng mở khóa bằng khuôn mặt trên Galaxy S10 chỉ với ảnh tĩnh. Mặc định, điện thoại của Samsung sẽ kích hoạt tính năng nhận dạng nhanh để tăng tốc độ quét khuôn mặt, đồng thời làm giảm mức độ bảo mật. Tuy nhiên ngay cả khi tắt chế độ này, Galaxy S10 vẫn nhận nhầm bức ảnh là chủ nhân thiết bị.
Face Unlock trên Galaxy S10 nhận nhầm hai chị em Jane Wong.
Lỗ hổng trong lớp bảo mật này còn bộc lộ khi Jane Wong, một người có tiếng trong lĩnh vực công nghệ Hong Kong, có thể dùng khuôn mặt mình để mở khóa chiếc Galaxy S10 mà người em trai đang dùng. Nó cho thấy điện thoại của Samsung không phân biệt được hai thành viên trong gia đình.
Mở khóa bằng khuôn mặt trên Galaxy S10 chỉ là công nghệ 2D. Một số điện thoại khác với tính năng tương tự cũng dễ dàng bị đánh lừa bởi ảnh chụp hay video. Người dùng muốn nâng cao bảo mật nên lựa chọn các phương pháp xác thực hình ảnh 3D như Face ID của iPhone, quét mống mắt trên Galaxy S9 hoặc dùng vân tay siêu âm của Galaxy S10. 
Đình Nam
