TITLE: Điểm cộng của camera 48 megapixel trên Oppo F11 Pro sắp ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, F11, F11 Pro

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ảnh chất lượng khi crop hay in ấn
Một lợi ích dễ nhận thấy nhất của việc chụp ảnh độ phân giải cao đó là khả năng cho phép người dùng cắt cúp hình thoải mái. Ảnh độ phân cao giữ được rất nhiều chi tiết mà các camera số chấm nhỏ thường thấy trên smartphone không có được. Vì thế khi người dùng muốn phóng lớn chủ thể trong quá trình hậu kỳ cũng không phải lo chất lượng ảnh suy giảm.
Bộ đôi Oppo F11 Pro và F11 vừa được giới thiệu tại Ấn Độ có camera lên tới 48 megapixel. Nguồn: The Verge
Các máy ảnh chuyên nghiệp có số chấm từ 36-50 megapixel hay thậm chí 100 megapixel đều nhằm mục đích in ấn khổ lớn mà vẫn đảm bảo chất lượng cao. Với một smartphone có camera đến 48 megapixel như bộ đôi Oppo tầm trung sắp ra mắt tại Việt Nam, những tấm ảnh quan trọng như chụp kỷ niệm với bạn bè người thân vẫn có thể được in ấn để lưu giữ khá thoải mái thay vì chỉ đăng Facebook.
Công nghệ gộp điểm ảnh tăng chất lượng
Với thế hệ smartphone mới như chiếc Oppo F11 Pro hay F11 sẽ có khả năng gộp nhiều điểm ảnh vào làm một tạo nên bức ảnh 12 megapixel nhưng sở hữu độ chi tiết, màu sắc rõ nét và có chiều sâu hơn. Đây là tính năng được đánh giá cao khi camera vừa có ảnh độ phân giải đủ dùng nhưng chất lượng được nâng cao hơn so với sản phẩm chỉ dùng camera 12 megapixel thông thường.
Gộp nhiều điểm ảnh vào làm một, người dùng sẽ có bức ảnh chất lượng hơn.
Khả năng gộp điểm ảnh song hành cùng trí tuệ nhân tạo AI giúp smartphone nhận biết và xử lý ảnh đẹp ngay khi vừa chụp xong. Sự kết hợp này không chỉ giúp người dùng ncó được tấm hình đẹp mà không cần hậu kỳ, mà còn cho thấy hướng đi mới giúp nâng khả năng chụp ảnh của điện thoại.
Chụp thiếu sáng tốt hơn
Tận dụng sức mạnh từ việc gộp nhiều điểm ảnh vào làm một, bức ảnh 12 megapixel sinh ra từ smartphone có camera 48 megapixel sẽ tái tạo chi tiết, màu sắc tốt hơn, từ đó tăng khả năng xử lý ảnh thiếu sáng. Oppo F11 Pro và F11 được cho sẽ trang bị thêm tính năng Ultra Night Mode để khai thác sức mạnh cụm camera trong môi trường ánh sáng không thuận lợi.
Camera chụp đêm được nhấn mạnh trên hai mẫu di động tầm trung mới Oppo F11 và F11 Pro.
Chỉ cần giữ chắc tay một chút trong lúc chụp, Người dùng sẽ có được bức ảnh có độ sáng đủ đầy, màu sắc tươi tắn, chi tiết sắc nét mà lại ít bị nhiễu hạt. Nếu trước đây người dùng Oppo từng đánh giá cao khả năng chụp thiếu sáng trên Oppo R17 Pro thì nay F11 Pro và F11 của hãng sắp ra mắt sẽ mang tới nhiều điều bất ngờ khi vừa có độ phân giải khủng 48 megapixel vừa thừa hưởng chế độ chụp đêm Ultra Night Mode.
Bảo An
