TITLE: Samsung có thể ra điện thoại chạy Snapdragon 855 rẻ hơn Galaxy S10e - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Samsung Galaxy S10e, flagship, điện thoại cao cấp giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo AndroidHeadlines, Samsung sẽ ra mắt một thiết bị đầu bảng với giá bán hợp lý vào cuối năm nay. Máy là một trong số 6 sản phẩm chạy chip Snapdragon 855, bên cạnh bốn mẫu Galaxy S10, Galaxy Note10 mà công ty Hàn Quốc dự kiến ra mắt trong 2019. Tuy nhiên, chi tiết sản phẩm đã không được tiết lộ.
Samsung Galaxy S10e. Ảnh: Phonearena.
Phonearena cho rằng, với giá bán thấp hơn Galaxy S10e, máy có thể là Galaxy A90 từng rò rỉ. Thiết bị này được cho là có màn hình tràn viền hoàn toàn nhờ cụm camera trước dạng "thò thụt" thay vì "đục lỗ" như Galaxy S10, camera sau độ phân giải 48 megapixel, dùng màn hình LCD thay vì AMOLED để tiết kiệm chi phí, bộ nhớ RAM thấp hơn, dùng nhựa thay vì kính phía sau...
Tuy vậy, dòng Galaxy A hiện chủ yếu là các sản phẩm tầm trung và cận cao cấp, chạy chip Exynos hoặc Snapdragon dòng thấp hơn. Do đó, không loại trừ khả năng Samsung sẽ trình làng một sản phẩm hoàn toàn mới.
Samsung khởi đầu 2019 khá bận rộn. Bên cạnh Galaxy S10 và Galaxy Fold màn hình gập, hãng đã lần lượt ra mắt hàng loạt sản phẩm thuộc phân khúc tầm trung và giá rẻ. Tính cả rò rỉ lẫn ra mắt, kể từ đầu năm, series Galaxy A đã xuất hiện A10, A20, A30, A40, A50, A60, A70 và A90 trong khi dòng Galaxy M đã có M10,  M20.
Bảo Lâm
