TITLE: Oppo F11 Pro lộ diện tại Việt Nam qua MV âm nhạc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo F11 Pro, F11, Hương Giang

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chiếc smartphone xuất hiện rõ trong MV "Em đã thấy anh cùng người ấy", có logo Oppo với mặt lưng chuyển sắc. Mặt trước là màn hình tràn viền không còn "tai thỏ" hay "giọt nước" mà tràn viền ba cạnh, cạnh dưới được vát mỏng.
Oppo F11 Pro phiên bản xanh thiên hà xuất hiện trong MV. 
Lựa chọn đồng hành cùng Hương Giang là bước đi khéo léo của nhà sản xuất smartphone khi đây là phần 2 của bản hit "Anh đang ở đâu đấy anh" gây sốt thời gian qua. MV theo dạng câu chuyện, với nhiều tình tiết gay cấn cũng giúp cho sự xuất hiện của Oppo F11 Pro trở nên tự nhiên hơn, tiếp cận đối tượng khán giả trẻ. Dù mới đăng tải chưa đầy 24h, nhưng MV đã lọt top 1 Trending của YouTube và có lượt xem kỷ lục, hơn 2,6 triệu lượt xem.
Trong một cảnh quay, Oppo F11 Pro hiện lên với màn hình tràn viền không "tai thỏ".
Nhiều khả năng F11 Pro sẽ ra mắt tại Việt Nam trong tháng 3 này. Theo thông lệ, smartphone dòng F của Oppo thường được tiết lộ trong các MV hit trong khoảng 2 tuần trước khi sản phẩm chính thức trình làng.
Thiết bị tầm trung mới của Oppo sở hữu nhiều cập nhật đáng giá so với F9 như màn hình tràn viền panoramic, camera selfie trượt, viên pin 4.000mAh và sạc nhanh VOOC 3.0... Máy cũng sẽ sở hữu tính năng sạc nhanh VOOC đặc trưng của F9, cho phép người dùng sạc 5 phút có 2 giờ liên lạc.
Camera trước của F11 Pro ẩn, giúp màn hình tràn viền, mang đến tỷ lệ hiển thị tốt hơn.
Bảo An
