TITLE: Donald Trump gọi Tim Cook là Tim Apple để tiết kiệm thời gian - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tim Cook, Donald Trump, CEO Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Tại một cuộc họp gần đây với các giám đốc điều hành doanh nghiệp và rất lâu sau khi chính thức giới thiệu Tim Cook của Apple, tôi đã gọi nhanh Tim+Apple là 'Tim Apple' để dễ tiết kiệm thời gian và câu chữ", ông Trump giải thích.
Bên cạnh đó, tổng thống Mỹ cũng tỏ rõ sự không hài lòng với việc các trang đưa tin giả đã tìm cách chê bai và nói xấu về điều này như một "câu chuyện tồi tệ khác về Trump".
Giải thích của tổng thống Mỹ về việc gọi nhầm tên CEO Apple.
Theo CNBC, đây được xem như lời giải thích của tổng thống Mỹ cho hành động gọi Tim Cook là "Tim Apple", khi ca ngợi vị CEO này trong cuộc họp với Ban cố vấn chính sách Lao động Mỹ tại Nhà trắng hôm 6/3.
Sau sự cố, tổng thống Donald Trump đã trở thành đề tài bàn luận chính trên Twitter cũng như các mạng xã hội trong nhiều ngày gần đây. Bản thân Tim Cook cũng tham gia vào trò đùa này khi thay đổi họ của mình trên tài khoản Twitter thành biểu tượng logo của Apple.
 
 
Tổng thống Trump gọi Tim Cook là 'Tim Apple'
Đây không phải là lần đầu tiên ông Trump gọi nhầm tên người khác. Tháng 3/2018, ông đã gọi Marillyn Hewson, CEO của Lockheed Martin là "Marillyn Lockheed". Còn trên Twitter, tổng thống Mỹ thường xuyên viết tắt và viết sai chính tả. Trong một dòng tweet hồi tháng 1, ông đã gọi CEO Amazon Jeff Bezos là "Jeff Bozo". 
Bảo Nam
