TITLE: Lượng người dùng Trung Quốc tìm kiếm thông tin về iPhone trên Internet sụt giảm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Người dùng Trung Quốc, Apple iPhone, quan tâm, tìm kiếm

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Bloomberg, số liệu từ Longbow Research cho thấy việc tìm kiếm thông tin về iPhone trên Baidu đang giảm mạnh theo từng tháng. Riêng tháng 1/2019, số người tìm hiểu smartphone của Apple giảm 50%, còn tháng 2 giảm 47% so với cùng kỳ năm 2018.
Việc tìm kiếm thông tin về iPhone của người Trung Quốc đang giảm dần. Ảnh: NYTimes.
Phonearena nhận định, xu hướng tìm kiếm không phải là con số chính xác để xác định doanh số bán hàng, nhưng nó gián tiếp cho thấy sự quan tâm về thiết bị đang giảm dần. Từ đó, lượng người dùng mua hàng trong tương lai có thể sẽ ít hơn.
Trong khi đó, Apple đã có dấu hiệu về việc kinh doanh không mấy khả quan tại quốc gia đông dân nhất thế giới từ cuối năm ngoái, khi sụt giảm tới 19,9% trong quý IV/2018, theo báo cáo từ IDC. Mức giảm này được đánh giá khá cao dù hãng đã chiều lòng người dùng tại đây, như hạ giá bán iPhone đời mới hay trước đó là ra mắt phiên bản hai sim vật lý.
Trong báo cáo tài chính đầu 2019, CEO Apple Tim Cook thừa nhận một trong những nguyên nhân khiến số lượng iPhone trong quý cuối 2018 không như mong đợi là nhu cầu tiêu dùng tại Trung Quốc thấp. Số liệu về doanh số - niềm tự hào của hãng trước đây - cũng không còn được công bố mỗi quý nữa.
Thị phần iPhone tại Trung Quốc hiện còn khoảng 9%, theo của Counterpoint Research tháng 12/2018. Một số chuyên gia cho rằng, bên cạnh giá bán quá cao, việc cạnh tranh từ các thương hiệu trong nước, xu hướng người dùng ưu tiên hàng nội địa cũng như cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung là nguyên nhân khiến doanh số iPhone ngày một đi xuống.
Bảo Lâm
