TITLE: Cristiano Ronaldo 'thống trị' mạng xã hội sau hat-trick - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Cristiano Ronaldo, Juventus, Atletico, Champions League

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Màn lội ngược dòng của Juventus trong trận lượt về sau khi để thua hai bàn trước Atletico ở lượt đi khiến người hâm mộ phấn khích. Sức hấp dẫn còn được đẩy cao hơn nữa khi Cristiano Ronaldo lập hat-trick, đưa Juventus vào tứ kết Champions League, dù im tiếng ở lượt đi. Không chỉ giới hạn trên sân cỏ, mạng xã hội cũng "sục sôi" sau trận đấu này.
Thống kê xu hướng trên Twitter trong hai giờ qua từTrends24. Ảnh chụp màn hình
Theo Trends24, Cristiano Ronaldo là cái tên thống trị Twitter trong khoảng hai giờ qua. Dù có "giảm nhiệt" dần trong những giờ tiếp theo nhưng cầu thủ 34 tuổi vẫn được người dùng Internet nhắc đến với tần suất cao, duy trì trong top 5 xu hướng trên mạng xã hội này. Thực tế, cái tên Cristiano Ronaldo luôn nóng trên Internet khi anh có 77 triệu fan trên Twitter và hơn 120 người theo dõi qua Facebook.
Thống kê cho thấy, có thời điểm 9 trong số 10 xu hướng trên Twitter có liên quan tới trận cầu rạng sáng nay (giờ Việt Nam). Ngoài siêu sao người Bồ Đào Nha, cái tên Simeone cũng được nhiều người nhắc đến nhưng trong hoàn cảnh trái ngược hoàn toàn so với Cristiano Ronaldo.
Pha ăn mừng chọc tức Simeone của Ronaldo liên tục được chia sẻ trên Internet. Ảnh chụp màn hình
Ở lượt đi cách đây ba tuần, HLV Atletico có màn mừng chiến thắng phản cảm khi hướng tay vào chỗ kín và nhún nhảy. Nhưng Juventus đã thắng ở trận lượt về và vào tứ kết, Cristiano Ronaldo đã bắt chước điệu bộ trên để chọc tức Simeone. Hình ảnh ăn mừng của tác giả hat-trick liên tục được người dùng Twitter chia sẻ và gọi đó là highlight của cả trận đấu.
Hàng nghìn lượt thích và chia sẻ cho khoảnh khắc bạn gái Ronaldo khóc. Ảnh chụp màn hình
Khoảnh khắc Georgina Rodriguez, bạn gái Ronaldo, rơi nước mắt trong sung sướng khi anh ghi ba bàn, cũng trở thành điểm nhấn trên Internet màn tranh tài. Sau trận đấu, Georgina đã vinh danh Ronaldo trên Instagram. Cô viết: "Không ai khác ngoài anh có thể mang về chiến thắng 3-0 này. Anh xứng đáng với điều đó, không chỉ bởi ba bàn thắng tối nay". 
Bảo Anh
