TITLE: Ảnh quảng cáo camera Huawei P30 được chụp bằng máy DSLR - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Mate 30, smartphone, điện thoại

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Huawei đang thực hiện chiến dịch #RewriteTheRules để quảng bá công nghệ camera ấn tượng của dòng P30 - ra mắt trong vòng hai tuần tới ở Paris. Cuối tuần trước, Yu Chengdong, CEO Huawei, chia sẻ lên mạng xã hội Weibo một loạt banner nhấn mạnh vào khả năng zoom của smartphone cùng logo của hãng và các từ khóa quan trọng như "ngày 26/3", "P30 series", "RewriteTheRules" (viết lại những quy tắc).
Những hình ảnh trên khiến người xem háo hức vì cho thấy P30 sẽ có khả năng chụp ảnh vượt trội cùng tham vọng tạo luật chơi mới trong cuộc đua máy ảnh trên smartphone của hãng điện tử Trung Quốc.
Tuy nhiên, theo GSMArena, những bức ảnh được dùng trong chiến dịch mà CEO Huawei chia sẻ không hề được chụp bằng P30 và P30 Pro mà bằng máy ảnh DSLR. Ví dụ, tấm hình núi lửa phun trào đã được chụp từ năm 2009.
Ảnh: Jack Olson.
Ảnh: Tom Pleiffer.
Đây không phải lần đầu Huawei sử dụng DSLR để quảng cáo smartphone, như họ đã thực hiện với Nova 3 và P9. Trên các diễn đàn công nghệ, một số thành viên cho rằng có thể Huawei muốn ám chỉ rằng smartphone của họ cũng có thể chụp đẹp như máy chuyên nghiệp, nhưng nếu đúng như vậy thì chẳng có lý do gì họ phải mượn ảnh DSLR và nên tự tin dùng chính ảnh của mình. 
Châu An
