TITLE: Google Pixel 3 bị lỗi cuộc gọi và micro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Pixel 3, smartphone, micro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Cnet, vấn đề âm thanh và chất lượng cuộc gọi bị phản ánh trên cả hai mẫu Google Pixel 3 và Pixel 3 XL. Nhiều người dùng đã nêu vấn đề này trên Reddit và cả diễn đàn Google, mô tả chuyện xảy ra khi kết thúc cuộc gọi như âm thanh nghe chói tai và nhỏ, bị gián đoạn hoặc có tiếng vang. Tình trạng nhiều từ bị trễ và phát âm theo kiểu "chồng lên nhau" cũng được báo cáo. Những vấn đề này xảy ra khi các cuộc gọi được thực hiện từ cả điện thoại di động lẫn điện thoại cố định.
Sự cố về micro trên mẫu Pixel đầu tiên có dấu hiệu lặp lại trên Pixel 3. Ảnh Cnet
Pixel 3 và Pixel 3 XL đóng vai trò là hai mẫu điện thoại hàng đầu, cao cấp nhất của Google. Vào tháng 2/2018, công ty nghiên cứu IDC ước tính Google đã xuất xưởng 3,9 triệu mẫu điện thoại Pixels và Pixel 2 vào năm 2017. Mặc dù con số đó không đáng kể khi so với tổng thị trường ước tính khoảng 1,5 tỷ thiết bị, số lượng người dùng điện thoại Pixel đang tăng lên.
Một vài trong số các báo cáo ở trên xuất hiện từ tháng 11 năm ngoái và đang có dấu hiệu tăng lên trong cộng đồng người dùng điện thoại Pixel, theo Android Authority. Một số giải pháp đã được đề xuất, bao gồm khởi động lại thiết bị với chế độ Safe Mode hay khôi phục cài đặt gốc, nhưng chúng không thể khắc phục hoàn toàn các sự cố.
Đây không phải lần đầu tiên dòng điện thoại Pixel gặp phải vấn đề này. Trong năm 2017, hàng trăm người dùng đã phàn nàn về các vấn đề liên quan tới micro trên mẫu Pixel đầu tiên. Khi đó, Google giải thích là do sự cố phần cứng. Hiện công ty chưa có bất kỳ bình luận gì về các sự cố trên những chiếc smartphone Pixel 3 mới của mình. 
Bảo Nam
