TITLE: Bộ ba laptop Dell mỏng nhẹ và hiệu năng cho doanh nhân - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: laptop Dell, Dell XPS, laptop Dell cho doanh nhân, laptop làm việc

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ngoại hình mỏng, nhẹ 
Dell XPS là một trong những mẫu laptop Windows nổi bật trong phân khúc cao cấp. Sản phẩm có khung máy với chất liệu hợp kim nhôm, định hình bằng công nghệ cắt CNC. Mặt trong phủ lớp nhựa mềm và có thêm lớp sợi carbon, nguyên liệu phổ biến của ngành hàng không vũ trụ, có khả năng chịu lực tốt nhưng trọng lượng nhẹ.
Theo giới số hóa, Dell XPS mạnh về thiết kế và chất lượng màn hình. Điểm nổi bật của sản phẩm là công nghệ màn hình vô cực chạy trên tấm nền IPS.
Dell XPS 13 9370 với công nghệ InfinityEgde cho đường viền mỏng hơn 23%, kích thước viền chỉ 4mm, tỷ lệ màn hình là 80.7% so với cơ thể.
Ngoài ra, tính năng xoay màn hình một góc 360 độ, XPS 15 9575 2-in-1 cho phép người dùng sử dụng chế độ máy tính bảng hoặc chế độ lều. Người dùng còn có thể dùng bút dựa trên nền Wacom, hỗ trợ độ nghiêng với 4.096 điểm áp lực, cho cảm giác ghi chép và phác họa tương đương như đang cầm bút chì vẽ trên nền giấy.
XPS 15 9575 2-in-1 với khả năng xoay 360 độ linh hoạt, vừa sử dụng như laptop vừa có thể gập lại như máy tính bảng
Các dòng XPS của Dell còn có công nghệ bảo mật vân tay được tích hợp ngay trên nút nguồn với sự hỗ trợ của Windows Hello, giúp việc đăng nhập nhanh và an toàn.
Hiệu năng mạnh
Đối với người dùng đòi hỏi cao trong nhu cầu làm việc và giải trí, XPS 15-9570 là lựa chọn đáng cân nhắc. Máy được trang bị màn hình 15,6 inch FHD, chip Core i7-8750H (2.20 GHz,9 MB), đồ họa NVIDIA GeForce GTX 1050Ti dung lượng 4GB, 16GB RAM DDR4 và SSD NVMe 512GB.
Với hiệu năng mạnh của một laptop chơi game điển hình, XPS 15-9570 đem đến trải nghiệm mượt mà ở những game chiến như Batman, Arkham Knight, Rise of the Tomb Raider hay gánh vác tốt các ứng dụng làm việc nặng, bao gồm tất cả các chương trình đồ họa thông thường.
Dell XPS 15 9570 là lựa chọn phù hợp cho những người yêu thích thương hiệu Dell với thiết kế sang trọng, khác biệt.
Dòng Intel Kaby Lake i7-8750H khá quen thuộc với những người chơi game hay làm việc đa nhiệm trên laptop. Theo hãng Intel, dòng H là một vi xử lý 6 nhân 12 luồng với xung nhịp 2.20GHz và xung nhịp tăng áp 4.09GHz, mức TDP đạt 45 W, cho hiệu suất gần như tương đương với biến thể cao cấp nhất trên nền tảng để bàn có cùng số nhân xử lý.
Phiên bản xoay XPS 15 9575 thuộc dòng XPS 15 nhưng có cấu hình thấp hơn, tuy nhiên, thiết kế 2 trong 1 của máy đem lại tính linh hoạt và hiện đại. Máy có bộ xử lí Intel Core i7-8705G (3.10 GHz,8 MB), RAM dung lượng 16GB, ổ cứng SSD 512GB và card đồ họa 4GB Radeon Graphics.
XPS 13 9370 hướng tới các nhu cầu làm việc không quá cao như đồ họa 3D, chơi game bom tấn trên màn hình 4K. XPS 13 trang bị màn hình 13,3 inch, chip Core i5-8250U (1.60 GHz,6 MB), RAM 8GB và ổ cứng SSD dung lượng 256GB. Xét tổng thể hiệu năng, sản phẩm chạy ổn định với ứng dụng văn phòng, giải trí đa phương tiện hoặc chơi các tựa game trong mức trung bình.
XPS 13 9370 mang tính di động hơn với màn hình 13,3inch, cấu hình đáp ứng nhu cầu làm việc của người dùng.
Bộ ba Dell XPS 15 9575 2-in-1, XPS 15 9570 và XPS 13 9370 hiện có mức giá lần lượt là 62,9 triệu đồng, 55,9 triệu đồng và 38,9 triệu đồng. Chi tiết về các sản phẩm xem tại đây.
Phong Vân
