TITLE: Các chủ shop online ca thán vì Facebook gặp sự cố - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, mạng xã hội, Facebook sập

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Từ 23h ngày 13/3, nhiều người dùng tại Việt Nam cho biết đã gặp tình trạng khó khi gửi tin nhắn Messenger, không thể chia sẻ ảnh hay bình luận trên Facebook, Instagram. Công cụ DownDetector ghi nhận hàng chục nghìn báo cáo từ nhiều khu vực trên thế giới về sự cố với các dịch vụ của mạng xã hội Facebook.
Trước đó, từ chiều qua, một số chủ của hàng trong nước đã phàn nàn khi không thể gửi tin nhắn thông qua fanpage. "Tôi vẫn nhận được nội dung khách hàng gửi tới nhưng gõ trả lời đều báo lỗi", quản lý một phòng tập thể hình ở đường Phùng Khoang (Hà Nội), chia sẻ.
Một số shop gặp khó hoặc không thể gửi tin nhắn trên fanpage Facebook.
"Thấy khách hàng hỏi mua đồ trên Facebook mà không có cách nào trả lời, cứ gửi đi là lại hiện chấm than màu đỏ", Gia Tường, chủ một cơ sở kinh doanh phụ kiện điện thoại ở TP HCM, cho biết. "Tôi đã thử cả bản web cũng như ứng dụng Facebook trên di động thì đều bị lỗi cả".
Bán đồ dành cho giới trẻ, 80% khách hàng của anh Tường đến từ Facebook nên sự cố này khiến doanh thu trong ngày của shop giảm mạnh. "Với dân bán hàng online, Facebook đâu có miễn phí, mỗi ngày tôi chi tiền triệu để chạy quảng cáo, lỗi thế không thể nào 'chốt' được đơn", anh nói.
Trên các nhóm chia sẻ kinh nghiệm bán hàng trực tuyến, nhiều thành viên cũng phàn nàn vì Facebook. "Tiền quảng cáo vẫn trừ đều mà từ chiều qua, fanpage cửa hàng tôi chỉ có 1-2 khách nhắn tin, trong khi thường ngày phải cử riêng một nhân viên trả lời", anh Xuân Đoàn kêu ca. "Cứ thế này, tôi phải tính thêm hướng kinh doanh để bớt lệ thuộc vào Facebook".
Facebook thông báo bị lỗi với các nhà quảng cáo. 
Trong phần thiết lập quảng cáo, Facebook thừa nhận "dịch vụ quảng cáo có thể không khả dụng". Mạng xã hội này cho biết: "Dù quảng cáo hiện tại tiếp tục được phân phối, các chiến dịch có thể bị giảm phạm vi tiếp cận do một số người gặp khó khi truy cập ứng dụng của chúng tôi".
"Facebook lỗi, tương tác giảm mạnh nhưng các chiến dịch quảng cáo đã chạy vẫn bị trừ tiền bình thường", Phan Hội, một chuyên gia trong lĩnh quảng cáo nói. "Các công ty thường hoàn tiền, đền bù khi dịch vụ của mình gặp sự cố nhưng tôi chưa khi nào thấy chính sách tương tự từ Facebook, dù đã chi cả tỷ đồng quảng cáo trên mạng xã hội này".
Facebook không ít lần trục trặc nhưng lỗi lần này được đánh giá là kéo dài nhất và trên diện rộng nhất. Người dùng phổ thông đã than phiền gặp khó khi truy cập mạng xã hội này trong khoảng 8 giờ qua, trong khi việc gửi tin nhắn thông qua fanpage, thiết lập quảng cáo trên Facebook vẫn bị chập chờn sau gần 20 giờ.
Trong năm 2018, Facebook cũng nhiều lần gặp, gần nhất là vào giữa tháng 11 khi nhiều người không thể vào tài khoản của mình. Website hiển thị thông báo "Sorry, something went wrong" trên cả Messenger, WhatsApp và Instagram. Tháng 9/2018, hàng chục triệu tài khoản Facebook tự thoát và phải đăng nhập lại. Đại diện Facebook sau đó cho biết một cuộc tấn công tinh vi vào mạng xã hội đã diễn ra và phải đăng xuất gần 90 triệu tài khoản. Cuối tháng 2 năm ngoái, Facebook và cả Instagram đều không thể truy cập và tình trạng này kéo dài tới 30 phút. Đầu tháng 3, giao diện web cũng gặp lỗi không hiển thị danh sách bạn bè. 
Đình Nam
