TITLE: Chơi PUBG Mobile bị cảnh sát bắt ở Ấn Độ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: PlayerUnknown’s Battlegrounds, PUBG Mobile, Ấn Độ, game bạo lực

TOPIC: số hóa, đời sống số, làng game

CONTENT: 
Theo The Verge, cảnh sát Gujarat đã bắt 10 sinh viên đại học khi họ đang chơi game di động PUBG Mobile ngày 14/3. Cảnh sát cho biết, nhóm sinh viên mải chơi đến mức không hề biết họ đang bị tiếp cận. Trước đó một tuần, chính quyền ra lệnh cấm game này vì lo ngại nó gây nghiện và cổ xúy bạo lực. Các sinh viên đã được tại ngoại sau gần một ngày bị bắt.
Game bắn súng PUBG Mobile bị đánh giá gây nghiện ở Ấn Độ.
PUBG vẫn được coi là hợp pháp ở các khu vực còn lại của Ấn Độ, nhưng tại Gujarat nó nhận không ít lời phàn nàn của phụ huynh và các nhà giáo dục về việc quá bạo lực và khiến học sinh mất tập trung vào việc học. Hồi tháng 2, một quan chức cao cấp ở Gujarat đã mô tả trò chơi là "một con quỷ trong mọi ngôi nhà", theo Thời báo Ấn Độ. Các nhà giáo dục tại Ấn Độ cũng dần bày tỏ sự lo ngại khi trò chơi này quá gây nghiện.
Tháng trước, Bluehole, công ty mẹ của PUBG, tuyên bố với truyền thông địa phương Ấn Độ sẽ giải quyết các mối quan ngại bằng cách xây dựng một hệ sinh thái chơi game, cũng như tiếp tục làm việc với phụ huynh và những nhà giáo dục, cơ quan chính phủ để lắng nghe phản hồi. Tuy nhiên, công ty chưa đưa ra tuyên bố nào sau vụ bắt giữ hôm qua.
Trong khi đó, đối thủ của trò chơi này là Fortnite không gặp phải những hạn chế về pháp lý. So với PUBG, Fortnite có đồ họa theo phong cách giả tưởng thay vì mô phỏng thực tế. Việc tải xuống trò chơi cũng không quá đơn giản trên hệ điều hành Android, vì người dùng phải truy cập từ trang chủ của nhà phát hành. Đây được xem như lý do khiến PUBG dễ trở thành mục tiêu cho các nhà lập pháp.
PUBG Mobile là phiên bản di động của game PlayerUnknown’s Battlegrounds. Trò chơi nằm trong nhóm đầu các game bắn súng được tải về nhiều nhất trên thế giới hiện nay.  
Bảo Nam
