TITLE: Quảng cáo đề cao quyền riêng tư trên iPhone của Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, quảng cáo, quyền riêng tư

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Engadget, Apple khẳng định iPhone là sản phẩm đáng để người dùng lựa chọn do có khả năng bảo mật tốt hơn đối thủ. Nội dung video nói về mức độ coi trọng sự riêng tư của mọi người, từ trẻ đến già, từ nơi công cộng tới trong chính ngôi nhà của mình. Apple qua đó nhấn mạnh: "Nếu vấn đề riêng tư quan trọng trong cuộc sống, nó sẽ quan trọng với điện thoại của bạn".
 
 
Apple tung quảng cáo đề cao quyền riêng tư
Apple muốn truyền tải thông điệp: "Quyền riêng tư. Đó là iPhone".
So với các đối thủ, nhất là thiết bị chạy Android, iPhone có lợi thế về khả năng bảo mật, mã hóa, tùy chọn hạn chế ứng dụng theo dõi người dùng trong cả phần mềm lẫn cài đặt mặc định. Tuy nhiên hồi tháng 1/2019, một thiếu niên 14 tuổi đã phát hiện lỗ hổng FaceTime, cho phép người gọi thể nghe tiếng của đầu bên kia mà không cần người nhận cuộc gọi đồng ý.
Theo The Verge, quyền riêng tư luôn là một phần quan trọng trong chiến lược tiếp thị sản phẩm của Apple. Lỗ hổng FaceTime đã được vá, nhưng nó cũng để lại một vết đen trong cái nhìn của công chúng về Apple. Chiến dịch mới dường như muốn thay đổi và củng cố việc nhà sản xuất smartphone này vẫn đặt sự ưu tiên lớn đối với sự riêng tư của khách hàng. 
Bảo Nam
