TITLE: Samsung nhận sáng chế về smartphone đeo trên cổ tay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, smartphone đeo trên cổ tay, smartphone màn hình gập, điện thoại màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo LetsgoDigital, Samsung vừa nhận được bằng sáng chế về smartphone màn hình gập. Khác với Galaxy Fold chỉ gập dọc vào trong, thiết bị mới có thể bẻ ngược ra ngoài nhờ hệ thống nhiều khớp nối và màn hình linh hoạt. Máy cũng có kiểu dáng dài hơn thông thường nhằm ôm trọn cổ tay trong trạng thái uốn cong.
Hình dung smartphone có thể đeo tay của Samsung. Ảnh: LetsgoDigital.
Ở trạng thái duỗi thẳng, hệ thống khớp và bản lề sẽ cố định, người dùng có thể sử dụng máy như một điện thoại thông thường. Nhưng khi uốn cong, nó lập tức "biến hình" thành smartwatch. Ở phía đầu và đuôi được trang bị nam châm, đảm bảo thiết bị không bị rơi nếu vận động mạnh.
Cũng theo mô tả, điện thoại mới sẽ có camera kép phía sau và phía trước, cảm biến vân tay dưới màn hình, dùng cổng USB Type C. Màn hình của máy vẫn khá dày ở phía trên và dưới thay vì tràn viền toàn bộ.
Đây chỉ mới là bằng sáng chế mà Samsung vừa nhận, chưa phải là sản phẩm thực sự. Tuy nhiên, Phonearena cho rằng với các công nghệ về màn hình uốn cong đang nắm trong tay, hãng điện tử Hàn Quốc không khó để biến ý tưởng trên thành hiện thực trong tương lai gần.
Trước đó, Samsung được cho là sẽ ra mắt hai smartphone gập khác bên cạnh Galaxy Fold. Một trong đó là mẫu điện thoại dạng vỏ sò sẽ ra mắt cuối 2019 hoặc đầu 2020, trong khi phiên bản gập ngược ra ngoài chưa có lộ trình cụ thể.
Bảo Lâm
