TITLE: Vivo V15 trang bị camera selfie ẩn 32 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo, Vivo V15, camera selfie pop-up

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Đầu năm 2019, thông tin Vivo sắp tung mẫu smartphone tầm trung với thiết kế camera trước dạng pop-up xuất hiện trên nhiều trang tin về công nghệ thế giới lẫn trong nước. 
Smartphone có camera selfie đến 32 megapixel.
Tuy chỉ là một sản phẩm thuộc phân khúc tầm trung nhưng Vivo V15 được nhà sản xuất trang bị camera selfie độ phân giải đến 32 megapixel. Thiết bị còn thừa hưởng ưu điểm trong ngôn ngữ thiết kế từ flagship Vivo NEX. Đó chính là kiểu camera selfie dạng pop-up. Phong cách thiết kế này giúp Vivo mở tối đa diện tích màn hình tại mặt trước, mang lại một không gian giải trí rộng rãi cho người dùng.
Cụm camera selfie của Vivo V15 chỉ mất 0,46s để trồi lên khỏi phần đỉnh máy nhờ hệ thống motor điện tử tốc độ cao bên trong. Cả khi bạn đang chụp ảnh bằng camera chính (mặt sau), thao tác chuyển đổi sang camera selfie ngay trong giao diện chụp ảnh cũng có tốc độ chóng mặt. Camera pop-up này được cho là có số lần đóng mở lên đến 300.000 lần, tương đương gần 8 năm sử dụng thực tế. Đồng thời có thể chịu được sức nặng lên đến 15kg.
Mặt sau của máy được trang bị bộ 3 camera với một ống kính chính độ phân giải 12 megapixel, hai ống kính phụ 8 megapixel và 5 megapixel cho khả năng zoom và đo chiều sâu, hỗ trợ chụp ảnh xóa phông.
Thiết kế camera selfie ẩn còn giúp Vivo vát mỏng phần khung viền màn hình của máy. Vivo V15 có tỷ lệ diện tích màn hình so với thân máy đến 90,95%. Thiết kế này mang lại không gian trải nghiệm sử dụng thoải mái trong khi máy vẫn rất gọn gàng so với kích thước màn hình 6,53 inch Full HD+.
Tỷ lệ hiển thị của máy đạt đến 90,95%.
Theo nhiều trang công nghệ, Vivo còn trang bị cho máy bộ xử lý 8 nhân, dung lượng RAM 6GB và bộ nhớ ROM đến 128GB cạnh tranh với những đại diện khác trong phân khúc tầm trung.
Đại diện Thế Giới Di Động cho biết, dù chưa chính thức ra mắt nhưng sức hút của Vivo V15 nóng lên từng ngày, nhiều khách hàng đăng kí tham gia nhận thông tin sản phẩm. Nhà bán lẻ này còn tiết lộ sẽ dành nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng đặt trước V15 vào 21/3 tới đây. 
Đăng ký tại đây để nhận thông tin sản phẩm.
Bảo An
