TITLE: Nhân viên Facebook quan hệ tình dục tại văn phòng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, trụ sở, trộm cắp, quan hệ tình dục

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tháng 7/2013, đầu bếp được rất nhiều nhân viên làm việc tại Facebook yêu quý -Josef Desimone - đã qua đời trong một tai nạn xe máy. Để tưởng nhớ ông, công ty quyết định tổ chức một bữa tiệc trong khuôn viên tại trụ sở ở Thung lũng Silicon. Hàng trăm người đã được mời tới, cả nhân viên chính thức lẫn hợp đồng, tụ tập và ăn uống. Nhưng sau đó, buổi tiệc bất ngờ trở nên hỗn loạn.
Nhiều người tham dự bắt đầu lao vào đánh nhau. Căng thẳng dâng lên tới mức một nhân viên nhà bếp đã bị thương rất nặng, tới mức phải nhập viện, do bị những người khác tấn công. Theo một nguồn tin giấu tên, các nhân viên an ninh cho rằng sự việc có liên quan đến các băng đảng trong nội bộ công ty. Kẻ tấn công sau đó bị cấm ra vào khuôn viên của trụ sở Facebook, nhưng nhiều người nói anh ta vẫn tiếp tục lẻn về thăm người mẹ đang làm việc tại đây.
Một buổi tiệc trong khuôn viên trụ sở Facebook năm 2015.
Đây chỉ là một trong nhiều thách thức mà nhóm an ninh của Facebook phải đối mặt. Không chỉ có trách nhiệm bảo vệ công ty khỏi các mối đe dọa bên ngoài như theo dõi, đánh bom, gián điệp... đôi khi họ phải ra tay trấn áp, để các nhân viên không tấn công lẫn nhau. Facebook có khoảng 6.000 người phụ trách công tác an ninh trên toàn cầu, có trách nhiệm bảo vệ lực lượng lao động lên tới gần 80.000 người sinh sống và làm việc rải rác ở khắp các quốc gia trên thế giới.
Vài năm trước, nhiều tai nghe của nhân viên làm việc ở Facebook thường xuyên bị mất cắp. Công ty đã lắp camera di động bí mật để giám sát bàn làm việc của mọi người. Phát ngôn viên của Facebook cho biết đôi khi các thiết bị có thể bị thất lạc trong quá trình di chuyển văn phòng và bị đánh giá nhầm là mất trộm. Tuy nhiên, một nguồn tin cho biết hệ thống camera giấu kín đã phát hiện một nhân viên ăn cắp đồ dùng để bán trên các website trực tuyến.
Bên cạnh đó, truyền thống làm việc với văn phòng mở ở các công ty tại Thung lũng Silicon cũng làm phức tạp thêm nhiều vấn đề. Một nguyên mẫu cũ của tai nghe thực tế ảo Oculus đã bị đánh cắp từ phòng họp. Facebook, giống như nhiều công ty công nghệ khác, không có camera giám sát trong các văn phòng của mình. Điều này dẫn tới số lượng nghi phạm có thể lên tới con số hàng trăm người. Kết quả là nguyên mẫu tai nghe đó không bao giờ được thu hồi.
"Công ty đã xác định việc thực sự cần môi trường văn phòng mở để thúc đẩy sự hợp tác giữa mọi người. Vì vậy đó cũng là rủi ro mà chúng tôi sẵn sàng chấp nhận", Nick Lovrien, Giám đốc an ninh của công ty chia sẻ. "Giải pháp của chúng tôi là cố gắng giảm mọi nguy cơ, từ việc chủ động sàng lọc thông qua hệ thống camera AI đến việc đặt các trạm kiểm soát vật lý".
Ít nhất một nhân viên ở Facebook đã bị phát hiện đã cho khách du lịch thăm quan văn phòng trái phép. Đặc biệt, cứ mỗi ba tháng, công ty lại phát hiện một vài cặp đôi quan hệ tình dục trong văn phòng. Tuy nhiên, hình thức xử phạt không tới mức sa thải và những cặp đôi chỉ phải nhận cảnh cáo từ phòng nhân sự.
(Theo Bussiness Insider) 
Bảo Nam
