TITLE: So sánh Samsung Galaxy M20 và Xiaomi Mi A2: thiết kế, cấu hình, tính năng, camera, pin - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy M20, Xiaomi, Mi A2, smartphone 5 triệu đồng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy M20 bán ra từ giữa tháng 2 làm sôi động thêm phân khúc smartphone tầm 5 triệu đồng vốn đã "chật chội" tại thị trường Việt Nam. Trong khi đó Xiaomi Mi A2 đã ra mắt được nửa năm nhưng vẫn được người dùng chú ý nhờ cấu hình tốt, giá mới được điều chỉnh từ 7 triệu đồng còn 5,5 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với sản phẩm của Samsung.
Ra mắt sau, Galaxy M20 sử dụng thiết kế mới với màn hình "giọt nước" 6,3 inch, trong khi đối thủ từ Trung Quốc vẫn làm viền trên và dưới dày. Vì vậy, có màn hình 6 inch nhưng Mi A2 lại to hơn điện thoại Samsung. Cùng độ phân giải Full HD+, bộ đôi cho chất lượng hiển thị khá ngay cả khi dùng ngoài nắng.
Thiết kế màn hình kiểu cũ trên Mi A2 lộ nhược điểm thiếu liền lạc, đặc biệt trên phiên bản màu trắng, do camera, cảm biến tạo thành các chấm đen ở cạnh trên. Tuy nhiên, model này có máy ảnh selfie 20 megapixel, trong khi Galaxy M20 là 8 megapixel. Camera trước còn được dùng cho tính năng mở khóa bằng khuôn mặt trên cả hai thiết bị.
Cả hai máy đều được làm nguyên khối, trong đó Mi A2 có mặt sau bằng kim loại còn Galaxy M20 là nhựa nhưng hoàn thiện giống kính. Điện thoại của Xiaomi đem đến cảm giác cầm chắc chắn, nhẹ hơn một chút nhưng cấn tay hơn ở phần viền so với sản phẩm của Samsung.
Phía sau thiết bị là cảm biến vân tay một chạm. Xiaomi thiết kế cụm camera cho điện thoại của mình giống iPhone X của Apple với đèn flash LED nằm giữa hai cảm biến. Camera kép độ phân giải cao 20 megapixel và 12 megapixel tiếp tục là lợi thế trên Mi A2, trong khi Galaxy M20 là 13 megapixel và 5 megapixel.
Tuy nhiên, điện thoại của Samsung có ống kính góc rộng (ultrawide), cho phép lấy được nhiều chi tiết hơn ở cùng khoảng cách chụp, phát huy khi chụp phong cảnh hay chụp ảnh nhóm. Hai smartphone đều hỗ trợ chụp hình xóa phông, bokeh trông khá thật trong điều kiện đủ sáng.
Cổng USB-C có trên cả hai smartphone nhưng chỉ điện thoại của Samsung có giắc tai nghe 3,5 mm. Bên trong Galaxy M20 là pin dung lượng 5.000 mAh, gấp hơn 1,5 lần so với pin 3.000 mAh trên Mi A2.
Đều hỗ trợ sạc nhanh nhưng bên trong hộp Mi A2 chỉ là củ sạc thường, còn Galaxy M20 có sẵn củ sạc nhanh. Điện thoại của Xiaomi đi kèm ốp bảo vệ máy, giắc chuyển USB-C ra cổng 3,5 mm nhưng không có tai nghe. Samsung không tặng kèm ốp nhưng có tai nghe và xét riêng về phụ kiện đi kèm, Galaxy M20 hỗ trợ người dùng đầy đủ hơn.
Galaxy M20 nhỉnh hơn về thiết kế và pin còn Mi A2 lại mạnh về cấu hình. Điện thoại của Xiaomi dùng chip Snapdragon 660, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ. Trong khi đó mẫu máy Samsung có bộ xử lý Exynos 7904, RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB nhưng cho phép cắm thẻ microSD.
Chấm điểm hiệu năng với Benchmark 4, smartphone của Xiaomi cho kết quả cao hơn khoảng 15% so với máy Samsung. Trải nghiệm thực tế, hai thiết bị đều chạy mượt với các tác vụ thông thường, khi vào game nặng, Mi A2 tải nhanh hơn 1-2 giây so với Galaxy M20. Bộ đôi smartphone này được cài hệ điều hành Android 8.1.
Galaxy M20 cạnh tranh với các thiết bị trong phân khúc bằng thiết kế màn hình "giọt nước" hiện đại, viền khá mỏng, pin dung lượng cao và cấu hình đáp ứng đủ nhu cầu của người dùng. Trong khi đó, Mi A2 thiên về thông số kỹ thuật và là lựa chọn cho người thích chơi game và sự mượt mà của Android gốc. Hai sản phẩm sẽ chạy đua với hàng loạt điện thoại tầm 5 triệu đồng khác như Vsmart Active 1+, Huawei Nova 3i, Oppo A7 hay Realmi 2 Pro...
