TITLE: Google Pixel 4 có thể có màn hình 'đục lỗ' như Samsung Galaxy S10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Pixel 4, màn hình tràn viền, màn hình đục lỗ, Samsung Galaxy S10

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo hình ảnh rò rỉ trên Slashleaks, smartphone mới được cho là Google Pixel thế hệ mới (tạm gọi là Pixel 4) có thiết kế vuông vắn, mặt sau là các họa tiết tương tự Pixel 3 và 3XL. Tuy nhiên, so với "đàn anh", máy sử dụng camera kép thay vì camera đơn.
Hình ảnh được cho là thiết kế của Pixel 4. Ảnh: Slashleaks.
Trong khi đó, mặt trước của thiết bị thực sự "lột xác" với thiết kế viền toàn bộ thay vì "cằm" dày và màn hình "tai thỏ" như Pixel 3. Riêng máy ảnh trước nằm hẳn bên trong, ở góc phải tương tự Galaxy S10+. Với việc cảm biến vân tay biến mất ở mặt sau, nhiều khả năng nó sẽ được đặt ở dưới tấm nền, hoặc tích hợp vào phím Home.
Trước đây, các phiên bản Pixel của Google vẫn được đánh giá cao về phần mềm và tính năng chụp ảnh, nhưng lại không gây ấn tượng về thiết kế. Tuy nhiên, Phonearena cho rằng nếu bản vẽ trên trở thành hiện thực, Pixel 4 có thể sẽ là smartphone hoàn thiện cả về ngoại hình lẫn chức năng bên trong.
Ảnh dựng của Pixel 4 dựa trên bản vẽ thiết kế. Ảnh: Phonearena.
Một số tin đồn gần đây cho thấy, Google có thể vẫn sẽ ra hai phiên bản Pixel 4 và Pixel 4 XL, với kích thước màn hình 6 inch và 6,6 inch tương ứng. Bộ đôi vẫn tập trung về chụp ảnh, cũng như các thuật toán và công nghệ tối ưu. Nhiều khả năng máy trình làng ở nửa cuối 2019, trang bị Android 10 Q mới nhất, chip xử lý Snapdragon 855, RAM 6 GB, bộ nhớ 256/512 GB và hỗ trợ 5G.
Bảo Lâm
