TITLE: Zenbook 13 - laptop thời trang, nhỏ hơn khổ giấy A4 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Asus, Zenbook 13, UX333

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
UX333 là mẫu ultrabook thuộc dòng Zenbook của Asus, hướng đến đối tượng người dùng là giới trẻ, dân văn phòng và các doanh nhân ưa chuộng laptop thiết kế mỏng nhẹ, sang trọng mà vẫn đề cao tính di động, dễ dàng mang theo khi di chuyển. Dù sở hữu màn hình 13,3 inch, nhưng thân máy nhỏ hơn khổ giấy A4, dày 16,9mm và nặng nhỉnh hơn một kg.
Máy mang lớp vỏ ngoài bằng kim loại, cho cảm giác cầm nắm chắc chắn và khả năng mở màn hình bằng một tay. Các vân tròn đồng tâm đặc trưng dòng Zen ở mặt trước giúp UX333 bóng bẩy, phản chiếu ánh sáng từ môi trường xung quanh. Dù nhấn mạnh vào thiết kế, Zenbook thế hệ mới vẫn vượt qua các thử nghiệm tiêu chuẩn quân sự khắc nghiệt MIL-STD 810G của Mỹ, đáp ứng tốt độ bền cho người sử dụng.
Phiên bản ZenBook 13 (UX333) màu Burgundy được Asus phân phối đặc biệt từ tháng 3 tại Việt Nam. Tông đỏ trầm tăng vẻ sang trọng, thời trang cho máy, phù hợp cho cả người dùng nam giới lẫn nữ giới. Ở phiên bản này, logo Asus nằm giữa ở mặt trước nổi bật nhờ tông đồng.
Điểm nổi bật của UX333 là sở hữu màn hình NanoEdge độ dày viền hai bên chỉ 2,8 inch, không gian hiển thị chiếm 95% mặt trước. Viền màn hình gọt mỏng đều cả bốn cạnh chứ không chỉ ba cạnh như các phiên bản Zenbook tiền nhiệm.
Logo Asus vốn chiếm diện tích khá lớn ở cạnh dưới được chuyển xuống mặt loa của Harma Kardon. Nhờ đó, trải nghiệm xem video, chơi game, lướt web của người dùng với màn hình 13,3inch FullHD+ trở nên ấn tượng hơn.
Dù viền mỏng, máy vẫn sở hữu cụm camera với hệ thống đèn nháy ở cạnh trên nhằm kích hoạt tính năng mở khóa bằng nhận diện gương mặt Windows Hello. Ở trải nghiệm thực tế, tính năng này hoạt động phương thức nhận diện 3D các đường nét và điểm ảnh trên gương mặt nên cải thiện tốc độ đáng kể so với camera 2D.
Ultrabook của Asus cũng sử dụng bản lề ErgoLift kiểu mới. Khi mở máy, bộ phận này trở thành chân đế, tạo cảm giác màn hình tràn viền ở cạnh dưới. Bên cạnh đó, cơ chế này giúp bàn phím nâng cao cho thao tác tốt và tản nhiệt hiệu quả hơn.
Máy sở hữu nhiều cổng kết nối thông dụng như HDMI, USB-A 3.1, USB-C, USB 2.0, cổng 3,5mm...
Bàn phím của máy không khác nhiều so với các phiên bản Zenbook khác. Bàn phím chiclet hỗ trợ đèn nền backlight cho phép người dùng nhập liệu trong môi trường thiếu sáng. Dù máy khá nhỏ nhưng trải nghiệm với bàn phím vẫn mượt mà, không xảy ra hiện tượng khựng.
Do trang bị camera 3D Iris nên Asus loại bỏ cảm biến vân tay khỏi trackpad, thay vào đó, điểm đặc biệt trên trackpad của UX333 chính là chức năng NumberPad - thay thế bàn phím số. Giữ phím chức năng trên góc trái của bàn di trong vòng một giây, người dùng sẽ kích hoạt bàn phím số.
Đèn nền ẩn sẽ bật lên giúp người dùng thao tác chính xác. Khi mới mua máy, hãng tích hợp một miếng dán trong suốt nhằm giúp người dùng làm quen với chức năng này. Về cấu hình, máy trang bị vi xử lý Intel Core i7 hoặc i5 thế hệ 8 mới nhất, RAM 8GB, bộ nhớ SSD 512GB. Máy bán tại Việt Nam với giá từ 22,9 triệu đồng tùy phiên bản.
Bảo An
