TITLE: Facebook xin lỗi và giải thích nguyên nhân sập mạng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, sự cố Facebook, Facebook xin lỗi người dùng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sau gần một ngày dính lỗi, Facebook đăng thông điệp lên Twitter: "Do thay đổi cấu hình máy chủ, nhiều người gặp khó khăn khi truy cập các ứng dụng và dịch vụ của chúng tôi. Vấn đề đã được giải quyết và hệ thống đang phục hồi. Chúng tôi xin lỗi vì sự bất tiện và đánh giá cao sự kiên nhẫn của mọi người".
Trước đó, cũng thông qua nền tảng của đối thủ, Facebook thừa nhận các dịch vụ của họ đang gặp vấn đề, nhưng khẳng định không liên quan đến tấn công từ chối dịch vụ (DDoS).
Facebook thừa nhận sự cố và xin lỗi trên Twitter.
Trang Medium dự đoán, hệ thống Facebook bị trục trặc có thể do mạng xã hội này thử nghiệm hợp nhất Facebook, Messenger, Instagram và WhatsApp. Trước đó, một số nguồn tin cho biết CEO Facebook Mark Zuckerberg dự định gộp các nền tảng để giúp người dùng có thể nhắn tin liên thông.
Từ 23h ngày 13/3, người dùng khắp thế giới bắt đầu gặp khó khăn khi gửi tin nhắn, chia sẻ thông tin, ảnh, video... lên Facebook, Instagram, Messenger và WhatsApp. Thậm chí, dịch vụ thực tế ảo Oculus VR cũng không sử dụng được. Sau một ngày, việc truy cập Facebook ở nhiều khu vực vẫn chập chờn. Theo công cụ DownDetector, lỗi vẫn còn tồn tại ở miền Nam nước Anh, miền Đông và miền Tây nước Mỹ cũng như một số quốc gia Nam Mỹ.
Sự cố lần này được đánh giá là kéo dài nhất và ảnh hưởng trên diện rộng nhất từ khi Facebook ra đời. 
Bản đồ lỗi Facebook sau một ngày diễn ra sự cố. Màu vàng biểu thị cho lỗi vẫn còn xuất hiện nhưng không còn nghiêm trọng. 
Năm ngoái, mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng gặp không ít vấn đề. Giữa tháng 11/2018, nhiều người không thể vào tài khoản của mình và nhận được thông báo "Sorry, something went wrong" trên cả Messenger, WhatsApp và Instagram. Tháng 9/2018, hàng chục triệu tài khoản Facebook tự thoát và phải đăng nhập lại. Đại diện mạng xã hội này sau đó cho biết một cuộc tấn công tinh vi đã diễn ra và phải đăng xuất gần 90 triệu tài khoản. Cuối tháng 2 năm ngoái, Facebook và cả Instagram đều không thể truy cập, tình trạng này kéo dài tới 30 phút.
Facebook ra đời năm 2004 và hiện là mạng xã hội lớn nhất thế giới với 2,5 tỷ người dùng hàng tháng.
Bảo Lâm
