TITLE: Cáp quang AAG, AI sửa trong tháng 3, mạng Internet có thể chậm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: cáp quang biển, đứt cáp

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo một nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) ở Việt Nam, tuyến cáp quang biển quốc tế APG gặp sự cố trên nhánh S3 từ cuối tháng 2 nhưng lỗi chưa được xác định. Dự kiến tới 11/4, hệ thống mới được sửa xong, khôi phục toàn bộ dung lượng trên tuyến.
Từ đầu 2019, ba tuyến cáp quang AAG, IA và AAE-1 đều gặp sự cố. Ảnh: TN
Ngoài ra, hệ thống cáp quang khác là IA cũng sẽ tiến hành bảo dưỡng, trong đó giai đoạn từ 20/3 đến 1/4 sẽ gây mất dung lượng trên toàn bộ tuyến. Sau đó, việc sửa chữa sẽ tiếp tục được tiến hành đến 20/4 nhưng chỉ ảnh hưởng từng nhánh nhất định.
"Việc APG và IA phải sửa trong cùng thời gian sẽ tạo áp lực nhất định cho việc kết nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế trong tháng 3", đại diện một ISP đánh giá. "Các nhà mạng sẽ có phương án dự phòng để giảm ảnh hưởng tới khách hàng, tuy nhiên người dùng có thể vẫn thấy mạng chậm vào giờ cao điểm".
Từ đầu năm 2019, liên tiếp các tuyến cáp quang biển quốc tế mà nhà mạng Việt Nam khai thác gặp sự cố. Đầu tháng 1, hệ thống IA bị lỗi nguồn ở Singapore và đã được khắc phục trong tháng. Tiếp theo, cáp AAE-1 bị đứt ngày 13/2 và tới 6/3 sửa xong. Cuối tháng 2, tuyến APG bị lỗi, trong đó nhánh S1.9 được khôi phục ngày 7/3 còn việc sửa nhánh S3 phải đến 11/4 mới hoàn thành. 
Bảo Anh
