TITLE: Samsung Galaxy S10 5G có tốc độ 5G như thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10 5G, tốc độ mạng, tốc độ kết nối, mạng 5G

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Cuộc đua 5G đang diễn ra gay cấn từ đầu 2019. Bên cạnh smartphone, các nhà mạng cũng chạy đua để hỗ trợ công nghệ kết nối tốc độ cao này, trong đó có SK Telecom.
Các chuyên gia thử nghiệm 5G bằng Galaxy S10 5G. Ảnh: SK Telecom.
Nhà mạng của Hàn Quốc đã cùng Samsung thử nghiệm tốc độ trên hạ tầng 5G của mình bằng mẫu điện thoại Galaxy S10 5G mới trình làng ngày 20/2. Kết quả, thiết bị có thể truyền dữ liệu lên tới 2,65 Gb/giây, tương đương tải một bộ phim chuẩn HD (khoảng 2 GB) trong 6 giây và nội dung thực tế ảo (VR) với dung lượng 10 GB trong 30 giây.
Samsung cho biết đã đưa vào công nghệ tổng hợp 5G-LTE. Khi tải xuống, nó kết hợp cả modem 5G và 4G để đạt hiệu suất nhanh hơn tới 80% so với việc chỉ dùng một modem 5G. Nếu thực hiện riêng lẻ, tốc độ 5G thực tế là 1,5 Gb/giây.
SK Telecom kỳ vọng sớm triển khai công nghệ 5G tại Hàn Quốc để đón đầu xu hướng. Park Jin-hyo, đứng đầu Trung tâm Công nghệ Thông tin của nhà mạng, cho biết sẽ có 30 địa điểm thử nghiệm trên toàn quốc vào tháng 4, tạo tiền đề cho người dùng điện thoại 5G như Galaxy S10 5G hay LG V50 ThinQ 5G có thể sử dụng ngay sau khi chúng được bán ra.
Theo GSMArena, smartphone 5G sẽ là xu thế của năm 2019, bên cạnh màn hình gập. Samsung, LG, Xiaomi đã có sản phẩm của riêng mình, trong khi Huawei, Oppo, Nokia... cũng được cho là sắp ra mắt thiết bị hỗ trợ kết nối này thời gian tới.
Bảo Lâm
