TITLE: Ông chú Pokemon với chiếc xe gắn 23 smartphone cùng lúc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: ông chú Pokemon, Niantic, pokemon go

TOPIC: số hóa, đời sống số, làng game

CONTENT: 
Chen San-yuan, hơn 70 tuổi, là huấn luyện viên của game Pokemon Go nổi tiếng toàn thế giới. Năm ngoái, ông gây chú ý khi thường đạp chiếc xe đã được tùy chỉnh để gắn 11 chiếc smartphone trên đường phố Đài Bắc, Đài Loan để bắt Pokemon. Ông được nhiều người dùng Internet đặt cho biệt danh thân mật là "ông chú Pokemon".
Theo Soranews24, hôm 9/3, một người dùng Twitter đã đăng tải hình ảnh mới về game thủ Pokemon Go kỳ cựu này. Điều đặc biệt là chiếc xe đạp quen thuộc của ông đã được "tiến hóa", để có thể gắn theo 21 chiếc điện thoại thông minh. Cùng với 2 chiếc đặt trong gió xe, số lượng smartphone mà game thủ cao tuổi này luôn mang theo người để chơi cùng lúc đã tăng lên con số 23.
 
 
'Ông chú Pokemon' cưỡi xe đạp gắn 23 chiếc smartphone
Chen San-yuan bắt đầu chơi game Pokemon Go từ năm 2016, khi trò chơi này mới ra mắt và trở nên phổ biến ở Đài Loan. Tình yêu của ông dành cho trò chơi di động này ngày càng lớn, tới mức một chiếc smartphone không thể chứa hết. Đo là lý do ông bắt đầu tăng số lượng thiết bị của mình ngày càng nhiều lên. Trong một chia sẻ với báo giới, ông cho biết khi một tài khoản game của mình vượt quá cấp 30, nó sẽ có một vị trí trên Pokebike, tên gọi riêng của chiếc xe đạp mà ông hay sử dụng để đi bắt Pokemon.
Theo nhiều game thủ, sự tăng trưởng đột biến về số lượng smartphone của "ông chú Pokemon" có liên quan trực tiếp tới chế độ đánh boss trong game, cho phép người chơi có thể hợp tác với nhau để nhận các loại Pokemon siêu mạnh cũng như lượng lớn điểm kinh nghiệm. Trò chơi cho phép tối đa 20 người tham gia cùng lúc ở chế độ này. Với 23 tài khoản, "ông chú Pokemon" có thể tự mình đánh boss và sử dụng tất cả điện thoại cùng lúc. Tuy nhiên, video quay lại cảnh đánh boss cho thấy ông dường như chỉ có thể xoay xở với khoảng 7 tới 8 thiết bị.
Hình ảnh "ông chú Pokemon" với chiếc xe đạp gắn 11 smartphone đã gây nhiều sự chú ý năm ngoái.
Nhiều người dùng tỏ ra ấn tượng và bất ngờ với sự nhiệt huyết và đam mê của "ông chú Pokemon". Video chia sẻ trên Twitter đã nhận được hơn 3 triệu lượt xem. Có người so sánh cách ông chơi game như đang đánh đàn.
"Đây giống cảnh một người đang sống cùng với 40 con mèo", "Lần trước tôi thấy ông ấy chỉ có khoảng 12 chiếc điện thoại", "Ông ấy đang điều khiển Pokemon, hay ngược lại?", "Đúng là một bậc thầy về Pokemon"... là các bình luận quen thuộc của người dùng trên Internet về ông.
Trên thực tế nhà phát triển game Niantic cấm việc một người chơi cùng lúc nhiều tài khoản. Năm ngoái, họ đã ban hành lệnh cấm game 30 ngày với một huấn luyện viên Pokemon nổi tiếng, người chuyên cung cấp dịch vụ tăng cấp cho tài khoản của người khác.
Tuy nhiên, do "ông chú Pokemon" dường như không phải chơi vì mục đích kinh doanh nên các tài khoản của ông không bị ảnh hưởng. Bản thân Chen cũng tuyên bố ông chơi game với mục đích ngăn chặn sự lão hóa của bản thân. Dẫu vậy, không ít người cũng lo ngại cho vấn đề sức khỏe của ông bởi việc điều khiển một chiếc xe đạp gắn quá nhiều điện thoại để di chuyển trên đường phố có thể khiến game thủ cao tuổi này gặp nhiều nguy hiểm. 
Bảo Nam
