TITLE: Ý tưởng iPhone 11 chạy iOS 13 với chế độ tối - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iOS 13

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ý tưởng iPhone 11 chạy iOS 13 do trang Phonearena thực hiện với việc thay đổi về cách thiết kế biểu tượng ứng dụng khi sử dụng chế độ Dark Mode. 
Dark Mode là chế độ sử dụng nền đen, phù hợp sử dụng ban đêm, ít gây hại cho mắt đang trở thành trào lưu mới trong thiết kế ứng dụng điện thoại. Một số phần mềm nhắn tin gần đây đều có Dark Mode như Facebook Messenger, Telegram...
 Sự khác biệt giữa chế độ hiển thị thông thường (trái) và chế độ hiển thị tối (Dark Mode). 
iPhone 11 chắc chắn sẽ sử dụng màn hình OLED - loại tấm nền tối ưu cho việc sử dụng nền đen do không phải sử dụng đến các đèn LED nền. Điều này khiến màu đen trên máy thể hiện rất sâu, không gây hại mắt và trải nghiệm người dùng. 
Không chỉ các biểu tượng ứng dụng, hệ thống nút bấm, điều khiển độ sáng, âm lượng, bật/tắt kết nối cũng được thiết kế lại cho phù hợp với chế độ tối. 
Ngoài hệ điều hành iOS 13 mới, iPhone 11 cũng được kỳ vọng có hệ thống 3 camera đặt dọc phía sau. 
