TITLE: iPhone XS, iPhone XS giá hàng nghìn USD mạ vàng, đính đồng hồ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iPhone XS, Grand Complications Skeleton Tourbillon

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hãng chế tác đồ công nghệ xa xỉ Caviar vừa trình làng iPhone XS và XS Max phiên bản đặc biệt Grand Complications Skeleton Tourbillon với giá bán từ 8.390 USD cho tới 9.840 USD, cao gấp 7 đến 8 lần mức ban đầu của Apple. 
Điểm ấn tượng ở sản phẩm là khi nhìn từ mặt lưng, iPhone trông lạ mắt khi có thêm một mặt đồng hồ cơ ở trung tâm, thay thế cho mặt kính và logo quen thuộc. 
Không chỉ trang trí, giống những chiếc đồng hồ cơ Thuỵ Sĩ thực thụ, đồng hồ ở mặt lưng iPhone có thể lên cót bằng tay, sử dụng máy dạng Tourbillon và duy trì cót được 30 tiếng. 
Đánh đổi cho kiểu dáng lạ mắt, mặt lưng của iPhone XS và XS Max phiên bản đặc biệt của Caviar dày lên rất nhiều, nhưng che lấp đi phần lồi của cụm camera nguyên bản do Apple thiết kế.
Chất liệu máy cũng được nâng cấp cao cấp lên nhiều so với nguyên bản của Apple. Mặt lưng được phủ lớp kính Sapphire chống xước, viền dạng Titanium đen điểm cùng các chi tiết mạ vàng 24K. 
Tuy nhiên, tổng cộng sẽ chỉ có 100 chiếc iPhone XS và XS phiên bản đặc biệt Grand Complications Skeleton Tourbillon được hãng chế tác Caviar đưa ra thị trường, số lượng ít hơn nhiều so với hàng triệu chiếc iPhone XS và XS Max nguyên bản đang có trên thị trường. 
