TITLE: Doanh nghiệp, nhà quảng cáo thiệt hại khi phụ thuộc Facebook - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: sự cố Facebook, thiệt hại, doanh nghiệp, nhà quảng cáo, quảng cáo trên facebook

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Jason Wong, chủ một công ty có tên Wonghaus Ventures, có vẻ chọn sai ngày để quảng bá sản phẩm. Doanh nghiệp của anh đã lên kế hoạch chạy quảng cáo trên cả Facebook, Instagram và hy vọng chiến dịch thành công, được nhiều người biết tới.
Facebook bị "sập" ngày 13/3 được xem là sự cố lớn nhất của mạng xã hội từ trước đến nay. Ảnh: The Verge.
Tuy nhiên, sự cố Facebook ngày 13/3 với quy mô toàn cầu đã khiến dự định của Wong bị đổ bể. Quảng cáo đăng đúng lịch hẹn, tiền quảng cáo bị trừ, nhưng hệ thống ghi nhận một lượng tương tác rất thấp so với các chiến dịch tương tự trước đó. Mức thiệt hại ước tính khoảng hơn 10.000 USD.
Wong không phải là trường hợp duy nhất mất hàng nghìn USD do Facebook và các nền tảng thuộc mạng xã hội này gặp sự cố. Theo The Verge, có hàng triệu nhà quảng cáo, doanh nghiệp phụ thuộc vào Facebook hay Instagram để quảng bá hình ảnh hoặc chạy các chiến dịch truyền thông. Khi hai dịch vụ ngừng hoạt động, họ lập tức mất đi một kênh bán hàng quan trọng.
Wong tiết lộ, công ty của anh đạt doanh thu 8.000 - 10.000 USD mỗi ngày, thông qua bán mỹ phẩm, đồ chơi trẻ em... "Khách hàng có thể tương tác trực tiếp và mua hàng thông qua quảng cáo. Facebook sập mạng khiến chúng tôi gần như không kiếm được đồng nào trên nền tảng này, từ đó khiến doanh thu sụt giảm", Wong nói.
Không chỉ ảnh hưởng đến những người bán hàng trực tiếp, nó còn ảnh hưởng đến doanh nghiệp. Laura Faint, trưởng bộ phận marketing tại công ty thiết kế sản phẩm AJ & Smart chia sẻ, sự cố khiến công ty của cô giảm 4-6% lượng tương tác.
Các đơn vị tổ chức sự kiện được cho là thiệt hại nặng nhất. Candy Calderon, một diễn giả, dự định tổ chức khóa đào tạo trực tuyến cho doanh nhân nữ đầu tháng 4. Cô đã mua quảng cáo trên Facebook, Instagram và Instagram Stories để quảng bá, bị trừ tiền, nhưng việc tương tác rất thấp vì những nền tảng này đang gặp vấn đề. "Tôi mất khá nhiều tiền, nhưng không ai thấy quảng cáo của tôi, cũng không đăng ký vào lớp học, hay ít nhất là tương tác bằng một lượt like hay bình luận", Calderon nói.
Zuckerberg chưa lên tiếng về sự cố sập mạng. Ảnh: Quartz.
Không chỉ nước ngoài, những người bán hàng phụ thuộc vào Facebook và các nền tảng của mạng xã hội này cũng "than trời" khi sự cố xảy ra, khiến họ không thể quảng bá sản phẩm.
Trong điều khoản Facebook, mạng xã hội này có thể trả lại tiền cho nhà quảng cáo nếu chiến dịch không đạt hiệu quả như mong muốn. Theo Bloomberg, đại diện Facebook cho biết các đối tác sẽ nhận lại tiền quảng cáo nếu đã chi trả trong khoảng thời gian bị sập mạng.
Tuy vậy, Calderon cho rằng vấn đề không đơn giản chỉ là tiền. "Chúng tôi phụ thuộc vào Facebook và thực tế mạng xã hội là công cụ giúp kinh doanh thuận lợi. Nhưng bên cạnh đó, chúng tôi cũng là người trả tiền. Khi gặp sự cố, ít nhất họ cũng phải minh bạch hơn một chút với các nhà quảng cáo, có thông báo cụ thể hoặc ít nhất là đưa ra một lời trấn an", Calderon chia sẻ.
Các chuyên gia cho rằng, việc quá phụ thuộc vào Facebook khiến các nhà quảng cáo hay doanh nghiệp lúng túng nếu xảy ra chuyện không hay. "Họ nên đa dạng các nền tảng quảng bá, cũng như bảo vệ quyền lợi của mình khi chi tiền cho Facebook", một chuyên gia cho hay.
Nền tảng của Mark Zuckerberg không ít lần trục trặc, nhưng sự cố ngày 13/3 được đánh giá là kéo dài nhất và ảnh hưởng trên diện rộng nhất. Người dùng phổ thông đã than phiền gặp khó khi truy cập mạng xã hội này 24 giờ qua. Việc gửi tin nhắn thông qua fanpage, thiết lập quảng cáo trên Facebook cũng bị chập chờn trong thời gian đó. Trên tài khoản Twitter, Facebook cho biết nguyên nhân xảy ra sự cố là do thay đổi cấu hình máy chủ, đồng thời gửi lời xin lỗi đến người dùng. Trong khi đó, CEO của hãng, Mark Zuckerberg chưa lên tiếng.
Năm ngoái, mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng gặp không ít vấn đề. Giữa tháng 11/2018, nhiều người không thể vào tài khoản của mình và nhận thông báo "Sorry, something went wrong" trên cả Messenger, WhatsApp và Instagram. Tháng 9/2018, hàng chục triệu tài khoản Facebook tự thoát và phải đăng nhập lại. Đại diện mạng xã hội sau đó cho biết một cuộc tấn công tinh vi đã diễn ra và phải đăng xuất gần 90 triệu tài khoản. Cuối tháng 2 năm ngoái, Facebook và cả Instagram đều không thể truy cập, tình trạng này kéo dài tới 30 phút.
Bảo Lâm (theo The Verge)
