TITLE: Lên đời laptop nhận ưu đãi 10% tại FPT Shop - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: FPT Shop, laptop, laptop giảm giá

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Từ nay đến 30/6, FPT Shop thực hiện chương trình "Tri ân khách hàng: Lên đời laptop đến FPT Shop". Cụ thể, bạn sẽ được giảm ngay 10% - tức giảm từ 500.000 đồng đến 3 triệu đồng khi chọn mua bất kỳ sản phẩm laptop nào tại FPT Shop (trừ Apple). Đồng thời, bạn còn được giảm thêm 600.000 đồng khi mua Office Home & Student 2019 kèm máy cũng như nhận thêm một balo laptop thời trang.
Khách hàng tham gia chương trình là những khách hàng đã từng mua sắm laptop tại FPT Shop. Để nhận được ưu đãi, bạn có thể điền số điện thoại đã đăng ký khi mua hàng tại FPT Shop tại đây, FPT Shop sẽ gửi mã giảm giá đến số điện thoại thông qua tin nhắn SMS trong vòng vài phút. Chương trình không áp dụng đồng thời cùng chương trình ưu đãi dành cho khách hàng là doanh nghiệp, tổ chức.
Từ nay đến hết tháng 6, khách hàng từng mua laptop tại FPT Shop sẽ được giảm giá 10% cũng như nhận nhiều quà tặng giá trị.
Ngoài ra, bạn còn có thêm nhiều sự lựa chọn khác như: trả góp 0% lãi suất, phiếu mua hàng đến 500.000 đồng, chuột không dây, giảm giá 20% cho combo bảo vệ toàn diện, mua combo Office 365 và từ điển Lạc Việt chỉ với 690.000 đồng... Đây là những ưu đãi triển khai trong tháng 3, áp dụng tùy vào sản phẩm.
FPT Shop hiện có hàng trăm mẫu laptop thuộc nhiều dòng máy khác nhau với giá từ 4,99 triệu đồng. Hầu hết các sản phẩm đều đến từ thương hiệu uy tín lâu năm như Asus, Acer, Dell, HP, Lenovo, MSI... Ngoài ra, khách hàng cũng có thể tìm thấy những laptop có thiết kế đẹp mắt, chất lượng cao, giá rẻ thuộc những tuổi mới như Masstel, Haier.
Bên cạnh đó, khách hàng còn được hưởng chính sách đổi trả miễn phí trong vòng 30 ngày đầu tiên sau khi mua hàng nếu sản phẩm phát sinh lỗi kỹ thuật từ nhà sản xuất.
Tại FPT Shop, bạn có thể dễ dàng tìm thấy những chiếc laptop chính hãng với giá chỉ từ 4,99 triệu.
Hiện nay, FPT Shop đang có hơn 500 cửa hàng phủ toàn bộ 63 tỉnh thành trên khắp cả nước, hoạt động liên tục từ 8-22h tất cả các ngày trong tuần. Bạn có thể dễ dàng đến để được tư vấn, trải nghiệm trực tiếp sản phẩm trước khi quyết định mua. Ngoài ra, bạn cũng có thể mua online tại đây để được giao hàng tận nhà (miễn phí trong phạm vi 20km).
Bảo An
