TITLE: Facebook và YouTube xóa video liên quan vụ xả súng nhà thờ Hồi giáo New Zealand - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: xả súng nhà thờ Hồi giáo New Zealand, mạng xã hội, Facebook, YouTube

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Một tài khoản có tên "Brenton Tarrant" hôm nay đã phát trực tiếp trên Facebook vụ xả súng được cho là xảy ra tại nhà thờ Hồi giáo Al Noor ở thành phố Christchurch, New Zealand, theo NZ Herald. Cảnh sát địa phương chưa xác nhận tính xác thực của video dài 17 phút này, nhưng yêu cầu người dùng mạng xã hội không chia sẻ nó.
"Những cảnh quay liên quan đến vụ xả súng ở thành phố Christchurch lưu hành trên mạng có thể gây ra lo lắng không cần thiết", Mike Bush, đại diện cảnh sát New Zealand nói. "Chúng tôi rất mong muốn những nội dung này không được chia sẻ và đang nỗ lực xóa những cảnh quay này".
Khoảnh khắc được cho là lúc tay súng bắt đầu tấn công nhà thờ ở Christchurch, New Zealand hôm nay. Ảnh: Facebook.
Theo Cnet, đại diện Facebook cho biết đã xóa đoạn phim chưa được xác minh và cũng đang loại bỏ các bài đăng "khen ngợi hoặc hỗ trợ" vụ xả súng.
"Cảnh sát New Zealand đã cảnh báo chúng tôi về một video trên Facebook ngay sau khi livestream bắt đầu và chúng tôi đã xóa cả tài khoản Facebook của người quay lẫn video", Mia Garlick, đại diện Facebook tại New Zealand nói. "Chúng tôi cũng sẽ xóa bất kỳ lời khen ngợi hoặc hỗ trợ tội phạm hay kẻ nổ súng ngay khi phát hiện". "Chúng tôi đều hướng về các nạn nhân, gia đình của họ và cộng đồng bị ảnh hưởng bởi hành động khủng khiếp này", ông nói thêm.
Cam kết của YouTube. Ảnh: Twitter.
Trong một tweet được gửi từ tài khoản chính thức của mình trên Twitter, YouTube cũng cam kết xóa tất cả video bạo lực có liên quan tới vụ xả súng ở nhà thờ Hồi giáo New Zealand trên nền tảng của mình. "Chúng tôi rất buồn vì bi kịch khủng khiếp xảy ra hôm nay ở New Zealand", tuyên bố viết. "Chúng tôi đang thận trọng loại bỏ bất kỳ cảnh quay bạo lực nào".
Theo CNN, lúc 13h40 (7h40 giờ Việt Nam), những kẻ tấn công đã tiến vào hai nhà thờ Hồi giáo ở quận Hagley Park và vùng ngoại ô Linwood, thành phố Christchurch trên Đảo Nam ở New Zealand và xả súng vào đám đông bên trong. Cảnh sát New Zealand xác nhận 49 người thiệt mạng trong vụ này, trong đó 41 người chết tại hiện trường, những người còn lại qua đời tại bệnh viện.
Thủ tướng New Zealand, Jacinda Ardern, cho biết trong một cuộc họp báo rằng vụ xả súng biến hôm nay thành "một trong những ngày đen tối nhất của New Zealand". 
Bảo Nam
