TITLE: Smartphone gập của Xiaomi có giá bán như thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, smartphone gập của Xiaomi, Samsung Galaxy Fold, Huawei Mate X

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau Royole Flexpai, Samsung cũng đã hiện thực hóa smartphone màn hình gập linh hoạt với Galaxy Fold, hay Huawei với Mate X. Tuy nhiên, điểm chung của chúng là đều có giá hết sức đắt đỏ.
 
 
Giá bán smartphone gập của Xiaomi có thể bằng nửa Galaxy Fold
Smartphone gập ba của Xiaomi trên tay Chủ tịch Bin Lin.
GSMArena trích dẫn nguồn đáng tin cậy từ Trung Quốc cho biết, điện thoại gập của Xiaomi có thể có mức giá phải chăng nhất: 999 USD tại Mỹ, 999 EUR ở châu Âu và 74.999 INR (1.087 USD) ở Ấn Độ. Mức giá này thấp hơn rất nhiều so với Galaxy Fold (1.980 USD), Mate X (2.600 USD).
Cũng theo nguồn tin, sản phẩm của Xiaomi có tên gọi Mi Flex hoặc Mi Fold, dùng màn hình gập của Visionox Technology. Máy sẽ được giới thiệu đầu tiên tại Trung Quốc vào khoảng giữa tháng 4 và tháng 6, sau đó đến các thị trường khác.
Trước đó, Bin Lin, Chủ tịch Xiaomi, chia sẻ một clip ngắn trên Weibo cho thấy ông đang sử dụng thiết bị gập do hãng sản xuất, có thể gập cả hai bên để biến từ một máy tính bảng thành một smartphone nhỏ gọn.
Một số tin đồn gần đây cho biết, điện thoại của Xiaomi sẽ có cấu hình mạnh với chip xử lý Snapdragon 855, RAM 10 GB, bộ nhớ 512 GB... Máy cũng có giao diện MIUI kiểu mới, hỗ trợ ứng dụng chuyển đổi linh hoạt khi gập/mở.
Bảo Lâm
