TITLE: Fujifilm X-T30 về Việt Nam giá 21,9 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Fujifilm X-T30, Fujifilm, Sony A6400

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chưa đầy một tháng sau khi giới thiệu trên toàn cầu, X-T30 sẽ bắt đầu bán ra tại thị trường Việt Nam. Đây là đối thủ trực tiếp của Sony A6400 - model cũng vừa được giới thiệu hôm nay ở thị trường trong nước. Ở phân khúc máy ảnh mirrorless trên 20 triệu đồng, Sony và Fujifilm vẫn đang là hai thương hiệu đình đám nhất với mức thị phần đứng đầu, theo Gfk. Chưa xét đến phần cứng, "chất" ảnh,  sản phẩm của hai hãng có sự đối lập về thiết kế. Trong khi A6400 của Sony có thiết kế hiện đại thì X-T30 của Fujifilm theo hướng hoài cổ. 
X-T30 (bên trái) không có nhiều thay đổi về kiểu dáng so với model X-T20 nhưng đây là phiên bản có nhiều nâng cấp về phần cứng bên trong. Máy có nhiều công nghệ vốn chỉ có trên dòng X-T3 cao cấp từ hệ thống lấy nét đến cảm biến ảnh. Với X-T30, Fujifilm đang muốn tăng sức cạnh tranh với đối thủ Sony ở phân khúc giá trên 20 triệu đồng.
Máy sử dụng cảm biến X-Trans CMOS độ phân giải 26,1 megapixel giống X-T3 và bộ xử lý X-Processor Pro 4 có tốc độ nhanh gấp 3 lần so với model trước đó. Cảm biến BSI cũng giúp máy hoạt động tốt hơn ở điều kiện ánh sáng yếu. ISO mở rộng của máy có thể lên tới 12.800.
Màn hình phía sau có kích thước 3 inch độ phân giải 1,04 triệu điểm ảnh. So với các thế hệ trước, trang bị joystick là điểm cộng lớn trên X-T30. Người dùng có thể nhanh chóng thay đổi điểm lấy nét - tinh chỉnh vốn mất ít nhất hai tháo tác với X-T10. Máy có thiết kế nhỏ gọn nên cầm không cho cảm giác "đầm" như X-T3. Bù lại, trọng lượng nhẹ giúp máy tiếp cận tốt với nữ giới hay người dùng bán chuyên. 
Màn hình có khớp lật linh hoạt giúp chụp trong các tình huống khó. Ngàoi ra, việc hỗ trợ cảm ứng cũng giúp điều chỉnh các thông số nhanh hơn khi máy không còn 4 nút điều khiển vòng tròn như dòng X-T10. 
Ưu điểm khá thú vị trên X-T30 là trang bị cổng USB-C và hỗ trợ sạc trực tiếp với các củ sạc phổ thông của điện thoại cũng như sạc thông qua pin dự phòng. Cổng kết nối này thậm chí chưa phổ biến hoàn toàn trên các smartphone hiện nay. Đây cũng là ưu điểm của máy so với các đối thủ cùng phân khúc, đặc biệt là Sony A6400. 
Đèn flash cóc trên máy vẫn được giữ lại - trang bị ít dùng nhưng đặc biệt hiệu quả trong một số trường hợp. Việc điều chỉnh được đầu đèn cũng giúp người dùng linh động trong góc đánh sáng hơn.
Hệ thống lấy nét của X-T30 được thừa hưởng gần như hoàn toàn từ X-T3 với 2,16 triệu điểm lấy nét. Vùng lấy nét bao phủ gần như toàn bộ khung hình (xấp xỉ 100%), Ngoài ra, máy có thể lấy nét ở vùng ánh sáng yếu tới -3 EV. Khả năng lấy nét nhanh và chính xác cũng được cho là gấp đôi so với X-T20.
Máy có thể quay video 4K ở tốc độ 30 hình mỗi giây và quay Full HD ở tốc độ 120 hình mỗi giây. Tốc độ chụp của máy là 8 hình mỗi giây với màn trập cơ học và 30 hình mỗi giây với màn trập điện tử.
Pin và thẻ nhớ vẫn nằm chung một hộc như các thế hệ trước thay vì để riêng. Cách thiết kế này tỏ ra hơi bất tiện một chút khi người dùng muốn tháo lắp thẻ nhớ nhanh để sao chép dữ liệu. Một lần sạc đầy pin có thể chụp được 380 kiểu theo chuẩn CIPA. 
Fujifilm X-T30 có giá 21,9 triệu đồng cho thân máy, phiên bản kèm ống kit XC 15-45 mm có giá là 24,9 triệu đồng và phiên bản kèm kit XF 18-55 mm có giá là 31,9 triệu đồng.
Mức giá này rẻ hơn Sony A6400 với thân máy là 22,9 triệu đồng, kèm ống kính 16-50 mm là 25,9 triệu đồng.
