TITLE: Smartphone màn hình gập của Google giống Motorola Razr - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone gập, Google

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau khi Samsung trình làng Galaxy Fold và Huawei giới thiệu Mate X, phân khúc smartphone với màn hình linh hoạt đang thu hút sự chú ý của người tiêu dùng. Hàng loạt hãng khác được cho là sẽ sớm công bố sản phẩm của riêng họ và Google cũng không đứng ngoài cuộc chơi.
Bằng sáng chế được PatentlyMobile phát hiện cho thấy Google đi theo hướng màn hình gập vào trong giống Galaxy Fold. Tuy nhiên, thay vì gấp theo chiều dọc màn hình như cuốn sách, thiết bị này lại gập ngang giống kiểu điện thoại vỏ sò thời trước.
Thiết bị có thể mở phẳng hoàn toàn như tablet hay mở nghiêng dạng laptop. Dù vậy, khoảng trống ở phần bản lề giữa hai phần màn hình khá lớn.
Bằng sáng chế của Google.
Một hệ điều hành Android đặc biệt cũng được phát triển để đảm bảo trải nghiệm người dùng liền mạch, không có khoảng trễ khi họ chuyển đổi từ giao diện gập sang màn hình rộng như máy tính bảng.
Trong khi năm 2019 được coi là năm của smartphone màn hình linh hoạt, không ít chuyên gia lại hoài nghi về khả năng thành công của loại thiết bị này. Trong cuộc phỏng vấn với Barron's, John Chen, CEO BlackBerry, nói ông chưa thấy sự đột phá nào ở smartphone màn hình gập hiện nay. Chúng còn cồng kềnh và đắt đỏ.
Bên cạnh đó, người dùng không quan tâm một điện thoại trông như thế nào nhiều như là nó có thể làm được những gì. "Tôi sẽ không giới thiệu điện thoại gập cho bất cứ ai ngoài phòng nghiên cứu của công ty", ông Chen khẳng định. 
Châu An
