TITLE: Facebook xóa 1,5 triệu video, chặn 1,2 triệu video liên quan đến thảm sát New Zealand - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: New Zealand, Facebook, video, chặn video, xóa video, thảm sát, xả súng, xả súng ở New Zealand

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Facebook đang chịu áp lực lớn về tính năng phát video trực tiếp của họ, sau khi một trong những kẻ khủng bố trong vụ xả súng khiến 50 người chết ở New Zealand được cho là đã truyền đi hình ảnh trực tiếp cuộc tấn công qua mạng xã hội lớn nhất thế giới.
Trong tuyên bố trên Twitter sáng 17/3, đại diện Facebook cho biết đã xóa 1,5 triệu video về cuộc tấn công cũng như các phiên bản bị chỉnh sửa trong vòng 24 giờ sau khi thảm sát xảy ra. Đồng thời, mạng xã hội cũng chặn 1,2 triệu video chưa kịp tải lên.
Tuy nhiên, Facebook không đề cập đến số người dùng đã tiếp cận video, cũng như không nhắc tới cách thức chặn các nội dung đó.
Facebook cho biết số lượng video đã chặn và xóa liên quan đến vụ xả súng ở New Zealand.
Trong khi đó, theo Business Insider, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cho biết đang làm việc với Sheryl Sandberg, Giám đốc điều hành của Facebook. "Tôi đã liên lạc với Sandberg. Cô ấy không nói chuyện trực tiếp nhưng đã phản hồi qua thư, thừa nhận về những gì đã xảy ra ở New Zealand", bà Ardern nói. "Đây là vấn đề nghiêm trọng. Chúng tôi đang làm hết sức để loại bỏ cảnh quay lưu hành sau cuộc tấn công khủng bố, nhưng điều này phụ thuộc vào các nền tảng lưu trữ chúng".
Ngày 15/3, tài khoản "Brenton Tarrant" đã phát trực tiếp trên Facebook vụ xả súng được cho là xảy ra tại nhà thờ Hồi giáo Al Noor ở thành phố Christchurch, (New Zealand). Theo Cnet, đại diện mạng xã hội đã xóa đoạn phim dài 17 phút chưa được xác minh ngay sau đó.
Ngày 15/3, những kẻ tấn công tiến vào hai nhà thờ Hồi giáo ở quận Hagley Park và vùng ngoại ô Linwood, thành phố Christchurch trên Đảo Nam New Zealand và xả súng vào đám đông bên trong, khiến 50 người thiệt mạng. Bà Ardern cho biết trong một cuộc họp báo rằng 15/3 là "ngày đen tối nhất của New Zealand".
Như Phúc
