TITLE: Galaxy S11 có thể có màn hình không "đục lỗ" - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Nhằm tăng diện tích hiển thị trên smartphone, các nhà sản xuất đã tìm nhiều cách khác nhau để loại bỏ viền đen ở phía trên và dưới màn hình. Tuy nhiên, họ cũng phải tìm chỗ để đặt camera selfie. Phổ biến nhất là giải pháp "tai thỏ" của Apple dù mảng đen này bị chê là xấu xí. Trong khi đó, Samsung chọn thiết kế Infinity-O, tức camera đặt ngay bên trên màn hình, tạo ra một vùng đen nhỏ hình tròn.
Phần hình tròn đen trên màn hình có thể phần nào ảnh hưởng tới trải nghiệm người dùng.
Thiết kế "đục lỗ" này đã được áp dụng trên mẫu điện thoại cao cấp nhất đầu năm 2019 của Samsung là Galaxy S10 và S10+. Tuy vậy, kế hoạch của hãng Hàn Quốc vẫn là loại bỏ hoàn toàn vùng đen trên màn hình.
"Rất khó cho ra đời một chiếc điện thoại với màn hình tràn viền hoàn toàn trong 1-2 năm tới, nhưng công nghệ vẫn đang phát triển và lỗ tròn đen của camera sẽ được ẩn đi mà không ảnh hưởng gì tới chức năng chụp ảnh", ông Yang Byung-duk, Phó chủ tịch phụ trách mảng nghiên cứu và phát triển màn hình của Samsung, chia sẻ.
Samsung cũng từng cân nhắc việc biến màn hình thành loa, tương tự công nghệ Crystal Sound OLED trên LG G8 ThinQ, nhưng cuối cùng quyết định không áp dụng trên mẫu Galaxy S10. 
Minh Minh
