TITLE: iPhone 11 và iPhone 11 Plus có cụm camera ba ống kính - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Plus, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo trang Macotakara (Nhật) - một trong những nguồn phát tán tin rò rỉ được đánh giá đáng tin cậy nhất trong giới di động, iPhone 2019 (tạm gọi là iPhone 11 và 11 Plus) sẽ là những điện thoại đầu tiên của Apple được trang bị cụm ba camera. 
Vị trí ba ống kính của iPhone 11.
Cụm này không được đặt theo chiều dọc hay ngang, mà có thiết kế vuông giống Huawei Mate 20. Tuy nhiên, vị trí của các ống kính còn gây tranh cãi. Theo hình ảnh mà Macotakara chia sẻ, ống kính sẽ nằm sát ở ba góc, tạo thành một tam giác vuông cân. 
Trong khi đó, tài khoản Onleaks trên Twitter lại dự đoán có một ống kính nằm ở giữa cạnh phải, tạo thành tam giác đều.
Hình dung về cách sắp xếp ống kính trên iPhone của Onleaks.
iPhone 11 và 11 Plus dự kiến có màn hình OLED với kích cỡ không thay đổi so với iPhone XS và XS Max. Trong khi đó, bản kế nhiệm của iPhone XR có thể không còn sử dụng màn hình LCD. Cả ba sản phẩm sẽ được công bố trong khoảng 6 tháng tới. 
Châu An
