TITLE: Xả súng ở New Zealand: video của sát nhân vẫn lan truyền trên Internet - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 8chan, New Zealand

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Nghi phạm 28 tuổi Brenton Tarrant, được cho là đã thực hiện vụ xả súng vào hai nhà thờ Hồi giáo ở New Zealand, đồng thời phát trực tiếp hình ảnh thảm sát trên Facebook. Video này lan truyền nhanh chóng trên các nền tảng phổ biến như YouTube và liên tục xuất hiện trong nhiều "ngóc ngách" của Internet.
Nạn nhân trong vụ xả súng ở New Zealand. Ảnh: AP
8chan, một dịch vụ trực tuyến được ví là mảng đen tối nhất trên Internet, vẫn còn lưu trữ video về vụ thảm sát. Tại đây, người dùng còn có thể đăng hình ảnh hoặc thảo luận ẩn danh về các chủ đề khác nhau, trong đó có cả nội dung chống Hồi giáo và chống Do Thái.
Một số người dùng coi video xả súng ở New Zealand như trò đùa, bằng cách cắt ghép và chỉnh sửa nó. Một phiên bản trong đó ghép hiệu ứng âm thanh, thêm đồ họa như thể nghi phạm Tarrant đang tham gia một trò chơi bắn súng. Hay video khác lại thêm nhạc nền sôi động.
"Tuyên ngôn thù hận" dài 74 trang của nghi phạm cũng bị chia sẻ trên Internet, trong đó Tarrant gọi những người nhập cư vào phương Tây là quỷ ám và kêu gọi trả thù người Hồi giáo. Nhiều người đã tải nguyên văn các nội dung này về máy tính cá nhân rồi tiếp tục phát tán và lưu trữ tại nhiều dịch vụ Internet.
Những hành động trên cho thấy Internet đang trở thành nơi lan truyền các tư tưởng cực đoan, bất chấp sự kiểm soát của chính phủ hay các công ty công nghệ. Những diễn đàn như 8chan, tự nhận mình là thiên đường của tự do ngôn luận, nhưng cũng là nơi phát tán ngôn từ kích động hay nội dung khiêu dâm.
Trên Twitter chính thức của mình, 8chan cho biết đã có "phản hồi với cơ quan thực thi pháp luật". Trang web này, thuộc sở hữu của doanh nhân người Mỹ Jim Watkins, cho biết các bài trên đó thuộc trách nhiệm của người đăng.
8chan được thành lập từ 2013 với mục tiêu tạo ra sân chơi tự do trên Internet. Tuy nhiên diễn đàn trở thành thiên đường cho tư tưởng cực đoan, phân biệt chủng tộc hay lan truyền video lạm dụng tình dục trẻ em. Theo Alexa, 8chan xếp hạng 4.200 trong số các website có lượt truy cập cao trên toàn cầu. 
Bảo Anh
