TITLE: CEO Apple Steve Jobs dự đoán gì về tương lai công nghệ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Steve Jobs, dự đoán công nghệ, Apple, dự đoán chính xác, dự đoán tương lai

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Năm 2019, smartphone, Internet, thiết bị thông minh... tràn ngập và trở thành một phần tất yếu của con người hiện đại. Tuy nhiên, những năm thuộc thập niên 1980-1990, một chiếc điện thoại như iPhone vẫn là thứ nằm trong khoa học viễn tưởng, vượt xa tầm nhìn của đa số các công ty công nghệ cũng như người dùng.
Thế nhưng, có một người nhận ra tương lai phát triển tột bậc của công nghệ, chính là Steve Jobs - cố CEO Apple. Những nhận xét và dự đoán của ông đã thực sự hiệu nghiệm sau gần 40 năm.
Steve Jobs cùng iPhone thế hệ đầu tiên năm 2007. Ảnh: Business Insider.
Apple ra mắt iPad vào 2010, nhưng có vẻ Jobs đã suy nghĩ về máy tính bảng từ 1983. Trong bản ghi âm từ bài phát biểu tại Hội nghị Thiết kế Quốc tế ở Aspen năm đó, ông đề cập đến "chiếc máy tính cực kỳ tuyệt vời trong ngoại hình một cuốn sách mà bạn có thể mang theo bên mình". Đây là mô tả rất giống với iPad sau này.
Năm 1984, khi phỏng vấn với Daily Beast, người đứng đầu Apple có đề cập đến một sản phẩm thông minh mà người dùng có thể ra lệnh cho nó. "Giai đoạn tiếp theo của máy tính là giúp người dùng có vai trò như đặc vụ. Ở đó, bạn có thể ra lệnh cho chiếc hộp nhỏ bé, cũng như nó đoán bạn sẽ nghĩ gì, làm gì. Với lượng lớn thông tin bên trong, nó sẽ chỉ dẫn bạn các vấn đề mình cần, giống như một người bạn nhỏ", Jobs mô tả. Sau này, nhiều người liên tưởng đến trợ lý ảo như Siri, Google Assistant hay Alexa.
Ở cuộc nói chuyện hơn một năm sau đó, ông nhắc lại dự đoán của mình: "Nó sẽ lưu trữ tất cả thông tin về bạn, có thể báo cho bạn biết chiều thứ 6 này sẽ làm gì. Chẳng bao lâu, nó trở thành thiết bị không thể thiếu. Sau đó, nó kết nối với những thứ khác để trở nên tốt hơn".
Năm 1984, tức hơn 20 năm trước khi Apple giới thiệu iPhone (2007), Jobs từng đề cập đến một thiết bị nhỏ gọn có thể mang theo mọi lúc mọi nơi. "Tôi luôn nghĩ rằng sẽ thật tuyệt vời khi có một chiếc hộp nhỏ có thể mang theo bên mình. Bạn sẽ nhận được chúng khi 10 tuổi", Jobs chia sẻ với tạp chí Access. Trên thực tế, một nghiên cứu vào 2016 của Influence Central chỉ ra rằng độ tuổi trung bình mà một đứa trẻ được sử dụng điện thoại đầu tiên là 10,3 tuổi. Nghiên cứu khác từ Nielsen năm 2017 cho thấy 45% phụ huynh cho phép con em mình dùng smartphone trong độ tuổi từ 10 đến 12.
Jobs có dự đoán chính xác về thương mại điện tử. Ảnh: Business Insider.
Jobs cũng dự đoán vào 1995, rằng Internet sẽ giúp các công ty khởi nghiệp có thể cạnh tranh với những tập đoàn hàng đầu bằng cách bán sản phẩm trực tiếp cho người tiêu dùng thay vì đầu tư tài nguyên vào mảng phân phối. Chính vì điều này, cố CEO Apple cảnh báo đến các công ty lớn cần thay đổi nếu không sẽ bị tụt hậu. "Web sẽ trở thành một trong những yếu tố thay đổi lớn mà doanh nghiệp phải đối mặt hàng thập kỷ. Thập kỷ này, trong 10 năm tới, trong tương lai", Jobs nói với Wired.
Đến 1996, ông tiếp tục nói về cái mà sau này gọi là thương mại điện tử: "Nhiều người sẽ ngừng đi đến các cửa hàng. Thay vào đó, họ sẽ mua đồ trên web". Ngày nay, thương mại điện tử, bán hàng trực tuyến đang phát triển hết sức mạnh mẽ. Amazon khởi nghiệp với danh nghĩa là một công ty bán sách. Hơn 20 năm sau, doanh nghiệp của Jeff Bezos trở thành đế chế thương mại điện tử nhờ bán mọi thứ trực tuyến.
Cũng năm 1996, Jobs cho rằng PC sẽ đi vào "thời kỳ đen tối trong 10 năm tới hoặc phần còn lại của thập kỷ đầu tiên của thế kỷ XXI". Dù không hoàn toàn chính xác về mốc thời gian, ngày nay doanh số loại máy tính này đang thu hẹp đáng kể so với cách đây 10 năm.
Bên cạnh đó, ông đề cập đến cái sau này gọi là nền tảng đám mây. "Tôi sử dụng rất nhiều e-mail và web. Với hai thứ đó, tôi không cần phải quản lý lưu trữ", Jobs chia sẻ với Wired. Ngoài ra, cố CEO Apple nhắc đến đến "việc truy cập web diễn ra ở khắp mọi nơi", hình dung về thiết bị di động sẽ tràn ngập trong tương lai.
Thiết bị di động ở khắp mọi nơi. Ảnh: Business Insider.
Jobs có hình dung khá mơ hồ về việc người dùng bị "quá tải thông tin" trong tương lai. "Hầu hết mọi người nhận được nhiều thông tin hơn họ có thể", ông nói. Ngày nay, với sự xuất hiện của Internet và mạng xã hội, việc có quá nhiều thông tin gây nhiễu loạn, tin giả... đang là vấn đề được nhiều tổ chức, cơ quan chính phủ quan tâm.
Tuy nhiên, không phải tất cả những "lời tiên tri" của Jobs đều đúng. Ông cho rằng sau tất cả, công nghệ sẽ không thay đổi thế giới. Điều này được cho là không đúng bởi hiện nay, hầu như tất cả mọi thứ đều bị công nghệ tác động.
Bảo Lâm (theo Business Insider)
