TITLE: Smartphone Samsung, Google, Xiaomi qua mặt Apple về selfie - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, chuyên selfie

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
1. Samsung Galaxy S10+ (96 điểm) 
Vừa xuất hiện trên thị trường, smartphone Samsung đã vượt qua một loạt đối thủ đáng gờm để dẫn đầu về chất lượng camera selfie. Dù có màn hình tràn viền đục lỗ, Galaxy S10+ vẫn có camera ống kính kép phía trước, nâng cấp so với Galaxy Note9 năm ngoái. Độ phân giải của camera selfie cũng được nâng lên 10 megapixel, kết hợp cùng cảm biến thứ hai chuyên đo chiều sâu 6,5 megapixel cho ra ảnh chụp chân dung hiệu ứng xoá phông tốt.
Galaxy S10+ được đánh giá cao ở cả khả năng chụp hình lẫn quay video khi thể hiện da màu đẹp, cân bằng trắng chính xác và tái tạo màu sắc hài hoà. Khả năng bắt hình trong điều kiện ánh sáng yếu và thể hiện độ tương phản động cũng được cải thiện so với Note9. Tuy nhiên, máy chưa làm việc tốt ở những khung hình có độ tương phản cao ngoài trời.
2. Google Pixel 3 (92 điểm) 
Smartphone Google từng dẫn đầu bảng xếp hạng camera selfie của DxOMark với camera kép phía trước độ phân giải 12 megapixel. Máy được đánh giá cao về khả năng lấy nét ở mọi khoảng cách chụp, nhận diện khuôn mặt chính xác ở nhiều môi trường, màu đẹp, ảnh sắc nét và giữ chi tiết tốt. Tuy nhiên, nhược điểm khử nhiễu trong điều kiện thiếu sáng hạn chế và độ tương phản bị đẩy cao hơn bình thường.
3. Samsung Galaxy Note9 (92 điểm)
Cũng chỉ sử dụng camera đơn với độ phân giải 8 megapixel nhưng khả năng selfie của Note9 không hề kém cạnh Pixel 3. Chất lượng quay video còn được đánh giá cao hơn. Về hình ảnh, ảnh selfie cho màu sắc khá thực tế, màu da dễ chịu, ít bị nhiễu và lấy nét tự động nhanh. Tuy vậy, trong điều kiện thiếu sáng, chất lượng chưa tốt khi ảnh bị thể hiện sai màu trong chế độ HDR và cũng bị ám vàng hoặc xanh khi chụp ngoài trời.
4. Xiaomi Mi Mix 3 (84 điểm) 
Smartphone thương hiệu Trung Quốc được trang bị tới hai camera kép phía trước với độ phân giải 24 megapixel và 2 megapixel. Mi Mix 3 có khả năng đo độ sâu chính xác với ảnh chân dung xóa phông, kiểm soát nhiễu tốt trong điều kiện thiếu sáng. Khả năng quay video cho chất lượng chưa cao, kể cả ở môi trường trong nhà. Nhưng bắt nét chưa tốt là nhược điểm ở sản phẩm.
5. iPhone XS Max (82 điểm) 
Apple cũng chỉ trang bị camera đơn phía trước cho XS Max với độ phân giải 7 megapixel. Tuy nhiên, khả năng selfie trên máy được nhận xét tốt, đặc biệt là việc ước tính độ sâu hình ảnh, xử lý ảnh HDR hiệu quả, giữ chi tiết ở cự ly gần. Điểm không hài lòng ở XS Max cân bằng trắng chưa tốt và bị nhiễu khi thiếu sáng.
Bảng xếp hạng smartphone có camera selfie tốt nhất theo đánh giá của DxOMark
Sau khi đưa ra bảng xếp hạng cho camera chính trên smartphone, DxOMark bắt đầu đánh giá camera trước của smartphone từ đầu 2019 với quy trình tương tự. Hãng đánh giá nổi tiếng trong lĩnh vực camera thực hiện thử nghiệm camera trước bằng cách chụp thử trong nhiều điều kiện và khung cảnh, rồi so sánh với tham chiếu.
Điểm khác camera sau, phần đánh giá camera trước tập trung hơn vào kiểu selfie cá nhân, selfie nhóm và chia khoảng cách chụp 30, 55 và 120 cm nhằm mô phỏng việc dùng tay và phụ kiện hỗ trợ. Ngoài đánh giá tổng, camera trước mỗi điện thoại cũng có hai điểm thành phần riêng lẻ về khả năng chụp ảnh và quay video.
