TITLE: Sản phẩm và dịch vụ được đề cử Sao Khuê 2019 tăng 34% - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Danh hiệu Sao Khuê 2019, Sao Khuê 2019

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Danh hiệu Sao Khuê năm thứ 16 được phát động từ tháng 1/2019 với thông điệp "Xung kích chuyển đổi số". Do đó, các khâu nhận hồ sơ, đăng ký, chấm giải... cũng được thực hiện hoàn toàn qua hệ thống trực tuyến.
Với sự đổi mới này, qua 3 tháng, Ban tổ chức đã nhận được số lượng hồ sơ đăng ký lớn nhất so với các năm trước. Năm 2018, ban tổ chức nhận 100 đề cử từ 80 doanh nghiệp và đơn vị.
Sau quá trình tư vấn và sàng lọc, số sản phẩm và dịch vụ CNTT được đưa ra xem xét tại Hội nghị Sơ tuyển là 133 đề cử từ 95 doanh nghiệp. Hội nghị Sơ tuyển Danh hiệu Sao Khuê 2019, diễn ra ngày 18/3, đã đánh giá và lựa chọn ra 125 đề cử bước vào vòng thuyết trình. 
Thay vì tổ chức các đoàn đi thẩm định tại từng doanh nghiệp có hồ sơ đăng ký, năm nay, các đơn vị và doanh nghiệp sẽ tham gia thuyết trình trực tiếp tại Hà Nội ngày 23/3 và TP HCM ngày 26/3. Ban giám khảo sẽ bình chọn, chấm điểm dựa trên Bộ tiêu chí đã được công bố trước đó.
Lễ trao danh hiệu Sao Khuê 2018 diễn ra sáng 21/4 tại Hà Nội.
So với Sao Khuê 2018, các đề cử năm nay không chỉ hơn về số lượng mà có sự bứt phá về chất lượng, đồng thời ghi nhận sự gia tăng của nhóm sản phẩm, giải pháp ứng dụng công nghệ mới như AI, robot, IoT... trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 với 30 đề cử. Điều này cho thấy các doanh nghiệp CNTT Việt Nam đang nắm bắt tốt xu hướng công nghệ tiên tiến của thế giới để ứng dụng vào các sản phẩm, giải pháp, tăng tính cạnh tranh cho doanh nghiệp.
Danh hiệu Sao Khuê là hoạt động thường niên của Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) từ năm 2003, được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông. Qua 16 năm, Sao Khuê được cộng đồng CNTT Việt Nam đánh giá cao, góp phần thúc đẩy phát triển và ứng dụng CNTT tại Việt Nam. 
Châu An
