TITLE: FPT Play Box +: Android Box đầu tiên trên thế giới chạy Android 9 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: FPT Play Box +: Thiết bị đầu tiên trên thế giới chạy Android TV P

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
FPT Play Box + được bán giá 1,59 triệu đồng với các sản phẩm kèm theo là cáp HDMI, cáp AV, cáp mạng LAN và điều khiển. Đây là thiết bị đầu tiên trên thế giới sử dụng hệ điều hành Android TV 9 (Android P) giúp nâng hiệu năng sử dụng bằng việc tăng 70% tốc độ xử lý, giảm 80% lỗi crash ứng dụng.
Sản phẩm không thay đổi thiết kế và kích thước so với thế hệ trước nhưng nâng cấp mạnh về phần cứng. Trong đó ăng-ten Wi-Fi thay bằng dạng kép, nối dài trên bảng mạch giúp mở rộng bán kính nhận sóng Wi-Fi đến 10 m, giúp bắt sóng và tăng tín hiệu mạng tốt hơn cho người dùng. Play Box + hỗ trợ kết nối Bluetooth với tay cầm để trở thành một máy game console với các trò chơi do GameLoft hỗ trợ.
Điều khiển thế hệ mới với Google Assistant cho phép người dùng tìm kiếm trực tiếp bằng giọng nói hay điều khiển các thiết bị smarthome dễ dàng. Tuy nhiên, điều khiển kết nối với box bằng Bluetooth nên vẫn có tình trạng mất kết nối khiến không thể sử dụng tính năng này được.
Kho ứng dụng Google Play với hơn 5.000 ứng dụng hỗ trợ cho TV. Tuy nhiên, hiện một số tính năng vẫn chưa hoạt động mượt mà. Người dùng có thể chia sẻ nội dung từ smartphone qua TV thông qua Chrome Cast đối với điện thoại chạy Android hay AirPlay với các máy iOS. 
Tính năng tìm kiếm bằng giọng nói hỗ trợ cả tiếng Việt, máy nhận diện giọng nói nhanh và chính xác, nhưng nội dung tìm kiếm bằng tiếng Việt chưa nhiều như tiếng Anh. 
FPT Play Box+, được sử dụng như một SmartHub để điều khiển các thiết bị thông minh trong hệ sinh thái Google Home, là một trong những thiết bị rẻ nhất trên thị trường tích hợp nhiều tính năng tiện ích cho người dùng.
