TITLE: Apple ra mắt iPad Air và iPad mini mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple âm thầm ra mắt hai mẫu iPad mới

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hai mẫu máy tính bảng mới không thay đổi về thiết kế so với trước khi vẫn giữ nguyên cảm biến vân tay thay vì sử dụng FaceID, cổng sạc Lighting chứ không phải USB-C.
Mẫu iPad Air mới nặng 456 gram, mỏng 6,1 mm, mỏng và nhẹ hơn so với thế hệ trước là 469 gram và 7,5 mm.
iPad Air mới có màn hình lớn hơn nhưng mỏng và nhẹ hơn thế hệ trước.
iPad Air 2019 có màn hình được nâng kích thước lên 10,5 inch so với 9,7 inch như trước còn iPad Mini vẫn là 7,9 inch. Apple trang bị màn hình True Tone cho cả hai mẫu, trong đó bản Air có độ phân giải 2.224 x 1.668 pixel còn bản Mini là 2.048 x 1.536 pixel.
Bộ đôi hỗ trợ Apple Pencil thế hệ đầu tiên, có cùng camera sau 8 megapixel quay phim Full HD và camera trước 7 megapixel.
Người dùng có thể sử dụng Apple Pencil thế hệ đầu tiên trên hai mẫu iPad mới.
Cả hai model đều được trang bị chip xử lý A12 Bionic giống iPhone Xs Max với hai phiên bản bộ nhớ trong 64 GB và 256 GB cùng hai tùy chọn chỉ Wi-Fi hoặc có kết nối mạng di động.
iPad Air 2019 có giá lần lượt 499 USD và 699 USD cho phiên bản kết nối Wi-Fi, còn bản kết nối di động được bán giá 629 USD và 779 USD. Trong khi đó,  iPad Mini phiên bản Wi-Fi có giá lần lượt 399 USD và 549 USD, còn bản có kết nối di động là 529 USD và 679 USD.
