TITLE: Huawei Mate 30 có thể có màn hình phụ phía sau - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Mate 30, Huawei

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Một bằng sáng chế của Huawei đã được trang công nghệ LetsGoDigital phát hiện, cho thấy hãng điện tử Trung Quốc đang thử nghiệm thiết kế mới cho smartphone.
Hình ảnh trong bằng sáng chế smartphone của Huawei.
Thiết bị này có ba camera phía sau nhưng không đặt dọc mà nằm ngang. Ngay bên dưới là một màn hình vuông, hiển thị thông tin cơ bản cũng như hỗ trợ người dùng chụp ảnh selfie. Nhờ đó, Huawei không cần trang bị camera phía trước, giúp điện thoại tràn viền hoàn toàn.
Ảnh dựng smartphone hai màn hình của Huawei dựa trên bằng sáng chế.
Tương tự dòng P30 ra mắt tuần tới ở Paris, mẫu điện thoại mới này có thể hỗ trợ zoom lai lên tới 10x. Giới phân tích dự đoán, Huawei có thể đưa thiết kế này lên dòng Mate, theo lộ trình sẽ được giới thiệu cuối năm nay.
Trong khi đó, bộ đôi P30 và P30 Pro được cho là sẽ có camera sau ba ống kính, dạng kính tiềm vọng kiểu mới thay thế P20 Pro - một trong những điện thoại có camera tốt nhất hiện nay. P30 Pro sẽ trang bị vi xử lý Kirin 980 do Huawei tự phát triển và có phiên bản dung lượng RAM 12 GB, cạnh tranh với Galaxy S10+ của Samsung hay Mi 9 của Xiaomi. 
Minh Minh
