TITLE: iPhone X Fold màn hình gập của Apple có thiết kế như thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone X Fold, smartphone màn hình gập, smartphone màn hình gập của Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
iPhone X Fold gập
Theo nhà thiết kế Antonio De Rosa, smartphone gập của Apple sẽ có tên iPhone X Fold. Khi gập, máy sử dụng màn hình phụ bên ngoài kích thước 6,6 inch có "tai thỏ", tỷ lệ hiển thị 93,6%, trong khi mặt sau là ba camera với hai cảm biến 12 megapixel cho góc rộng và tele, cùng 16 megapixel tiêu chuẩn.
Khi mở, iPhone X Fold lập tức biến thành máy tính bảng 8,3 inch nhờ màn hình gập bên trong. Ngoài thiết kế tràn viền toàn bộ (tỷ lệ hiển thị lên tới 96,8%), thiết bị còn đi kèm camera kép "đục lỗ" như Galaxy S10+, gồm cảm biến 10 megapixel và 8 megapixel.
Rosa cũng cho rằng smartphone gập của Apple sẽ có cấu hình mạnh, bộ nhớ tùy chọn 512 GB hoặc 1 TB và có giá từ 1.999 USD. Mức giá này đắt hơn Galaxy Fold (1.980 USD) nhưng rẻ hơn Huawei Mate X (2.600 USD). Máy sẽ đặt trong hộp hình tam giác thay vì chữ nhật như thông thường.	
Bảo Lâm
Video: ConceptsiPhone	
