TITLE: Giới trẻ ngày một khó tính khi chọn smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone tầm trung, Samsung, người dùng trẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo thống kê của công ty nghiên cứu hiệu quả truyền thông Warc, 93% người Việt đã sở hữu thiết bị di động, 44% trong số đó là smartphone. Đặc biệt, nhóm người dùng thuộc thế hệ Z và Y có năm sinh chủ yếu 1995-2003 chiếm tỷ trọng cao, là thế hệ chịu ảnh hưởng trực tiếp trong giai đoạn bùng nổ smartphone. Nghiên cứu của Appota cho thấy ở độ tuổi 24, khoảng 63% người Việt Nam đang sử dụng smartphone.
Theo các chuyên gia công nghệ, các bạn trẻ trong độ tuổi từ 16-30 sớm được làm quen với các thiết bị thông minh và xem smartphone như một phần không thể thiếu trong cuộc sống. Từ điện thoại và Internet, họ dễ dàng bắt kịp tốc độ thông tin toàn cầu, từ đó chủ động khám phá, du lịch, sáng tạo các trào lưu hay thậm chí là khởi nghiệp từ sớm.
"Thay vì yêu thích sự ổn định, những người trẻ thích công nghệ thường linh động về mặt thời gian, địa điểm, và có khả năng đa nhiệm cao. Đồng thời cũng chuộng đổi mới, khắt khe với các lựa chọn công nghệ", một chuyên gia chia sẻ.
Với thế hệ trẻ hiện đại ngày nay, smartphone đồng hành khá nhiều mặt của cuộc sống từ công việc, giải trí, mua sắm, du lịch...
Hệ quả từ lối sống chú trọng công nghê, ưa đổi mới mà các nhà sản xuất điện thoại không ngừng ra mắt các sản phẩm điện thoại mới để làm hài lòng các khách hàng trẻ tuổi.
Thay vì quan tâm đến thiết kế hay cấu hình như thế hệ trước, họ mong muốn một thiết bị đáp ứng nhiều tính năng, tích hợp nhiều đột phá với mức giá hợp túi tiền.
Khảo sát vào tháng 11/2018 của tạp chí Morning Consult (Mỹ) ghi nhận, khi được hỏi những yếu tố nào được xem là tối quan trọng trên smartphone, 95% người trẻ đã lựa chọn pin, 93% lựa chọn thiết kế tiện lợi, 90% lựa chọn bộ nhớ và hiệu năng, 88% lựa chọn độ bền và 86% lựa chọn camera. Các yếu tố không có nhiều chênh lệch cho thấy chiếc điện thoại cần chỉn chu cùng lúc nhiều phương diện.
Khác với các thiết bị đầu bảng, các thiết bị tầm trung thường hy sinh một hoặc nhiều tính năng để đảm báo giá thành hợp lý, đến tay khách hàng với mức giá chấp nhận. Tuy nhiên, từ 2019, nhiều nhà sản xuất smartphone chú trọng cải tiến toàn diện các sản phẩm tầm trung, trong đó có Samsung.
Galaxy A50 cải tiến toàn diện các mặt màn hình, camera, vân tay, pin...
Samsung vẫn kiên trì theo đuổi triết lý mang trải nghiệm cao cấp đến phân khúc tầm trung nhưng ở mức hoàn thiện cao hơn. Mẫu smartphone Galaxy A50 của hãng là minh chứng rõ nét. Chiếc điện thoại này được phát triển đồng đều các khía cạnh, tích hợp nhiều công nghệ chụp ảnh, màn hình và pin tốt cho trải nghiệm phong phú.
Những người trẻ có thể làm việc, xem phim hoặc lướt mạng xã hội thoải mái trên màn hình tràn viền Infinity-U chiếm gần 92% mặt trước của Galaxy A50. Máy cũng sử dụng vân tay dưới màn hình để loại bỏ thành phần vật lý chiếm diện tích.
Đáp ứng đam mê du lịch, viết blog, tạo kênh YouTube riêng... Galaxy A50 trang bị cùng lúc camera 3 ống kính, cho khả năng chụp góc rộng 123 độ, xoá phông và tối ưu hoá khung cảnh nhờ trí tuệ nhân tạo. Riêng về phần hiệu năng, Samsung tập trung nâng cấp viên pin 4.000 mAh cùng công nghệ sạc nhanh.
Dòng Galaxy A mới của Samsung còn chú trọng thiết kế với mặt lưng kính chuyển sắc.
Nhà sản xuất Hàn Quốc là cái tên dẫn đầu thị trường di động Việt Nam với 41,4% sản lượng smartphone sau 9 tháng đầu 2018 (thống kê mới nhất từ GfK), trong đó có sự đóng góp không nhỏ của phân khúc tầm trung, với nhiều sản phẩm dòng Galaxy J và Galaxy A.
Năm ngoái, trong bối cảnh nhiều mẫu smartphone tầm trung sở hữu camera kép, Samsung trang bị đến 3-4 camera cho bộ đôi Galaxy A7, A9. Với việc trang bị nhiều ống kính, những mẫu smartphone này có khả năng linh hoạt thay đổi ống kính cho phù hợp với mọi loại ảnh như góc rộng, tele, xoá phông, thiếu sáng...
Bảo An
