TITLE: Xiaomi ra smartphone 100 USD, pin lớn, camera kép - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Redmi 7

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau Redmi Note 7 Pro, Redmi 7 là dòng smartphone giá rẻ mới được Xiaomi công bố tại thị trường Trung Quốc. Sản phẩm có ba tuỳ chọn cấu hình khác nhau với giá lần lượt 104 USD cho bản 2 GB RAM, bộ nhớ 16 GB, 118 USD cho 3 GB RAM, bộ nhớ 32 GB và 150 USD cho tuỳ chọn cao nhất với RAM 4 GB và bộ nhớ 64 GB. 
Redmi Note 7 có giá chỉ khoảng 2,5 đến 3,1 triệu đồng.
Sản phẩm có nhiều tính năng, kiểu dáng kế thừa các smartphone giá bán cao hơn. Ví dụ, Redmi 7 có màn hình 19:9 kích thước 6,26 inch với độ phân giải HD+, tích hợp kính cường lực Corning Gorilla Glass 5 và hỗ trợ tới 84% gam màu NTSC. Mặt lưng có cụm camera kép với độ phân giải 12 và  2 megapixel, đem lại tính năng chụp ảnh xoá phông. Còn camera selfie phía trước có độ phân giải cao 8 megapixel.
Cả ba phiên bản Redmi 7 đều đi kèm với chip Snapdragon 632, ngang với nhiều smartphone tầm trung có giá 5 đến 7 triệu đồng ở Việt Nam hiện nay. Hệ điều hành Android 9.0 Pie được dùng kèm với giao diện tuỳ biến MIUI 10. Một chi tiết đáng nhắc đến nữa ở smartphone giá rẻ của Xiaomi là pin dung lượng cao lên đến 4.000 mAh, cho thời gian tới 400 giờ.
Đáng tiếc ở sản phẩm là vẫn dùng cổng sạc microUSB thay vì USB-C như nhiều model khác gần đây của Xiaomi. Redmi 7 hứa hẹn được đưa về thị trường Việt Nam thời gian tới và thay thế cho mẫu Redmi 6 giá bán 3 triệu đồng. Tại Trung Quốc, sản phẩm này sẽ được bán ra từ 26/3. 
Tuấn Anh
