TITLE: So ảnh chụp Galaxy S10+ và iPhone XS Max - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Samsung, Samsung Galaxy S10+, Apple iPhone XS Max, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 Galaxy S10+ là smartphone cao cấp nhất mới được Samsung ra mắt cuối tháng 2 vừa qua. Đây cũng là model đầu tiên của dòng Galaxy S có tới 3 camera phía sau, nhiều hơn một so với thế hệ trước và chính đối thủ iPhone bên phía Apple. Cả hai đều nằm trong top 10 smartphone chụp đẹp nhất hiện nay theo DxOMark với 109 điểm (Galaxy S10+) và 105 điểm (iPhone XS Max). 
 Tông màu vẫn là sự khác biệt rõ nhất đến từ ảnh chụp của hai máy. Ảnh chụp bởi iPhone có đôi chút sai màu khi màu thực của xe là đỏ trong khi lên ảnh hơi chuyển thành màu cam. Ảnh chụp bởi Galaxy S10+ đúng màu đỏ nhưng sắc độ đậm hơn so với thực tế.
 Với ảnh chụp ngược sáng và chụp khá cận chủ thể, cả hai đều thể hiện khá tốt khi chủ thể đủ sáng trong khi phần vùng phía sau không bị cháy sáng. Độ làm mở phông nền ở tình huống này không có nhiều khác biệt do Galaxy S10+ tự chuyển sang độ mở f/2.4 khi chụp cảnh vật ngoài trời dù độ mở tối đa lên tới f/1.5 so với f/1.8 mặc định của iPhone XS Max. 
 Sự khác biệt khá rõ khi chụp các cảnh ngoài trời với tông màu xanh da trời và xanh cây đậm hơn của Galaxy S10+. 
 Cả hai máy đều có chế độ HDR tự động rất tốt. Vùng tối và vùng sáng lên ảnh đều đủ chi tiết dù mức chênh sáng ngoài trời là khá lớn. Với các trường hợp chụp kiến trúc, Galaxy S10+ có ưu thế nhờ góc ống kính siêu rộng, chụp được toàn cảnh tốt hơn iPhone XS Max. 
 Ảnh chụp bởi Galaxy S10+ được xử lý độ tương phản cao hơn, gây ấn tượng mạnh với người xem hơn dù bị chênh so với thực tế. Các chi tiết màu sắc trên iPhone XS Max để ở mức trung tính nhưng đôi lúc không làm rõ được màu sắc của khuôn hình. 
 Cả hai máy đều có ống kính zoom quang tele 2X cho chất lượng khá tốt, có sự tương đồng về màu sắc hơn so với ống kính góc rộng thông thường. 
 Khác biệt tiếp tục đến khi chụp đêm. Ở điều kiện trời mù sương, rất khó quan sát rõ bằng mắt thường nhưng cả hai máy đều tái tạo khá tốt. Ảnh chụp bởi Galaxy S10+ sáng hơn một chút so với đối thủ. 
 Chụp cận cảnh ở điều kiện thiếu sáng, độ mở lớn giúp Galaxy S10+ cho độ sâu trường ảnh tốt hơn. 
 Điều kiện chụp gần rất thiếu sáng cho thấy khả năng lưu giữ chi tiết ảnh trong tối của Galaxy S10+ nhỉnh hơn đối thủ. 
Galaxy S10+ và iPhone XS Max đều có camera chính, tele cùng độ phân giải 12 megapixel nhưng di động của Samsung nhỉnh hơn ở độ mở tối đa f/1.5 so với f/1.8 của đối thủ. Sản phẩm mới ra mắt của hãng điện tử Hàn Quốc còn có một camera góc siêu rộng và hai camera selfie phía trước. 
