TITLE: Trò lừa 'công khai ảnh riêng tư' xuất hiện trên Facebook - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, bảo mật, công khai

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sáng nay (19/3), nhiều người chia sẻ trạng thái dài cả chục dòng nói rằng Facebook sắp tiết lộ thông tin riêng tư của người dùng. Tuy nhiên, thông tin trên chỉ là trò lừa và theo báo Guardian của Anh, nó đã xuất hiện từ tháng 6/2012, rộ lên lần nữa vào tháng 10 cùng năm và đến nay lại được lan truyền. Nhiều trang báo quốc tế khác đều cho rằng thông báo của Facebook là tin giả. 
Thông tin sai về vấn đề bảo mật của Facebook đang lan truyền. Ảnh chụp màn hình
Trong thông điệp được người dùng Việt Nam chia sẻ, các ngôn từ được sử dụng thiếu tự nhiên, giống như sử dụng công cụ dịch, chẳng hạn Google Translate. 
Để tăng tính thuyết phục, trò lừa bịp còn trích dẫn một số luật và Quy chế Rome, lấy đó làm căn cứ bảo vệ người dùng trước việc Facebook sử dụng hình ảnh trái phép. Tuy nhiên thực tế, Quy chế Rome là khuôn khổ pháp lý được thành lập bởi Tòa án Hình sự Quốc tế, chuyên xử lý tội diệt chủng, tội ác chống lại loài người và tội ác chiến tranh, không liên quan tới vi phạm bản quyền và quyền riêng tư.
Nội dung lừa đảo còn khuyến khích mọi người chia sẻ khi nói rằng "nếu sao chép và đăng lại bài này lên trang cá nhân", dữ liệu người dùng sẽ được bảo vệ. Vì lý do này, trò lừa thu hút được nhiều người tham gia và liên tục xuất hiện trên các tài khoản Facebook tại Việt Nam mấy ngày nay.
Quyền riêng tư là một trong những vấn đề được người dùng quan tâm gần đây, nhất là sau những lùm xùm của Facebook về việc sử dụng dữ liệu cá nhân. Theo Guardian, khi sử dụng mạng xã hội, người dùng đã chấp nhận cho Facebook sử dụng ảnh và các nội dung công khai theo cách công ty này muốn. Để bảo vệ, người dùng chỉ có thể hạn chế chia sẻ hoặc không chia sẻ công khai trên nền tảng này.
Trước đó, Facebook cũng xuất hiện trò lừa bình luận "Bisou" để kiểm tra tài khoản đã được bảo mật hay chưa. Theo các chuyên gia, trò lừa được tạo ra trên mạng xã hội chủ yếu để kéo tương tác, câu like. 
Bảo Anh
