TITLE: Video, ảnh thực tế Oppo F11 Pro camera selfie thò thụt, màn hình toàn cảnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, F11 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
F11 Pro là một trong hai smartphone tầm trung có giá khoảng 5 đến 9 triệu đồng chuẩn bị được Oppo đưa về thị trường Việt Nam cuối tháng này. Sản phẩm có thiết kế màn hình tràn viền với đường viền phía trên rất mỏng, không sử dụng thiết kế giọt nước hay tai thỏ như phần lớn smartphone hiện nay. Đây cũng là model kế nhiệm F9, một trong những sản phẩm bán chạy ở thị trường Việt Nam năm qua.
Máy có màn hình lên tới 6,53 inch và chiều dài tương đương iPhone XS Max vì viền màn hình phía trên được làm mỏng, gần như không có. Để được thiết kế này, F11 Pro sử dụng dải loa thoại rất nhỏ và cơ chế camera selfie thò thụt, tự động mở ra khi selfie hay lúc nhận diện khuôn mặt để mở khoá màn hình. So với Find X cũng trượt phần camera trên đỉnh máy, cơ chế trượt trên F11 Pro êm hơn nhiều, tiếng cơ nhỏ phải dí gần mới nghe thấy.
 
 
Oppo F11 Pro với camera selfie thò thụt
Camera trước tự động thò ra khi cần dùng đến lúc selfie hay nhận diện khuôn mặt để mở khoá. Còn thông thường, nó ẩn ở cạnh trên của máy.	
Thiết kế này khiến thời gian mở camera trước mất thêm khoảng 1 đến 2 giây, nhưng đổi lại việc giấu camera selfie bằng cơ chế thò thụt giúp cho trải nghiệm màn hình ở mẫu Android tầm trung khá ấn tượng bởi có thể thể hiện toàn cảnh Panoramic 19:5:9 Full HD+ 6,53 inch tràn đều ra cả bốn cạnh. 
So với các kiểu màn hình thông dụng trên smartphone hiện nay như tai thỏ ở iPhone, giọt nước trên các mẫu Android tầm trung đục lỗ ở một số model của Samsung và Huawei, màn hình toàn cảnh Panoramic thể hiện nội dung đầy đủ hơn khi không bị cụm camera che lấp phần nào màn hình. 
Thiết kế mặt lưng phía sau máy cũng có màu sắc khá ấn tượng khi sử dụng chất liệu kính và kiểu phối đổi màu đậm nhạt ở phiên bản đen thiên thạch Thunder Black. Ngoài màu này, máy bán chính hãng ở Việt Nam sẽ còn màu Xanh thiên hà Aurora Green. Mặt lưng kính của F11 Pro dễ bám vân tay và dính các vết xước dăm. 
Điểm đáng tiếc ở F11 Pro là camera selfie 16 megapixel phía trước chỉ ở dạng ống kính đơn. Tuy nhiên, mặt lưng phía sau là cụm máy ảnh kép (12 + 5 megapixel) với ống kính 2X tele chuyên chụp chân dung, có chế độ chụp ảnh Ultra Clear cho độ phân giải lên tới 48 megapixel. Cũng như các model tầm trung trước đó của Oppo, máy có thể chụp ảnh chân dung và tận dụng AI để làm đẹp, xoá phông cho cả camera trước và sau. 
Thiếu sót đáng tiếc nữa ở F11 Pro là chưa có cảm biến vân tay trong màn hình như đối thủ cùng tầm tiền Galaxy A50 tới từ Samsung. Máy vẫn dùng cảm biến vân tay ở mặt lưng và dùng camera selfie để mở khoá bằng khuôn mặt. 
Cổng kết nối vẫn là chuẩn microUSB truyền thống trong khi phần lớn điện thoại Android giờ đã chuyển sang tiêu chuẩn USB-C. Nhưng bù lại, sản phẩm được nâng cấp lên công nghệ sạc nhanh VOOC 3.0. Viên pin lớn 4.000 mAh có thể nạp được 70% trong 40 phút và đầy hoàn toàn sau 1 giờ 45 phút. So với F9, thời gian sạc trên F11 Pro được cải thiện 20%.
F11 Pro được bán ra ở Việt Nam sẽ chạy Android 9.0 cùng với nền tảng ColorOS 6. Máy có RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB và dùng chip 8 nhân 2,1 GHz P70 của MediaTek. Cấu hình này gần tương đương với Galaxy A50 128 GB của Samsung, Nokia 8.1 và Xiaomi Mi 8 Lite 6 GB, những smartphone tầm trung có giá xấp xỉ 8 triệu đồng ở Việt Nam. 
