TITLE: ZTE Axon S và Axon V giấu camera selfie bằng vị trí độc đáo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: ZTE Axon V, smartphone, camera selfie

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Business Insider, nhà sản xuất điện thoại thông minh đến từ Trung Quốc ZTE đang muốn tìm vị trí mới để đặt camera selfie trên chiếc smartphone Axon V sắp ra mắt.
Dù chưa được công bố, thiết kế độc đáo của thiết bị di động này đã được đăng trên trang web của iF Design World Guide, một tổ chức chuyên trao các giải thưởng về thiết kế sản phẩm. Chưa rõ iF Design World Guide có trao giải thưởng cho ZTE hay không.
Ý tưởng thiết kế ZTE Axon V với vị trí đặt camera selfie đặc biệt.
Theo hình ảnh được hé lộ, camera selfie của Axon V nhô ra bên cạnh phải của điện thoại, cho phép hiển thị màn hình một cách đầy đủ mà không bị gián đoạn như "tai thỏ" trên iPhone hay lỗ đục trên dòng Galaxy S10. Thiết kế này cũng mang lại cho sản phẩm những lợi thế khác như có thêm không gian để đặt pin.
Chưa có tên gọi chính xác cho vị trí camera selfie của mẫu smartphone này, nhưng một số gợi ý được đưa ra là "thẻ" (tag) hoặc "vây" (fin). Ý tưởng mới lạ này cũng được đánh giá là một hướng đi mới, khác biệt so với thiết kế của các mẫu smartphone hiện nay nhưng vẫn tạo được sự ấn tượng và đẹp mắt.
Bên cạnh đó, một mẫu thiết kế smartphone khác của ZTE cũng được sự chú ý mang tên Axon S. Sản phẩm này giấu camera selfie và camera chính bên trong thân bằng thiết kế trượt ngang.
Ý tưởng thiết kế Axon S với thiết kế trượt ngang.
 
Bảo Nam
