TITLE: Smartphone tầm trung camera khủng: Oppo, Huawei, Xiaomi, Vivo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 4 Smartphone tầm trung camera khủng sắp về Việt Nam

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo F11 Pro
F11 Pro sẽ là model có màn hình lớn nhất trên thị trường với thiết kế không tai thỏ, kích thước 6,53 inch độ phân giải FullHD+. Điểm độc đáo của sản phẩm là camera trước dạng thụt thò với độ phân giải 16 megapixel. Camera sau dạng kép với độ phân giải lên đến 48 megapixel cùng một camera phụ 5 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Cũng như các model tầm trung trước đó của Oppo, máy có thể chụp ảnh chân dung và tận dụng AI để làm đẹp, xoá phông cho cả camera trước và sau. F11 Pro được bán ra ở Việt Nam sẽ chạy Android 9.0 cùng với nền tảng ColorOS 6, RAM6 GB, bộ nhớ trong 64 GB và dùng chip 8 nhân 2,1 GHz P70 của MediaTek. Máy có pin 4.000 mAh cùng sạc nhanh VOOC 3.0 có thể nạp được 70% trong 40 phút và đầy hoàn toàn sau 1 giờ 45 phút.
Vivo V15 Pro
Tương tự F11 Pro, V15 Pro cũng có màn hình tràn viền không tai thỏ nhưng kích thước nhỏ hơn - chỉ 6,4 inch. Camera trước dạng pop up giống đàn anh Vivo Nex với độ phân giải lên đến 32 megapixel cao nhất hiện nay. Máy có 3 camera sau với camera chính 48 megapixel cùng hai camera phụ 8 megapixel và 5 megapixel. V15 Pro có cấu hình giống Redmi Note 7 khi dùng chip xử lý Snapdragon 675, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 9 và có pin 3.700 mAh có hỗ trợ sạc nhanh.
Xiaomi Redmi Note 7 Pro
Bản nâng cấp của Redmi Note 7 cũng có camera 48 megapixel giống như hai đối thủ đến từ Oppo và Vivo. Camera trước cũng được Xiaomi sử dụng AI để tối ưu khi chụp chân dung nhưng chỉ đạt 13 megapixel. Redmi Note 7 Pro có màn hình tràn viền kiểu giọt nước với kích thước 6,3 inch Full HD+. Model này của dùng vi xử lý Snapdragon 675. Người dùng cũng có hai tuỳ chọn cấu hình RAM 4 GB bộ nhớ 64 GB và RAM 6 GB bộ nhớ 128 GB. Cả hai đều chạy Android 9.0 và có pin 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh và dùng cổng USB-C đời mới. 
Huawei P30 Lite
Phiên bản rẻ nhất của bộ 3 smartphone sắp được ra mắt của Huawei sẽ được bán ra vào cuối tháng. Máy có màn hình 6,15 inch, độ phân giải Full HD+. Về cấu hình, model này sẽ được trang bị chip xử lý Kirin 710 do Huawei sản xuất với hai phiên bản bộ nhớ trong: RAM 4 GB, ROM 64 GB và RAM 6 GB, ROM 128 GB. Máy cũng có pin 3.240 mAH cùng sạc nhanh 18W. P30 Lite cũng có 3 camera ở mặt sau với độ phân giải là 20 megapixel, 16 megapixel và 2 megapixel. Cụm camera này sẽ được thừa hưởng công nghệ AI hỗ trợ chụp hình của Huawei
