TITLE: Ảnh đoạt giải 120.000 USD của HIPA gây tranh cãi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tranh cãi, khoảnh khắc gây tranh cãi, cuộc thi nhiếp ảnh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Giải thưởng nhiếp ảnh quốc tế Hamdan (HIPA) đã công bố tác phẩm đoạt giải năm 2019 hôm 12/3 tại Dubai. Nhiếp ảnh gia Malaysia Edwin Ong Wee Kee là người chiến thắng với khoảnh khắc người mẹ khuyết tật ôm con, kèm mô tả: "Cảm xúc của một bà mẹ Việt Nam, dù mắc chứng rối loạn ngôn ngữ nhưng điều đó không dập tắt được niềm hi vọng trong cô. Cô vẫn khơi gợi được cảm giác mạnh mẽ cho đứa con mình".
Bức ảnh đoạt giải của Edwin Ong Wee Kee.
Tuy nhiên, tác phẩm nhanh chóng gây tranh cãi khi hậu trường được đăng tải sau đó. Trong ảnh, hơn 10 nhiếp ảnh gia cùng chĩa ống kính về một chủ thể duy nhất, chụp cùng một kiểu với cùng một góc máy.
Một số người không đồng tình bởi mọi thứ đã bị dàn dựng thay vì ghi lại khoảnh khắc tự nhiên và nó không xứng đáng để đoạt giải cao. Trang Picsofasia thậm chí còn cho rằng đoạn miêu tả nên thay lại bằng: "Cảm giác của một bà mẹ Việt Nam khi bị quấy rầy bởi một đám người thô lỗ, nhưng không buồn hỏi về câu chuyện cuộc đời cô. Gương mặt bà mẹ gợi lên cảm giác khó chịu thật sự".
Ảnh hậu trường được đăng tải sau đó.
Trong khi đó, một số ý kiến khác cho rằng HIPA là giải thưởng nhiếp ảnh nói chung, không phải là một cuộc thi về phóng sự ảnh. Trên thực tế, HIPA không có bất kỳ quy định nào về việc phải dùng ảnh dàn dựng hay chụp tự nhiên.
Tuy vậy, việc một hình ảnh đoạt giải thưởng danh giá như HIPA, với số tiền lên tới 120.000 USD (khoảng 2,78 tỷ đồng) là ảnh dàn dựng đã làm nhiều nhiếp ảnh gia tức giận.
Theo Petapixel, người phụ nữ trong ảnh không phải là người mẫu được thuê. Cô là người dân địa phương, được các nhiếp ảnh gia người Malaysia giữ lại để tạo dáng cho họ chụp hình.
HIPA (Hamdan International Photography Award) là giải thưởng nhiếp ảnh uy tín, được khởi xướng năm 2011 bởi Thái tử Dubai Hamdan bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum. Tổng số tiền trao giải hàng năm là 400.000 USD (gần 9,3 tỷ đồng). Chủ đề năm nay mang tên "Hy vọng".
Bảo Lâm
