TITLE: Chuyện 'dở khóc dở cười' chỉ vì smartphone cạn pin - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy M20, Galaxy

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tuấn Minh (sinh viên năm 3, TP HCM) kể lại sự cố nhớ đời khi đăng ký học phần qua smartphone. Sau khi chọn đủ các môn học cần thiết và giờ giấc thuận tiện cho công việc bán thời gian, Minh nhấp nút xác nhận để lưu lại thời khóa biểu. Tuy nhiên, chiếc điện thoại trên tay cậu lại cạn pin ngay thời điểm đó, chỉ vì dây cắm pin không chặt.
"Mất hơn 5 phút chiếc smartphone với đủ thao tác nào là cắm sạc, kích hoạt nguồn máy, vào mạng, truy cập, đăng nhập... Các lớp mình chọn khi đó đã đủ sĩ số nên đành phải đổi sang thời gian khác dù rất bận tiện đối với một người vừa đi học vừa đi làm như mình", Minh kể.
Sự cố với pin smartphone tương tự cũng xảy đến với Tuyết Hương (nhân viên kinh doanh bất động sản, TP HCM). Cô dành cả buổi sáng với nhiều cuộc điện thoại thuyết phục vị khách hàng tiềm năng chi tiền cho một căn biệt thự ở Phú Quốc. Ngỡ tiền đã về tay, thế nhưng mọi chuyện đảo ngược chỉ vì chiếc điện thoại cạn pin ngay lúc Hương ra ngoài ăn trưa.
"Trong vòng hơn một tiếng, vị khách đó liên lạc không được cho mình nên đã gọi sang một nhân viên của đội khác. Mình mất tiền thưởng, bị trưởng nhóm phê bình, hụt doanh số tháng đó chỉ vì quên sạc điện thoại", cô nhớ lại. 
Điện thoại hết pin cản trở đáng kể hiệu suất làm việc của dân văn phòng
Cũng như nhân viên văn phòng, các tài xế công nghệ phải mở nguồn liên tục để nhận nhận cuốc, giao hàng, liên lạc với khách... Do đó, không ít tài xế chọn giải pháp pin dự phòng và sạc liên tục để điện thoại luôn hoạt động. Tuy nhiên, việc này làm tăng nguy cơ chai pin, giảm tuổi thọ của máy. Pin sạc dự phòng chất lượng kém cũng ẩn chứa nguy cơ cháy nổ nguy hiểm khi hoạt động liên tục.
Tín đồ du lịch càng hiểu rõ tầm quan trọng của việc sạc pin điện thoại hơn ai hết. Bởi mọi công cụ hỗ trợ du lịch như bản đồ, ứng dụng đặt phòng, các trang đánh giá địa điểm, diễn đàn tư vấn, chuyển đổi ngôn ngữ... đều đã được tích hợp trên điện thoại di động. Một khi "dế cưng" cạn pin thì tất cả cũng trở nên vô dụng. Chuyện còn nghiệm trọng hơn nếu chuyến du lịch ở một đất nước mới mẻ, người dân không rành nói tiếng Anh.
Thanh Trang (quận Bình Thạnh, TP HCM) nhớ lại kỷ niệm nhớ đời trong chuyến đi Nam Kinh một mình của cô. Khi smartphone yếu pin, cô thậm chí không thể đi taxi về khách sạn. Do tài xế không biết tiếng Anh, cô không cách nào giải thích hay hướng dẫn địa điểm cần đến. Khi đó chỉ còn mua bản đồ giấy và đi bộ tìm đường nhiều cây số. 
Galaxy M20 đáp ứng nhu cầu sử dụng tần suất cao suốt 24 giờ, phù hợp cho các tín đồ du lịch hoặc người làm công việc cần smartphone.
Theo một chuyên gia công nghệ, pin smartphone đời cũ từ 2017 trở về trước thường không trụ nổi một ngày làm việc hoặc hoạt động. Do giới hạn về công nghệ pin, đồng thời để thiết kế mỏng nhẹ, bắt mất mà nhiều nhà sản xuất chấp nhận hy sinh thời lượng sử dụng. Yếu tố này thể hiện rõ nét nhất trên các smartphone tầm trung.
"Người dùng khi đi mua điện thoại chỉ tập trung vào tính năng và ngoại hình. Các khuyết điểm về pin chỉ xuất hiện trong quá trình sử dụng mỗi ngày", vị chuyên gia này chia sẻ.
Tuy nhiên, từ cuối 2018, thị trường smartphone trung cấp chứng kiến những sự thay đổi mạnh mẽ từ nhiều nhà sản xuất. Các smartphone sở hữu pin dung lượng lớn, thời gian sạc nhanh để kéo dài hiệu suất làm việc, trong khi vẫn có vẻ ngoài chỉn chu, mặt lưng kính bóng bẩy, độ hoàn thiện cao.
Samsung Galaxy M20 được chính thức giới thiệu đến người dùng Việt Nam từ đầu năm 2019 với dung lượng pin cao kết hợp công nghệ sạc nhanh, thiết kế chỉn chu với kiểu màn hình Infinity-V.
Samsung là một trong những nhà sản xuất cạnh tranh mạnh mẽ ở phân khúc tầm trung không thua kém dòng cao cấp. Trong ba tháng đầu năm 2019, hãng lần lượt cho ra mắt tại Việt Nam loạt smartphone dòng M, A và gặt hái thành công bước đầu với lượng đặt hàng, mua sản phẩm cao kỷ lục của Samsung.
Đơn cử, sản phẩm Galaxy M20 đạt 12.000 đơn đặt hàng trong một ngày 23/3, theo số liệu từ nhà sản xuất. Ở mức giá chưa đến 5 triệu đồng, thiết bị có dung lượng pin đạt đến 5.000mAh, cung cấp tới 24 giờ sử dụng cho việc đàm thoại, xem video hoặc truy cập Internet.
Smartphone cũng trang bị tính năng sạc siêu tốc 10 phút sạc có thêm ba giờ sử dụng. Sạc đầy pin của Galaxy M20 cũng rất nhanh, chỉ tiêu tốn trên dưới 2 tiếng đồng hồ, giúp người dùng tập trung tối đa cho hiệu suất công việc mà không phải lo lắng hết pin hay lỉnh kinh mang pin sạc dự phòng bên mình.
Bảo An
