TITLE: Oppo F11 bỏ 'tai thỏ', trang bị màn hình toàn cảnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, F11 Pro, F11

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Từ cuối 2017 đến hết năm 2018, thế giới di động chứng kiến sự chiếm lĩnh của điện thoại trang bị màn hình "tai thỏ" với phần rãnh chiếm 2/3 cạnh trên điện thoại. Tiếp sau đó, các hãng sản xuất liên tục thu nhỏ phần khoét để chứa đủ camera selfie tạo ra thiết kế mang tên "giọt nước". 
Với "tai thỏ" và "giọt nước", độ bao phủ màn hình so với thân máy đã gần đạt đến 90%. Tuy nhiên, để nâng cao tỷ lệ hiển thị này, các nhà sản xuất đòi hỏi phải đưa camera selfie thành một thành phần riêng, nằm bên ngoài màn hình.
Thiết kế màn hình tràn viền của Oppo Find X.
Chiếc Oppo Find X sáng tạo thiết kế camera "thụt thò", nâng hạ tự động mỗi khi cần chụp hình. Giải pháp này làm tăng độ bao phủ màn cảm ứng ở mặt trước so với thân máy lên đến 93,8%, loại bỏ hoàn toàn "tai thỏ", "giọt nước" như các thế hệ Oppo tiền nhiệm.
Theo nhiều chuyên trang công nghệ quốc tế, camera dạng trượt sau khi có trên dòng cao cấp sẽ xuất hiện trên model tầm trung Oppo F11 Pro. Thiết bị đã ra mắt tại Ấn Độ và sẽ sớm lên kệ Việt Nam vào cuối tháng 3. Nhờ ứng dụng cơ chế camera pop-up nhỏ gọn, Oppo hoàn thiện thiết kế màn hình toàn cảnh panoramic của máy, không còn dùng "tai thỏ" hay "giọt nước".
Oppo F11 Pro sử dụng cơ chế camera trượt để loại bỏ hoàn toàn sự vướng víu trên màn hình.
Đây được coi là một cải tiến mạnh mẽ cho F11 Pro so với phiên bản tiền nhiệm dòng F. Theo đại diện Oppo Việt Nam, sản phẩm được kỳ vọng sẽ tạo nên những kỷ lục mới về doanh số cho hãng sau thành công của mẫu smartphone tầm trung F9.
Ngoài ra, Oppo F11 Pro còn mang đến nhiều tính năng mới mẻ như camera 48 megapixel cho khả năng chụp ảnh chân dung thiếu sáng, hệ điều hành cập nhật ColorOS 6, công nghệ VOOC 3.0 sạc nhanh hơn cả F9 đến 20 phút, cho khả năng sạc đầy viên pin 4.000mAh trong vòng 80 phút.
Sản phẩm thời gian qua liên tục được rò rỉ trên truyền thông mạng xã hội và dự kiến sẽ ra mắt tại Việt Nam cuối tháng 3 này.
Bảo An
