TITLE: Nhân sự cao cấp của Facebook nghỉ việc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bê bối Cambridge Analytica, nghỉ việc, từ chức, bê bối Facebook

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chris Daniels, Giám đốc điều hành WhatsApp từ tháng 5/2018, quyết định ra đi ngay trong tháng 3/2019. Trước đây, ông phụ trách dự án Internet.org của Facebook, với tham vọng phủ sóng Internet miễn phí trên toàn cầu.
Giám đốc sản phẩm Chris Cox cũng thông báo sẽ rời Facebook ngay trong tháng này. Gia nhập năm 2005, ông là một trong 15 kỹ sư phần mềm đầu tiên của mạng xã hội và là nhân sự cao cấp nhất tuyên bố nghỉ việc. Sản phẩm thành công nhất của ông là bảng tin (News Feed).
Caryn Marooney là Giám đốc Quan hệ công chúng của Facebook. Bà gia nhập mạng xã hội này từ tháng 3/2011, đứng đầu mảng truyền thông từ tháng 3/2016 và tuyên bố rời công ty vào tháng 2/2019. Dưới sự điều hành của bà, hầu hết sản phẩm từ Facebook, WhatsApp, Instagram, Messenger cũng như AR (thực tế tăng cường) và VR (thực tế ảo) phát triển mạnh mẽ, ngày càng được nhiều người biết tới.
Cũng trong tháng 2, Debbie Frost, Giám đốc Truyền thông, một trong những nhân sự lâu năm nhất của Mark Zuckerberg (từ 2008) tuyên bố nghỉ việc. Frost được xem là người phụ nữ quyền lực nhưng ít khi xuất hiện trước công chúng. Hình ảnh của bà cũng khá ít trên Internet.
Neeraj Arora (bên trái) là một trong những nhân viên chủ chốt của WhatsApp, với nhiệm vụ tạo doanh thu cho dịch vụ nhắn tin đa nền tảng này. Ông gia nhập công ty năm 2014 và rời đi tháng 11/2018 do gặp phải xung đột với các lãnh đạo cấp cao khác.
Tháng 10/2018, Giám đốc điều hành kiêm đồng sáng lập Oculus, ông Brendan Iribe (bên phải) tuyên bố nghỉ việc sau 4 năm đóng góp cho mảng VR của Facebook.
Kevin Systrom (bên phải) và Mike Krieger (bên trái) là hai nhà sáng lập của Instagram. Sau khi mạng xã hội này bị Mark Zuckerberg thâu tóm vào 2012 với giá 1 tỷ USD, cả hai về làm việc cho Facebook trước khi rời đi tháng 9/2018 do bất đồng quan điểm chiến lược.
Dan Rose, Giám đốc mảng Quan hệ đối tác từ chức hồi tháng 8/2018 sau 12 năm gắn bó với Facebook. Trong một phỏng vấn, ông cho biết lý do nghỉ việc liên quan đến gia đình, không phải do những bê bối của mạng xã hội.
Rachel Whetstone gia nhập Facebook với tư cách là Phó chủ tịch truyền thông của các sản phẩm WhatsApp, Instagram và Messenger vào tháng 9/2017. Bà được cho là người xử lý nhiều vấn đề nhất liên quan đến Cambridge Analytica. Tuy nhiên, bà chỉ làm việc tại Facebook vỏn vẹn một năm.
Alex Stamos, Giám đốc an ninh của Facebook đã từ chức vào tháng 8/2018 sau ba năm làm việc. Ông từng cố gắng cảnh báo các lãnh đạo cấp cao về nguy cơ khi can thiệp vào bầu cử nhưng bị phớt lờ.
Tháng 6/2018, Giám đốc chính sách Elliot Schrage từ chức sau 10 năm cống hiến. Việc Schrage ra đi được cho là do không chịu được áp lực trước các bê bối liên quan tới rò rỉ thông tin cá nhân và thao túng việc bầu cử.
Jan Koum, đồng sáng lập WhatsApp, nghỉ việc tháng 4/2018 vì bất đồng quan điểm. Ông về Facebook sau khi WhatsApp bị mua lại năm 2014.
Như Phúc (theo Business Insider)	
