TITLE: Mua trả góp Galaxy A50 không lãi suất tại FPT Shop - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: FPTShop, A50, Samsung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Galaxy A50 là chiếc smartphone thuộc phân khúc tầm trung của Samsung. Tuy được xếp vào nhóm sản phẩm trung cấp nhưng tân binh này lại được nhà sản xuất xứ Hàn trang bị nhiều tính năng cao cấp như: cảm biến vân tay quang học dưới màn hình, hiệu năng tốt, viên pin 4.000mAh cùng bộ 3 camera. Với giá bán chỉ 6,99 triệu đồng, Galaxy A50 được đánh giá là một trong những smartphone tầm trung nổi bật của Samsung.
Sản phẩm sẽ lên kệ FPT Shop với ba lựa chọn màu sắc: trắng, đen và xanh vào ngày 23/3.
Từ 11-22/3, bạn đã có thể đặt trước Galaxy A50 tại FPT Shop để giữ suất sở hữu máy sớm nhất và nhận thêm bộ quà tặng công nghệ thiết thực. Theo đó, FPT Shop sẽ tặng khách hàng pin sạc nhanh dung lượng 10.000mAh, gói bảo hiểm rơi vỡ trong vòng 6 tháng và 5GB dữ liệu 3G.
Từ nay đến 22/3, khách hàng nhận bộ quà tặng công nghệ, cơ hội trúng S10 mỗi ngày khi đặt trước Galaxy A50 tại FPT Shop.
Bên cạnh đó, bạn còn dễ dàng sở hữu sản phẩm thông qua ưu đãi trả góp 0% lãi suất với khoản trả trước chỉ từ 30% giá máy, tức 2,09 triệu đồng. Đồng thời, tất cả khách hàng còn có thêm cơ hội trúng một Galaxy S10 mỗi ngày thông qua hình thức quay số trên hệ thống.
Để nhận được tất cả ưu đãi trên, bạn có thể đặt trước Galaxy A50 tại hơn 500 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc hoặc đặt online ngay tại đây với số tiền cọc 500.000 đồng.
Galaxy A50 sở hữu thiết kế hoàn toàn mới với mặt trước là tấm màn Super AMOLED 6.4 inch cho hiển thị màu sắc rực rỡ, tỷ lệ 19,5:9, độ phân giải Full HD+. Đây cũng là smartphone đầu tiên của Samsung dùng màn hình có phần khuyết hình chữ U dành cho camera trước, với tên gọi là màn hình Infinity-U. Máy đạt độ mỏng là 7,7mm, mặt lưng máy nổi bật nhờ thiết kế giả kính với khả năng chuyển đổi màu sắc gradient.
Galaxy A50 có giá bán chưa đến 7 triệu đồng cùng nhiều tính năng cao cấp.
Camera là một trong những điểm đáng giá trên Galaxy A50, đây là một trong số ít các thiết bị ở phân khúc tầm trung được tích hợp 3 camera, trong đó cảm biến chính 25 megapixel khẩu độ f/1.7, camera góc siêu rộng 8 megapixel khẩu độ f/ 2.2 và cảm biến độ sâu 5 megapixel.
Galaxy A50 cũng hỗ trợ tính năng tối ưu hậu cảnh và Flaw Detection có khả năng phát hiện ống kính bị mờ. Camera selfie độ phân giải 25 megapixel cho ra những bức ảnh chi tiết.
Thiết bị dòng A của Samsung sử dụng vân tay quang học dưới màn hình. Hiệu năng của máy cũng khá mạnh mẽ khi tích hợp bộ vi xử lý Exynos 9610, RAM 4GB chạy trên nền Android 9 Pie, viên pin dung lượng 4.000mAh có hỗ trợ sạc nhanh.
Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, bạn có thể chọn chọn mua trực tiếp tại cửa hàng, mua online hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.
Bảo An
