TITLE: Giá bán smartphone ngày càng tăng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: giá bán, giá bán điện thoại, giá smartphone, đội giá, Apple, Samsung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Điện thoại đang trở nên đắt hơn bao giờ hết. Các thiết bị hàng đầu của Apple, Samsung, Google... đều vẫn ở mức cao hơn hàng trăm USD so với cách đây vài năm. Giờ đây, với sự xuất hiện của smartphone màn hình gập, giá bán của chúng đã vượt qua mốc 2.000 USD và được dự đoán sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới.
Giá smartphone ngày một cao, nhưng cũng có nhiều tính năng hơn. Ảnh: MobileSyrup.
Theo The Verge, có nhiều lý do khiến giá điện thoại tăng nhanh trong khoảng 20 năm, từ 2000 trở lại đây. Sự suy giảm của hình thức bán hàng qua hợp đồng nhà mạng có thể xem là lý do đầu tiên. Nhiều năm về trước, nhà mạng tại Mỹ và một số quốc gia cho phép khách hàng mua thiết bị cầm tay với số tiền từ 200 USD kèm hợp đồng. Điều đó tạo cho người dùng cảm giác rằng, máy không quá đắt, dù họ vẫn trả góp vài chục USD mỗi tháng. Nhưng giờ đây người dùng lại có xu hướng bỏ tiền một lần để mua máy. Điều đó giải thích tại sao những năm gần đây, giá iPhone trung bình đã lên tới 649 USD, dù thực tế nếu tính tổng số tiền trả góp hàng tháng cũng có giá trị tương đương, thậm chí còn cao hơn.
Tuy nhiên, chính các nhà sản xuất cũng chủ động đẩy giá sản phẩm lên cao. Chẳng hạn, Samsung bán Galaxy S7 (2016) với 670 USD, nhưng lên mức 900 USD với Galaxy S10 (2019). Nguyên nhân được cho là bởi chi phí sản xuất, nghiên cứu thiết bị nhiều hơn, tích hợp đa dạng tính năng hơn... làm cho giá bán ngày một tăng.
Số liệu nghiên cứu của NDP Connected Intelligence cho thấy, người dùng có xu hướng chậm nâng cấp thiết bị do chúng ngày càng bền hơn, cũng như có mặt của hầu hết tính năng cần thiết cho nhu cầu phổ thông. Điều đó khiến điện thoại ngày một khó bán, buộc nhà sản xuất chỉ còn hai lựa chọn nếu không muốn doanh thu của mình giảm: Bán nhiều máy hơn, hoặc tăng giá sản phẩm.
Rõ ràng, cách thức thứ hai dễ chủ động triển khai hơn. Kết quả là, chỉ cần nâng cấp một số chi tiết như màn hình lớn hơn, camera độ phân giải cao hơn, bộ nhớ lớn hơn... các thiết bị như iPhone khởi điểm lên tới 1.000 USD, dù cách đây vài năm chưa tới 700 USD.
Thống kê của IHS Markit cho thấy, chi phí để xây dựng một chiếc điện thoại cũng tăng nhanh chóng. Ví dụ, giá toàn bộ linh kiện iPhone 4 (2010) là 190 USD, đến iPhone XS Max (2018) gần gấp đôi với 390 USD. Nếu tính cả lạm phát, mức khởi điểm iPhone 4 với 649 USD sẽ tương đương 750 USD hiện nay, cao hơn iPhone XR đúng 1 USD.
Tuy vậy, có thể nhận thấy việc tăng giá chủ yếu áp dụng cho các phiên bản cao cấp. Samsung bán Galaxy S10 khởi điểm 900 USD, trong khi Galaxy S10e ở mức 750 USD nhưng không bị cắt giảm cấu hình quá nhiều. Điều tương tự cũng xảy ra trên iPhone.
Tất nhiên, với giá cao, người dùng được cầm trên tay một thiết bị đẹp, trang bị các công nghệ hàng đầu và có thể dùng tốt trong nhiều năm. Do đó, trừ khi là người "cuồng" đổi điện thoại mỗi khi sản phẩm mới ra mắt, những mẫu cao cấp hoàn toàn đáp ứng nhu cầu của bạn trong ít nhất hai năm mà không bị lỗi thời.
Bảo Lâm
