TITLE: Bảng mạch của nguyên mẫu iPhone đời đầu có kích thước như thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, nguyên mẫu iPhone, bảng mạch nguyên mẫu iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ngày 9/1/2007, Steve Jobs đứng trên sân khấu và nói về iPhone 2G - chiếc smartphone làm thay đổi thế giới công nghệ sau này. "Chúng tôi đã phát triển nó trong hai năm rưỡi", Jobs chia sẻ.
Trong thời gian này, mọi thứ được Apple thực hiện một cách bí mật. Ngay cả đối với nhân viên công ty, chỉ một số rất ít người biết có một sản phẩm mang tên mã M68, hay còn gọi là Purple 2. Những kỹ sư làm việc với thiết bị này cũng không thể hình dung phiên bản cuối cùng sẽ như thế nào.
Bo mạch nguyên mẫu iPhone đời đầu. Ảnh: The Verge.
Để đảm bảo bí mật ở mức cao như vậy, Apple đã tạo ra nguyên mẫu đặc biệt có chứa tất cả các bộ phận của iPhone. Tuy nhiên, linh kiện trên đó trải rộng trên một bảng mạch lớn tương tự máy tính để bàn (PC) thay vì kích thước nhỏ có thể gắn vào khung smartphone. Điều này nhằm đảm bảo thiết kế cuối cùng không bị lộ ra ngoài.
Mới đây, The Verge đã tiếp cận một bảng mạch được cho là nguyên mẫu iPhone M68 giai đoạn đầu 2006-2007, có màu đỏ, một số thành phần tương tự trên PC, như cổng mạng LAN, Mini USB, VGA, RJ11 (có trên điện thoại cố định)... Tuy nhiên, chi tiết còn lại rất khác, gồm khe cắm thẻ sim, hai ăng-ten cho kết nối Wi-Fi và Bluetooth, cổng 30-pin đời cũ.
Các chi tiết của bo mạch nguyên mẫu iPhone 2G. Ảnh: The Verge.
Apple đã hợp tác với rất nhiều nhà cung cấp, khi chip của Intel, Infineon, CSR, Marvell và Skyworks xuất hiện trên bo mạch. Riêng bộ nhớ trong là chip NAND 4GB (K9HBG08U1M) của Samsung.
Ngoài ra, nó còn được tích hợp màn hình đặt ở góc phải, nhưng phím nguồn đặt khá xa. Khi khởi động, chỉ có logo quả táo khuyết xuất hiện.
Bảng mạch thử nghiệm trên iPhone 4. Ảnh: Jim Abeles.
Apple chỉ sử dụng bo mạch lớn để nghiên cứu trên iPhone 2G, iPhone 3 và 3GS. Từ iPhone 4 trở đi, công ty Mỹ đã thu gọn kích thước đáng kể.
Bảo Lâm
