TITLE: Dùng Facebook là bạn đã chấp nhận bị thu thập dữ liệu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, quyền riêng tư, dữ liệu người dùng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chị Thanh Hương, nhân viên văn phòng ở Duy Tân (Hà Nội) lo lắng khi thấy nhiều người chia sẻ trạng thái này trên Facebook với nội dung: "Đừng quên ngày mai bắt đầu quy tắc Facebook mới, nơi mà họ có thể sử dụng ảnh của bạn, hạn chót là ngày mai". Thường xuyên sử dụng mạng xã hội để chia sẻ ảnh con cái, gia đình cho bạn bè nhưng chị cũng sợ con trẻ có thể gặp rắc rối nếu những thông tin đó được dùng cho mục đích khác.
Thông tin sai về vấn đề bảo mật của Facebook đang lan truyền. Ảnh chụp màn hình
Thông tin về việc Facebook sắp sử dụng thông tin riêng tư của người dùng lan truyền mạnh thông qua tin nhắn hay các cập nhật trạng thái từ hôm qua (19/3). Tuy nhiên theo Guardian, thông điệp đó chỉ là giả. "Trò lừa này đã xuất hiện từ 2012 nhưng không hiểu sao vẫn nhiều người mắc", Phan Hội, một người làm trong lĩnh vực truyền thông, cho biết. "Việc Facebook sử dụng thông tin người dùng vẫn đang diễn ra và đây cũng là cách mà mạng xã hội này kiếm tiền, thông qua quảng cáo".
Theo chuyên gia Hội, những người lan truyền thông điệp lừa trên đang sử dụng Facebook mà không hiểu cách nó hoạt động. "Thực tế, khi đăng ký tài khoản tức là đã chấp nhận cung cấp thông tin cho Facebook. Điều này được đề cập trong phần điều khoản sử dụng nhưng không ít người cứ bấm 'Đồng ý' mà không hề đọc", anh cho biết. "Nếu không chấp nhận chia sẻ thông tin, chỉ có cách đóng Facebook".
Theo báo Guardian, khi sử dụng Facebook, người dùng đã chấp nhận cho sử dụng ảnh và các nội dung công khai theo cách công ty này muốn. Dữ liệu mà mạng xã hội này thu thập bao gồm tất cả thông tin và nội dung mà bạn đăng trên đó như họ tên, giới tính, ngày sinh... Nó còn bao gồm địa chỉ IP, tọa độ địa lý, email hay số điện thoại, SMS của bạn bè, kể cả những người không dùng Facebook.
Người dùng thường bỏ qua phần điều khoản khi đăng ký các dịch vụ online. Ảnh chụp màn hình
Việc bạn dành nhiều thời gian để đọc một nội dung nhất định, xem đi xem lại một video hay đơn giản là ngừng cuộn trang khi thấy một bức ảnh nào đó cũng được Facebook ghi lại. Dữ liệu còn có thông tin thẻ tín dụng nếu như người dùng thiết lập thanh toán. Và nếu dùng Facebook trên điện thoại, mạng xã hội này còn biết được nó chạy hệ điều hành gì, pin, sóng ra sao, vị trí dựa trên GPS hay truy cập vào máy ảnh của người dùng...
Thực tế, Facebook đã nói khá rõ về việc thu thập và sử dụng dữ liệu của người dùng trong phần Chính sách dữ liệu và người dùng phải chấp thuận điều khoản trước khi tham gia. Tuy nhiên, theo nghiên cứu được Guardian trích dẫn, hầu hết người dùng Internet không đọc điều khoản mà vẫn bấm vào nút đồng ý khi đăng ký các dịch vụ.
Huffingtonpost ước tính, trung bình sẽ mất 76 ngày để đọc hết các chính sách quyền riêng tư mỗi năm khi tham gia mạng Internet, do đó phần lớn mọi người bỏ qua điều này. Thống kê của báo cho thấy, điều khoản sử dụng dịch vụ của Facebook có tới 14.000 từ, được trình bày dài dòng.
"Thông tin là một loại tiền tệ có giá trị nhất hiện nay, vì thế hãy chắc chắn về những gì bạn chia sẻ khi đăng ký tài khoản", Nick Shaw, chuyên gia an ninh mạng và tổng giám đốc tại Norton cho biết. "Giống như việc giữ bí mật số thẻ ngân hàng, bạn đừng chấp nhận chia sẻ thông tin riêng tư. Hãy dành một chút thời gian để đọc và hiểu những gì mà bạn cấp phép cho một dịch vụ". 
Bảo Anh
