TITLE: Dùng thử điện thoại gập Samsung Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, Samsung, điện thoại gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Galaxy Fold xuất hiện trong video dùng thử
Galaxy Fold chỉ xuất hiện chớp nhoáng trên sân khấu trong lễ ra mắt ngày 20/2 ở Mỹ. Samsung không cho khách tham dự sử dụng thử sản phẩm, thay vào đó, họ đặt thiết bị trong một hộp kính. Tuy nhiên, một video dùng thử Galaxy Fold, hoạt động trong mạng AT&T, đã được SamMobile chia sẻ ngày 19/3. 
Khi mở ra, màn hình hiển thị hình ảnh cánh bướm quen thuộc. Tuy nhiên, có thể thấy phần viền màn hình và camera ở mặt trong nhô cao, chưa tạo cảm giác trau chuốt, cao cấp so với mức giá 1.980 USD còn nếp nhăn ở giữa màn hình cũng rất rõ ràng. Âm thanh phát ra khi đóng máy khá to, có thể nghe rõ trong video. Thiết bị chạy Android 9 Pie với giao diện One UI, có tên mã SM-F900U.	
