TITLE: Google Stadia hỗ trợ stream trò chơi trên nhiều thiết bị cùng lúc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Stadia, dịch vụ stream game, tay cầm chơi game

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo The Verge, hôm qua 19/3, Google đã ra mắt dịch vụ chơi game qua nền tảng điện toán đám mây mang tên Stadia. Nó cho phép phát sóng trực tiếp các trò chơi tới trình duyệt Chrome, Chromecast, điện thoại Google Pixel...
Google Stadia là hệ thống phát sóng trực tiếp game trên mây, cho phép chơi game không cần thiết bị có phần cứng mạnh.
Minh họa trên sân khấu, Google trình diễn cảnh người chơi sau khi xem một video về game Assassin's Creed: Odyssey có thể ngay lập tức nhấn nút tích hợp "Play Now" để trải nghiệm. Đây cũng là tính năng sẽ được tích hợp vào các nền tảng như YouTube để người chơi có thể trải nghiệm thử sản phẩm khi xem ai đó đang chơi.
Game thủ cũng có thể chuyển đổi việc chơi game giữa các thiết bị hỗ trợ Stadia như máy tính, laptop, máy tính bảng, điện thoại... một cách mượt mà và ngay lập tức mà không gặp trục trặc gì về kết nối. Thiết bị trải nghiệm không cần cấu hình mạnh đủ để chạy game, bởi toàn bộ quá trình xử lý được thực hiện trên máy chủ của Google.
Cấu hình máy chủ Stadia của Google. Ảnh The Verge
Theo chia sẻ, mỗi máy chủ Stadia sẽ chứa bộ xử lý x86 2,7 GHz với 16 GB RAM, cùng GPU của AMD có khả năng hoạt động lên tới 10,7 teraflop. Để so sánh thì PS4 Pro chỉ có 4.2 teraflop và Xbox One X là 6 teraflops.
Ngoài ra, công ty cũng chú trọng tới vấn đề băng thông để đảm bảo người chơi sẽ được kết nối với máy chủ gần nhất. Với tốc độ mạng 25Mbps, Stadia có thể mang đến chất lượng gameplay với hình ảnh 4K, độ phân giải 60fps. Trong tương lai công nghệ sẽ hỗ trợ chất lượng hình ảnh lên đến 8K 120fps.
Bên cạnh dịch vụ mới, Google cũng giới thiệu tay cầm chuyên dụng mang tên Stadia với thiết kế giống tay cầm tiêu chuẩn trên Xbox và PS. Nó bao gồm hai cần analog, cụm phím D-pad và 4 phím hành động. Cùng với đó là các phím chức năng như chia sẻ hình ảnh, kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant... Thiết bị dùng cổng kết nối USB-C và hỗ trợ giắc cắm tai nghe 3,5 mm.
Tay cầm chơi game Stadia của Google. Ảnh The Verge
Đi cùng với phát triển dịch vụ, Google cũng đang thành lập một đội ngũ chuyên phát triển game cho Stadia để có thể tạo ra các sản phẩm độc quyền. Stadia sẽ bắt đầu thử nghiệm trong năm nay, ban đầu ở một số thị trường như Bắc Mỹ và châu Âu. 
Bảo Nam
