TITLE: Tác giả ảnh đoạt giải 120.000 USD lên tiếng sau khi bị tố dàn dựng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: nhiếp ảnh gia, chụp ảnh, dàn dựng, sắp đặt, tranh cãi

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong cuộc phỏng vấn với The Star Online (Malaysia), nhiếp ảnh gia Edwin Ong Wee Kee - người chiến thắng trong cuộc thi nhiếp ảnh quốc tế Hamdan (HIPA) - cho hay tác phẩm của ông không dàn dựng. Ông khẳng định những gì chụp được là hoàn toàn tự nhiên.
Nhiếp ảnh gia Edwin Ong Wee Kee. Ảnh: The Star Online.
"Trong chuyến đi tới Việt Nam, chúng tôi (gồm các nhiếp ảnh gia khác) đã đến cánh đồng lúa. Cùng lúc đó, một người mẹ cùng đứa con đi ngang qua", Kee kể lại. "Sau đó, tôi hỏi rằng liệu chúng tôi có thể chụp cô ấy được không. Người phụ nữ đồng ý và bắt đầu ngồi xuống".
"Chúng tôi không bao giờ bảo cô ấy đứng lên hay ngồi xuống. Ngay cả sau khi chụp ảnh, cô ấy vẫn ở đó và không di chuyển cho đến khi nhóm rời đi", tác giả bức ảnh đoạt giải 120.000 USD khẳng định.
Ha Lee, một nhiếp ảnh gia người Malaysia khác đi cùng nhóm với Kee, cũng cho biết tình huống xảy ra tự nhiên. "Nó là hành động tự phát, ngẫu hứng và không được sắp xếp trước. Mẹ con người phụ nữ rất thân thiện", Lee nói. "Việc buộc tội bức ảnh được dàn dựng không làm chúng tôi buồn, bởi còn có rất nhiều nhiếp ảnh gia khác chứng kiến".
Tác phẩm đoạt giải của Kee (bên trái) và ảnh hậu trường (bên phải).
Ông Kee cho biết đã gửi cả ảnh thô và sau khi chỉnh sửa cho Ban giám khảo. "HIPA là cuộc thi lớn, nơi họ (Ban giám khảo) có các quy trình chấm điểm gắt gao. Họ phải đối chứng ảnh gốc và ảnh chỉnh sửa mới trao giải", Kee nói thêm.
Ngày 12/3 tại Dubai, HIPA đã trao giải nhất cho tác phẩm nói về người mẹ khuyết tật ôm con của tác giả Kee. Tuy nhiên, bức ảnh hậu trường đăng bởi người sáng lập tạp chí Street Photo BD khiến nhiều nhiếp ảnh gia khác cho rằng bức ảnh có sự dàn dựng. Dù ban tổ chức không có bất kỳ quy định nào về việc phải dùng ảnh dàn dựng hay chụp tự nhiên, nó vẫn khiến không ít người cảm thấy không công bằng.
Bảo Lâm
