TITLE: Sự thật đằng sau kênh YouTube kiếm 100.000 USD mỗi tháng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: YouTube, hành hạ, ngược đãi trẻ em, kênh YouTube

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Kênh YouTube "Fantastic Adventures" hiện thu hút hơn 800.000 lượt theo dõi với nội dung mô tả về một gia đình trẻ em phải chiến đấu với kẻ xấu để bảo vệ công lý. Nhưng trong đời thực, những đứa trẻ này lại bị mẹ nuôi của chúng ngược đãi khủng khiếp, như nhốt trong tủ quần áo nhiều ngày, bỏ đói hay thậm chí hành hạ bằng bình xịt hơi cay.
"Fantastic Adventures" là kênh video nội dung trẻ em. Ảnh: Gizmodo.
Theo Gizmodo, "Fantastic Adventures" được điều hành bởi Machelle Hackney, 48 tuổi, sống tại Maricopa, bang Arizona (Mỹ). Với số lượng đăng ký và video khổng lồ, kênh đang nhận khoảng hơn 250 triệu lượt xem. Trung bình, mỗi clip (thời lượng 10-15 phút) được xem vài triệu lần, mang đến số tiền ước tính hàng trăm nghìn USD mỗi tháng.
Tuy nhiên, theo Guardian, Hackney và hai người con ruột trưởng thành bị cảnh sát bắt giữ hôm 15/3. Bà ta bị buộc hai tội lạm dụng trẻ em, năm tội bỏ bê trẻ em, năm tội giam giữ bất hợp pháp và bảy tội bạo hành trẻ em. Hai con trai tên Ryan và Logan cũng bị buộc tội vì không báo cáo hành động sai trái của mẹ mình.
Hackney bị bắt sau khi chính con gái ruột của người này báo cảnh sát hôm 13/3, cho biết mẹ mình đã ngược đãi con nuôi trong nhiều ngày. Cơ quan thực thi pháp luật của Mỹ lập tức khám nhà và phát hiện những đứa trẻ trong tủ quần áo với khuôn mặt nhợt nhạt, suy dinh dưỡng và rất đói, khát nước. Một bé trai trong đó còn cho biết đã đau đớn 4-5 ngày khi bị xịt hơi cay từ đầu đến chân.
Trong lúc nói chuyện với cảnh sát, một đứa bé trong đó đã uống hết 3 chai nước trong vòng 16 phút vì quá khát. Tuy nhiên, chúng không dám ăn đồ ăn vì sợ Hackney phát hiện.
Khám xét phòng bà ta, cảnh sát cũng thu được bình xịt hơi cay. Trong lời khai sau đó, nạn nhân cho biết còn bị bắt tắm trong nước đá và dìm đầu vào bồn tắm nếu chúng không làm theo lời bà, hoặc quên lời thoại khi quay video.
Machelle Hackney. Ảnh: Guardian.
Trong khi đó, Hackney phủ nhận việc sử dụng bình xịt hơi cay hay tắm trong nước đá, chỉ thừa nhận phạt những đứa bé bằng cách đánh đòn hay đứng vào góc tường. Người này cũng phủ nhận nhốt trẻ vào phòng riêng hay tủ quần áo.
Phía YouTube đã xóa kênh "Fantastic Adventures". Tuy nhiên, mạng video này đã phản ứng khá chậm khi mãi tới 20/3, tức gần một tuần sau, mới loại nó khỏi hệ thống. "Chúng tôi đã hợp tác chặt chẽ với các tổ chức bảo vệ trẻ em và nhiều cơ quan khác để bảo vệ những người trẻ tuổi. Khi xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, chúng tôi sẽ hành động, bằng cách tạm ngừng kiếm tiền hoặc chấm dứt đối với kênh sau khi có kết quả điều tra", một phát ngôn viên YouTube cho biết.
YouTube không cung cấp số liệu về doanh thu kênh. Theo SocialBlade, một website chuyên theo dõi số liệu của YouTube, ước tính Fantastic Adventures có thể kiếm được 8.900 - 142.400 USD một tháng.
Bảo Lâm
