TITLE: HP Spectre X360 2019 về Việt Nam giá 43 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: HP Spectre X360 2019, laptop HP, HP Spectre, Spectre X360

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Spectre X360 bản 2019 vẫn dùng màn hình cảm ứng 13,3 inch độ phân giải FullHD nhưng có viền mỏng hơn các mẫu trước đây. Điểm nổi bật của sản phẩm là tính năng chống nhìn trộm. Dù nhỏ, bàn phím vẫn là loại chiclet kích thước chuẩn, tích hợp đèn nền. Bàn Touchpad kích thước lớn hỗ trợ cảm ứng đa điểm. Tới phiên bản này, HP đã bổ sung cảm biến vân tay giúp đăng nhập nhanh và tiện hơn, tính năng này được trang bị chậm hơn so với các hãng khác. Sản phẩm của Asus, Lenovo đã có cảm biến vân tay từ năm ngoái.
Với khả năng gập 360 độ, máy cho người dùng 4 chế độ sử dụng khác nhau tương tự dòng Yoga của Lenovo. Ở chế độ máy tính bảng, người dùng có thể đăng nhập vào tính năng Windows Hello, nhận diện khuôn mặt bằng camera hồng ngoại.
Vỏ máy được làm bằng nhôm nguyên khối với hai tông xanh navy trong khi phần viền được mạ màu vàng. Tuy nhiên, thiết kế vỏ rất dễ bám mồ hôi và vân tay gây mất thẩm mỹ. 
Mẫu laptop lai của HP được trang bị cả cổng kết nối USB truyền thống lẫn USB C. Với thiết kế mới, một cổng USB C được đặt ở góc máy tiết kiệm diện tích. Ngoài ra, HP còn trang bị một nút gạt riêng nhằm tắt hoàn toàn webcam để tăng cường bảo mật.
Mẫu laptop của HP được nâng cấp về chip xử lý khi sử dụng chip Intel Core i7 8565U mới, trong khi mức RAM 8GB và SSD 256 GB vẫn được giữ nguyên như ở thế hệ trước. Hiện tại chỉ có Macbook Pro 13 với Touch Bar cảm ứng là có mức giá tương đương với laptop của HP, các model như XPS 13 chưa có phiên bản mới đều có sử dụng chip Intel thế hệ cũ và có giá rẻ hơn.
Máy vẫn nặng 1,3 kg nhưng dày hơn trước, lên đến 14,5 mm. HP cho biết pin của máy có thể dùng liên tục đến 20 tiếng cao hơn nhiều mức 13,5 tiếng của đời cũ. Thiết kế bo góc của máy lạ mắt nhưng sẽ khó sửa chữa khi va chạm.
Mặc dù kích thước nhỏ gọn, model này lại được trang bị 4 loa Bang & Olufsen - hai ở mặt trên và hai nằm ở dưới đế máy. Với giá bán 42,99 triệu đồng máy đắt hơn thế hệ trước 1 triệu đồng.
