TITLE: Trung Quốc vượt Mỹ trong việc cung cấp linh kiện cho Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, lắp ráp

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Nikkei, Đài Loan tập trung nguồn cung ứng linh kiện lớn nhất cho Apple với 46 công ty. Trong khi đó với 41 nhà cung cấp, Trung Quốc (tính cả Hong Kong) đã lần đầu tiên vượt qua Mỹ (37 công ty) và Nhật Bản (38 công ty) để xếp ở vị trí thứ hai trong tổng số 200 đối tác cung ứng linh kiện cho Apple.
Số các công ty có trụ sở tại Mỹ trong chuỗi sản xuất thiết bị của Apple giảm 32% kể từ 2012. Trong cùng khoảng thời gian đó, lượng nhà cung cấp Trung Quốc đã tăng ba lần, cho thấy sự tiến bộ công nghệ vượt bậc của quốc gia này trong vài năm qua, bởi Apple thường đòi hỏi khắt khe về chất lượng linh kiện.
Số nhà cung cấp linh kiện cho Apple từ Trung Quốc (bao gồm Hong Kong) và Mỹ qua các năm. Ảnh: Nikkei
"Các công ty Trung Quốc đang tăng trưởng để trở thành đối thủ đáng gờm của các công ty Đài Loan hay Nhật Bản, vì họ có cơ hội học hỏi từ các nhà đầu tư nước ngoài, thậm chí mua lại cơ sở sản xuất và hàng loạt bằng sáng chế", Chiu Shih-fang, nhà phân tích tại Viện nghiên cứu kinh tế Đài Loan cho biết.
Sự phát triển nhanh chóng của Luxshare Precision Industry (Luxshare-ICT) là ví dụ điển hình. Năm 2012, Luxshare gia nhập chuỗi cung ứng Apple đảm nhận cổng kết nối, rồi trở thành nhà lắp ráp AirPods vào cuối 2017, chấm dứt sự thống trị kéo dài hàng thập kỷ của các công ty Đài Loan với tư cách nhà lắp ráp cuối cùng cho các sản phẩm của Apple.
Từ một địa điểm lắp ráp cho Apple vào 2012, Luxshare đã tăng lên tám cơ sở vào 2018. Các công ty Trung Quốc sẽ là đối thủ đáng gờm mà các nhà lắp ráp iPhone như Foxconn và Pegatron hay nhà sản xuất Apple Watch Quanta Computer và Compal Electronics, không thể bỏ qua.
O-film Technology là ngôi sao đang lên khác tại Trung Quốc, gia nhập danh sách nhà cung cấp cho Apple vào 2017. Các module máy ảnh và panel điều khiển cảm ứng của công ty này đe dọa sản xuất của Sharp, LG hay TPK Holding. Năm 2016, O-film đã mua một cơ sở sản xuất của Sony tại Trung Quốc để nhanh chóng đạt năng lực sản xuất, nắm quyền sở hữu trí tuệ và cả bí quyết vận hành.
Tương tự, nhà sản xuất màn hình Trung Quốc BOE cũng gây áp lực lớn cho LG Display và Japan Display trong mảng cung ứng màn hình LCD. Lingyi iTech, một công ty ít được biết đến của Trung Quốc, đã hoàn tất việc mua lại Salcomp - một công ty Phần Lan vốn cung cấp sạc cho Apple.
Apple cũng đa dạng hóa chuỗi cung cấp của mình khi vận hành tám cơ sở cung cấp ở Ấn Độ. Việt Nam nổi lên như vùng mới giúp các nhà cung ứng linh kiện cho Apple tránh được cuộc chiến tranh thương mại Trung Quốc - Mỹ. GoerTek, một nhà cung ứng AirPods đã lập đánh giá về tiềm năng tại Việt Nam. Trong khi đó Luxshare cũng thêm một cơ sở ở miền Bắc. 
Bảo Anh
