TITLE: iPhone XR giá giảm sốc ở Việt Nam chỉ còn 15 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone XR

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Khi đem bán lại hai chiếc iPhone XR 64 GB được người thân gửi về từ Mỹ, Ngọc Diệp (Tây Hồ, Hà Nội) bất ngờ khi chỉ được các cửa hàng trả 15, 16 triệu đồng mỗi máy. Chị Diệp than thở, không ngờ giá iPhone XR thấp thế, bán đi còn bị lỗ tới 2, 3 triệu đồng.
Xuất hiện ở Việt Nam cuối tháng 10 năm ngoái, iPhone XR khi đó đã được một số cửa hàng xách tay chào bán với mức giá lên tới gần 25 triệu đồng cho phiên bản 64 GB. Một tháng sau, sản phẩm này cũng lên kệ chính hãng với niêm yết lên tới 23 triệu đồng, cao hơn nhiều smartphone Android cao cấp. Nhưng sau gần nửa năm xuất hiện, trên cả kệ hàng chính hãng lẫn xách tay, giá của iPhone XR đã rớt rất sâu.
iPhone XR có nhiều màu sắc, chip giống iPhone XS nhưng màn hình LCD độ phân giải thấp và viền dày hơn iPhone X.
Với hàng chính hãng, giá bán của iPhone XR giữa tháng 3 chỉ còn lần lượt 18, 19,8 và 21,6 triệu đồng cho các phiên bản dung lượng 64, 128 và 256 GB. Nếu so với thời điểm trước Tết, giá của cả ba model đều giảm khoảng 1 triệu đồng. Tại các siêu thị lớn, iPhone XR cũng thường xuyên nằm trong nhóm sản phẩm được giảm giá, ưu đãi lớn.
Trên thị trường xách tay, tình cảnh của iPhone XR không khá khẩm hơn khi giá "lao dốc" và giờ đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng nửa năm có mặt ở Việt Nam. Với XR 64 GB phiên bản LL từ thị trường Mỹ, một số cửa hàng ở Hà Nội sáng nay (21/3) bán chỉ 17 triệu đồng. Trong khi đó, nếu mua từ Apple Store Mỹ và chưa cộng thuế bán lẻ, số tiền mà người dùng phải bỏ ra cho model này đã gần 17,4 triệu đồng (749 USD). Tại các Apple Store ở gần Việt Nam như tại Thái Lan, Singapore hay Hong Kong, giá mẫu này đều đắt hơn vài triệu đồng so với giá hàng xách tay trong nước.
Không có người mua khiến cho iPhone XR mất giá mạnh ở Việt Nam chỉ trong vòng nửa năm. Tỷ lệ khách hàng chọn model này rất thấp, chỉ khoảng 5 đến 10% nếu so với iPhone XS và XS Max, Đoàn Dũng, Giám đốc một hệ thống phân phối đồ Apple ở Hà Nội chia sẻ. 
Với đà giảm giá sâu gần đây và sức tiêu thụ không được cải thiện, XR dễ đi theo vết xe đổ của iPhone 5C trước kia và có thể nhiều cửa hàng sẽ tạm ngừng kinh doanh hàng mới và chuyển sang loại đã qua sử dụng, anh Dũng chia sẻ. 
Thực tế, tại thị trường Hà Nội, một số cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay đã bắt đầu chào bán iPhone XR qua sử dụng thay thế cho hàng mới, dù sản phẩm có mặt trên thị trường chưa đầy nửa năm.
Giống các mẫu iPhone trước, XR hàng lướt 99% và qua sử dụng đa phần có nguồn gốc từ thị trường Mỹ và vẫn còn trong thời gian bảo hành của Apple. Chúng có hình thức bên ngoài khá mới nhưng chỉ gồm máy, cáp và sạc, không có đủ hộp đựng. Giá của loại hàng này cũng rẻ hơn khá nhiều so với máy mới xách tay và chính hãng, như phiên bản 64 GB chưa tới 15 triệu đồng. 
Tuấn Anh
