TITLE: Galaxy S10 giúp Samsung thắng lớn ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Phonearena, thị phần điện thoại thông minh của Samsung tại Trung Quốc đã tăng gấp gần 4 lần kể từ đầu năm. Từ mức 1%, hãng đã đạt mức ấn tượng là 3,6% trong tuần thứ 10 của năm 2019. Lý do cho sự thay đổi này đến hoàn toàn từ sự xuất hiện của Galaxy S10.
Điện thoại cao cấp mới của Samsung được bán ra trên toàn cầu vào ngày 8/3 và thu được thành công ngoài mong đợi tại Trung Quốc. Doanh số trong hai giờ đầu tiên cho đặt hàng được thống kê gấp đôi so với Galaxy S9 và S9+ bán ra trong ngày đầu tiên năm ngoái. 
Ngoài Trung Quốc, nhiều thị trường khác như Mỹ, Anh đều lập kỷ lục đặt mua trước của Samsung. Phiên bản được nhiều người yêu thích nhất là Galaxy S10+ cũng là model có giá đắt nhất trong bộ ba dòng Galaxy S10 mới. 
Nguồn tin cũng cho biết các nhà phân tích dự đoán doanh số Galaxy S10 đến hết năm 2019 có thể đạt từ 40 đến 45 triệu chiếc. Khoảng 20 triệu máy có thể sẽ bán ra cho đến hết tháng 6 mà chưa cần tới các chương trình trợ giá. Nếu dự đoán này thành sự thật, doanh số của S10 sẽ vượt qua Galaxy S9 năm ngoái với 19,2 triệu chiếc cùng trong 6 tháng đầu năm. Nếu chỉ tính đến hết tháng 3, số máy bán ra có thể đạt 10 triệu chiếc. 
Bộ ba Samsung Galaxy S10. 
Với thị trường đông dân nhất thế giới, Samsung có thể ghi nhận mức tăng trưởng đến hết năm. Dự báo này dựa trên những thay đổi của hãng trong chiến lược tung sản phẩm mới gần đây. Các dòng máy tầm trung, giá rẻ được chú trọng nhiều hơn, tích hợp cấu hình cao hơn, kiểu dáng hiện đại để cạnh tranh với các thương hiệu nội địa Trung Quốc. 
Năm 2013, Samsung có hơn 20% thị phần tại Trung Quốc nhưng tới 2015, con số này nhanh chóng chỉ còn nửa, do cạnh tranh từ các đối thủ như Huawei, Oppo, Xiaomi, Vivo... Năm ngoái, thị phần smartphone của Samsung tại Trung Quốc chỉ là hơn 1%, đứng thứ 8 tại đây, theo số liệu của hãng tư vấn Trung Quốc - Sigmaintell.
Trên toàn cầu, Samsung vẫn đang là cái tên dẫn đầu, với 20,3% thị phần quý III/2018, theo hãng nghiên cứu IDC. Tuy nhiên, con số này đã giảm 1,8% so với năm ngoái. Các hãng sản xuất Trung Quốc đang nhanh chóng bắt kịp Samsung, thậm chí tại các thị trường như Ấn Độ - nơi Samsung từ lâu đã có chỗ đứng vững. 
Tuấn Hưng
