TITLE: Công dân am hiểu công nghệ sẽ tạo nên một xã hội thông minh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: diễn đàn Internet, Internet forum

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Hai yếu tố quan trong nhất trong xã hội Thụy Điển là sự cởi mở và tính minh bạch. 94% người Thụy Điển sử dụng Internet với tốc độ kết nối nhanh nhất thế giới. Việc ứng dụng rộng rãi công nghệ và Internet đã giúp Thụy Điển thúc đẩy văn hóa cởi mở, tiếp cận thông tin, đổi mới sáng tạo, và tinh thần khởi nghiệp, nhờ đó tạo ra những phát minh, sự tăng trưởng và thịnh vượng cho đất nước Thụy Điển như ngày hôm nay. Một xã hội thông minh chỉ có thể đạt được khi có những công dân thông minh và am hiểu công nghệ", Đại sứ Thụy Điển Pereric Högberg chia sẻ tại Diễn đàn Internet Việt Nam 2019 (VIF19) diễn ra tại Hà Nội.
Sự kiện VIF19 năm nay có chủ đề "Công nghệ số cho những điều tốt đẹp", diễn ra trong hai ngày 20 và 21/3. Theo bà Caitlin Wiesen, quyền đại diện thường trú của Chương trình Phát triển Liên hiệp quốc UNDP tại Việt Nam, trên khắp thế giới, chính những thanh niên mong muốn đổi mới sáng tạo là những người đã ứng dụng công nghệ mới và mạng Internet trong xây dựng xã hội. Kết nối thanh niên đổi mới sáng tạo là chìa khóa giúp đạt được mục tiêu phát triển bền vững vào năm 2030. 
(Từ phải sang trái) Bà Caitlin Wiesen - đại diện UNDP, ông Pereric Hogberg - Đại sứ Thụy Điển, ông Vũ Thế Bình - Tổng thư ký VIA và ông Micheal Croft - đại diện UNESCO.
Ông Vũ Thế Bình, Tổng Tổng thư kí Hiệp hội Internet Việt Nam (VIA), cho biết hiện tỷ lệ sử dụng Internet tại Việt Nam là 60% trong tổng số 95 triệu dân. Bên cạnh sự phát triển mạnh mẽ về hạ tầng kỹ thuật, công nghệ phục vụ các nhu cầu kết nối, Việt Nam cũng đang phải đối mặt với thách thức trong việc nhận diện và hài hòa một số vấn đề xã hội và pháp lý phát sinh từ các ứng dụng công nghệ mới trên nền tảng Internet. 
Trong khi đó, theo ông Micheal Croft, đại diện UNESCO tại Việt Nam, Diễn đàn Internet Việt Nam là cách để các bên chứng kiến cuộc cách mạng công nghệ số đang diễn ra tại Việt Nam cũng như các cơ hội và thách thức mà cuộc cách mạng này đem lại.
"Thách thức với từng cá nhân, tổ chức là thành tựu công nghệ đã cho phép sản xuất các video, hình ảnh một cách dễ dàng hơn, đồng thời cũng gây khó khăn cho mọi người trong việc xác định được giữa thực và hư. Các nhà báo cũng như những người làm trong ngành báo chí cũng đã thừa nhận thách thức này, đặc biệt là trong thế giới số ngày nay, nhà báo sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc giữ gìn sự chính trực, liêm chính của mình", ông Croft nói thêm.
Diễn dàn Internet Việt Nam do Đại sứ quán Thụy Điển và Ủy ban Nhân dân Hà Nội tổ chức, là nơi để đại diện cơ quan chính phủ, lãnh đạo doanh nghiệp, giới học thuật, doanh nghiệp xã hội, tổ chức phi chính phủ và các nhà đầu tư kết nối và bàn luận về cách thức Internet có thể đóng góp cho một xã hội tiến bộ và sáng tạo. 
Châu An
