TITLE: Smartphone đầu tiên có camera trước 'tàng hình' 32 megapixel ra mắt tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo, camera trước 'tàng hình', V15, 32 megapixel

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Vivo giới thiệu mẫu di động V15 vào chiều 21/3 tại TP HCM. Sự kiện có sự tham gia của nhiều đối tác lớn của hãng tại Việt Nam, chuyên gia công nghệ, giới truyền thông, người nổi tiếng.
Tại chương trình, ông Brent Samuel Loree - đại diện Vivo toàn cầu cho biết V15 là smartphone tầm trung chiến lược của hãng tại nhiều thị trường, trong đó có Việt Nam. "Sản phẩm sẽ thừa hưởng những công nghệ mà chúng tôi cho ra đời với NEX như màn hình tràn viền, camera pop-up", ông Brent nhấn mạnh.
Vivo đưa thiết kế camera "thò thụt" từ NEX xuống smartphone tầm trung V15.
Tương tự với chia sẻ từ đại diện cấp cao của hãng, thiết bị mới của Vivo lần đầu tiên trình làng cụm cảm biến selfie 32 megapixel, nhiều "chấm" nhất trong phân khúc 7-10 triệu đồng. Tuy nhiên, điểm khác biệt của V15 không chỉ nằm ở độ phân giải mà còn nằm ở việc Vivo vận dụng cơ chế cơ học để tạo ra camera "tàng hình". Tức ống kính chỉ trồi lên khỏi cạnh trên của thiết bị khi người dùng kích hoạt tính năng chụp ảnh, nhận diện gương mặt. Cảm biến dạng module trồi sụt này từng được hãng giới thiệu trên thế giới thông qua thiết bị Vivo NEX.
Vivo khẳng định cụm camera tích hợp động cơ điện tử tốc độ cao nên chỉ mất 0,46 giây để trồi lên khỏi đỉnh máy. Module này đã được thử nghiệm độ bền bằng bài kiểm tra đóng mở liên tục đến 300.000 lần. Nếu mỗi ngày kích hoạt 100 lần, bộ phận này sẽ không gặp trục trặc trong hơn 8 năm. Đồng thời module này có thể chịu được sức nặng lên đến 15kg theo công bố từ nhà sản xuất.
Dù tập trung vào camera trước, Vivo trang bị cho thiết bị đến ba cảm biến ở mặt sau, bao gồm một cảm biến chính 12 megapixel, một camera góc rộng 8 megapixel, một ống kính 5 megapixel hỗ trợ đo độ sâu cho ảnh xóa phông. Cảm biến Dual Pixel 0,03 giây.
Máy sở hữu màn hình tràn bốn viền nhờ ứng dụng đưa cụm camera selfie vào trong. Ảnh: Tuấn Nhu.
Theo công bố của đại diện Vivo, công nghệ AI tích hợp trong Vivo V15 sẽ cho phép camera trước lẫn sau của máy tự động làm đẹp khuôn mặt trong bức ảnh, đề xuất khung ảnh phù hợp... 
Với tính năng AI Body Shaping mới bổ sung, máy có khả năng điều chỉnh 7 bộ phận trên cơ thể người như eo, chân. Trí tuệ nhân tạo còn được hãng vận dụng vào trợ lý ảo nhận diện hình ảnh Jovi. Công cụ này cho phép người dúng quét các đồ vật trước mặt, từ đó máy sẽ phân thích hình ảnh và gợi ý các sản phẩm tương tự từ hơn 200 đối tác thương mại điện tử toàn cầu.
Vivo V15 trang bị màn hình IPS kích thước lớn đến 6,53 inch, Full HD+. Nhờ ứng dụng camera pop-up, V15 cũng smartphone tầm trung đầu tiên ra mắt tại thị trường Việt Nam sở hữu màn hình tràn viền bốn cạnh, loại bỏ hẳn rãnh khoét "tai thỏ" và "giọt sương" để mở rộng diện tích hiển thị lên 90,95% mặt trước.
Máy có hai phiên bản màu, được đặt tên đỏ hoàng gia và xanh ngọc lam. Mặt lưng được xử lý dạng khắc đè nhiều lớp vật liệu, tạo ra hiệu ứng bẻ cong ánh sáng hoặc chấm sáng. Phiên bản ra mắt tại Việt Nam đồng thời trang bị RAM 6GB, bộ nhớ trong 128GB cùng chipset Mediatek Helio P70 8 nhân.
Vivo có giá bán chính thức tại Việt Nam là 7,99 triệu đồng. Thông tin chi tiết chương trình Pre-order tham khảo tại đây. Ảnh: Tuấn Nhu.
Trong sự kiện, hãng đồng thời công bố đại diện thương hiệu mới là cầu thủ Quang Hải. Quang Hải sẽ đồng hành cũng hãng trong các hoạt động quảng bá smartphone của Vivo tại Việt Nam. Đại diện hãng chia sẻ lý do chọn nam cầu thủ trở thành đại sứ thương hiệu vì anh thể hiện nghị lực vươn lên, luôn hướng đến tương lai và truyền cảm hứng về lối sống tích cực cho thanh niên Việt Nam.
Sản phẩm sẽ chính thức cho đặt trước từ 21-28/3 và lên kệ trên toàn quốc vào 29/3 với mức giá 7,99 triệu đồng. Quà tặng kèm cho khách hàng đặt trước có thể bao gồm đồng hồ thông minh, pin dự phòng... tùy từng nhà bán lẻ. 
Bảo An
