TITLE: Samsung Space- màn hình gập tiết kiệm diện tích - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Space - màn hình theo phong cách tối giản

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Space có thiết kế tối giản với phần chân đế có khả năng lật và gập dọc cho phép người dùng bố trí màn hình một cách linh hoạt, từ đặt sát tường hoặc thấp xuống mặt bàn tùy vào nhu cầu sử dụng. Ngoài ra, với thiết kế này, màn hình máy tính mới của Samsung giải phóng đến 40% diện tích mặt bàn làm việc.
Space bán tại Việt Nam gồm hai kích thước: 27 inch độ phân giải QHD có giá 15 triệu đồng và 32 inch độ phân giải 4K có giá 17 triệu đồng.
Model 27 inch có tốc độ refresh đến 144 Hz, cùng độ phản hồi 4 ms đem lại trải nghiệm tốt khi xem phim hành động hay chơi game chiến đấu, trong khi model 32 inch có tốc độ refresh 60 Hz. Trải nghiệm thực tế, cả hai màn hình đều không có nhiều khác biệt khi thể hiện hình ảnh trong phim cũng như game. Các chi tiết thể hiện tốt, màu sắc thật. 
Phần chân đế của Space dễ dàng tháo lắp vào cạnh bàn. Theo nhà sản xuất, độ bền của phần chân đế được 5.000 lần gập.
Cáp HDMI và dây nguồn được gộp chung vào một đường và được giấu gọn ở phần chân đế. 
 
 
Samsung Space - Màn hình theo phong cách tối giản
	
