TITLE: TV Samsung, Sony, LG màn hình lớn được xả hàng, giá giảm cả chục triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV màn hình lớn, thị trường TV, TV giảm giá

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung QLED Q8CN (giảm 10-15 triệu đồng)
Về Việt Nam từ giữa 2018 với giá 80 triệu đồng cho model 65 inch, mẫu TV màn hình cong vừa được Samsung điều chỉnh về mức 65 triệu đồng. Trong khi đó model 55 inch cũng giảm 10 triệu đồng, còn 42 triệu đồng. Một số đại lý còn cắt khuyến mại, quà tặng để giảm thêm vài triệu đồng cho dòng TV này. 
Q8CN là mẫu TV cong hiếm hoi trong phân khúc cao cấp tại Việt Nam. Sản phẩm được hoàn thiện với chân đế và thân bằng kim loại, dây kết nối giản lược bằng sợi cáp "vô hình" nối với hộp xử lý tách riêng khỏi TV. Màn hình trên Q8CN là LCD LED, được bổ sung công nghệ chấm lượng tử Quantum dot với khả năng tái tạo 100% dải màu sắc theo chứng nhận của VDE. TV cho độ sáng lên tới 2.000 nit, thuộc hàng cao nhất hiện nay. Tuy nhiên, tấm nền VA nên góc nhìn không rộng so với các công nghệ khác. Q8CN chạy hệ điều hành Tizen, hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói.
Samsung QLED Q7FN (giảm 10 triệu đồng)
Cũng thuộc dòng TV chấm lượng tử 2018 của Samsung nhưng Q7FN là dòng màn hình phẳng và được định vị ở phân khúc thấp hơn Q8CN. Phiên bản 55 inch và 65 inch của model này được nhà sản xuất giảm 10 triệu đồng, có giá sau điều chỉnh lần lượt là 37 triệu đồng và 60 triệu đồng.
Q7FN có thiết kế cao cấp, hoàn thiện tốt ở cả mặt trước và sau, mỏng hơn dòng Q8CN do là màn hình phẳng. Sản phẩm chia sẻ thiết kế chung của TV Samsung 2018 với cáp "vô hình", điều khiển tối giản nút bấm nhưng bằng nhựa thay vì kim loại như dòng Q8, Q9 đắt tiền.
Ưu điểm của Q7FN là độ sáng cao, dễ dàng đặt tại các phòng khách có nhiều ánh sáng. Khả năng xử lý hình ảnh mượt mà, tương phản tốt, độ nét cao. Tuy nhiên model này vẫn dùng LED viền nên màu đen thể hiện chưa sâu bằng dòng Q9FN dùng LED nền hay các TV OLED cùng phân khúc.
LG OLED C8 (giảm 10 triệu đồng)
Dòng TV OLED của LG được một số siêu thị giảm giá mạnh, trong đó model 55 inch về mức 42 triệu đồng và bản 65 inch có giá 72 triệu đồng. Các đại lý còn tặng loa thanh hay phiếu mua hàng khi chọn C8 nên người dùng có thể đàm phán không lấy quà để được mức giá tốt hơn nữa.
Với công nghệ tấm nền OLED, LG C8 có thiết kế rất mỏng nhưng phần chân đế được làm cong nhô ra ngoài nhiều nên không phát huy hết thế mạnh. TV cho màu đen sâu, tương phản tốt, độ sáng màn hình ở mức đủ dùng. Tính năng nhận dạng giọng nói chưa hỗ trợ tiếng Việt.
Với giá bán mới, C8 rẻ hơn đáng kể các dòng OLED cao cấp khác, cạnh tranh trực tiếp với các mẫu TV QLED của Samsung hay những dòng TV LCD cận cao cấp của các thương hiệu khác.
Sony OLED A9F (giảm 9 triệu đồng)
Mức điều chỉnh gần chục triệu đồng cũng được các đại lý áp dụng cho A9F, trong đó bản 55 inch của còn khoảng 60 triệu đồng và 95 triệu đồng cho bản 65 inch. Động thái giảm giá này nhằm xả hàng trước khi model mới về Việt Nam từ tháng sau, tương tự như với dòng TV Samsung, LG.
Thiết kế của A9F không khác nhiều so với các mẫu OLED trước của Sony, mặt trước là màn hình như một tấm kính, chân đế phía sau đặt linh kiện và loa. Kiểu dáng này khiến màn hình TV hơi bị ngửa ra, chiếm không gian khi đặt trong phòng.
Bù lại, âm thanh trên A9F khá tốt khi loa tích hợp trực tiếp trên màn hình. Sony đưa vào công nghệ Netflix Calibrated giúp cân chỉnh màu theo chuẩn của các nhà sản xuất nội dung. Hệ điều hành Android TV nhiều tính năng nhưng tốc độ xử lý của model này chưa mượt như trải nghiệm trên TV thông minh cao cấp của Samsung, LG.
Samsung NU7400 (giảm 5 triệu đồng)
Không giảm mạnh như những dòng TV cao cấp ở trên nhưng NU7400 cũng được Samsung hạ giá trước khi đón model mới. Từ mốc niêm yết 22 triệu đồng cho cỡ 55 inch, sản phẩm đang được các siêu thị bán với giá 14,5-16 triệu đồng. Cạnh tranh với Samsung NU7400 là các model UK6340, UK6540 của LG hay X7000F, X7500F của Sony.
Thừa hưởng thiết kế từ dòng đắt tiền, NU7400 được làm khá mỏng, dây nguồn và cáp kết nối luồn theo chân đế nhằm giấu dây. Sản phẩm có tấm nền 4K, hỗ trợ hình ảnh HDR. Hệ điều hành thông minh Tizen với ưu điểm về kho nội dung 4K, điều khiển OneRemote dễ sử dụng nhưng dùng chất liệu nhựa thay vì kim loại như dòng TV cao cấp.
