TITLE: Xiaomi Redmi Note 7 giá từ 3,99 triệu đồng tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Redmi Note 7, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hai tháng sau khi giới thiệu và bán ra đầu tiên tại Trung Quốc, Xiaomi mới đưa Redmi Note 7 về Việt Nam. Đây là sản phẩm thành công nhất của hãng đầu năm 2019 khi đạt doanh số ấn tượng 100.000 máy bán ra chỉ trong 8 phút ở thị trường đông dân nhất thế giới. Máy thuộc phân khúc giá dưới 5 triệu đồng vốn ngày càng "chật chội" với những cái tên như Realme 2, Vsmart Active 1, Oppo A7 hay "tân binh" mới của Samsung là Galaxy M20. 
Với các model cuối 2018 và đầu 2019, Xiaomi đã chuyển dần sang sử dụng màn hình "giọt nước" thay vì "tai thỏ" học theo iPhone. Sản phẩm có màn hình lớn 6,3 inch độ phân giải Full HD+. Đây là kích thước tương đương Galaxy M20, Oppo A7 và lớn hơn Active 1 của VinSmart (5,65 inch). 
Phần viền mỏng phía trên được làm khá ấn tượng với thiết kế khuyết vùng nhỏ chỉ vừa đủ cho camera trước. Loa thoại được đưa sát lên cạnh máy. Phần viền màn hình xung quanh diện tích bị khuyết được xử lý tốt, không bị hiện tượng ám viền xám như chiếc Mi 8 Lite hay Asus Zenfone Max Pro M2 năm ngoái. Camera trước có độ phân giải 13 megapixel, f/2.2, cao hơn so với Galaxy M20 và Active 1 nhưng thấp hơn Oppo A7 (độ phân giải 16 megapixel). 
Trái với viền trên, phần viền dưới vẫn còn khá dày, nhược điểm chung của hầu hết các mẫu điện thoại Android khi làm màn hình tràn viền ở tầm giá rẻ. Trong cùng phân khúc, gần đây chỉ có Galaxy M20 của Samsung có phần viền dưới mỏng hơn một chút. Bù lại, giao diện MIUI của Redmi Note 7 hỗ trợ các thao tác cử chỉ thay phím cảm ứng cố định tốt, mượt mà và dễ sử dụng. 
Thay đổi nhiều ở mặt trước nhưng ở mặt sau, thiết kế của Redmi Note 7 khá giống dòng Mi 8 Lite với bề mặt giả kính, bóng và đổi màu nhẹ theo góc nhìn. Lớp vỏ cho cảm giác máy hiện đại và cao cấp hơn nhưng khá dễ xước. Cảm biến vân tay vẫn đặt ở phía trên , thuận cho ngon tay giữa thao tác. 
Với mẫu Redmi Note 7, Xiaomi thay đổi cách in logo phía sau khi nhấn mạnh vào dòng chữ Redmi. Nhiều tin đồn gần đây cho thấy Xiaomi có thể biến Redmi thành một thương hiệu điện thoại giá rẻ riêng thay vì đơn thuần chỉ là một dòng máy như cũ. Redmi khi đó sẽ là đối thủ trực tiếp của Realme (hãng con của Oppo) hay Honor (hãng con của Huawei) ở phân khúc giá rẻ. 
Redmi Note 7 sử dụng cổng USB-C mới, thuận tiện cho cả hai chiều cắm và ngày càng phổ biến trên điện thoại Android. Đây là ưu điểm lớn bởi các model cùng giá rẻ như Oppo, Realme hay Asus vẫn dùng cổng microUSB cũ. 
Máy vẫn hỗ trợ 2 SIM, thẻ nhớ microSD. Chip xử lý tích hợp là Snapdragon 660, chưa phải loại mới Snapdragon 675 như model Redmi Note 7 Pro. Máy có các phiên bản RAM 3 GB hoặc 4 GB, bộ nhớ trong 32, 64 hoặc 128 GB. 
Redmi Note 7 không chỉ được trang bị camera kép ở mặt lưng, trong đó một ống kính có cảm biến độ phân giải lên tới 48 megapixel, cao hơn cả Lumia 1020 của Nokia hay P20, P20 Pro của Huawei. Đây là dòng cảm biến ảnh mới do Sony sản xuất và chưa có nhiều đánh giá về chất lượng. Độ phân giải lớn thường cho ảnh kích thước lớn hơn nhưng việc cho ra một bức ảnh đẹp còn liên quan đến nhiều khả năng khác như dải tương phản, màu sắc, khả năng chụp tối. 
Redmi Note 7 bán ra chỉ có cáp, củ sạc và vỏ silicon bảo vệ máy. Không có sự xuất hiện của tai nghe. Máy được bán ra với ba phiên bản bao gồm RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB giá 3,99 triệu đồng, RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB giá 4,99 triệu đồng và RAM 4 GB, bộ nhớ 128 GB giá 5,69 triệu đồng. 
