TITLE: Sony A9F - mẫu OLED đáp ứng trải nghiệm điện ảnh cao cấp - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, A9F, OLED TV

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chất lượng hình ảnh
Màu đen trên A9F được hãng khẳng định đạt mức tuyệt đối, tỷ lệ tương phản cao bởi mỗi điểm ảnh đều có thể bật, tắt độc lập cho màu sắc đồng nhất ở mọi vùng và góc nhìn rộng đến 180 độ.
So với thế hệ trước, A9F còn được "ông lớn" ngành TV Nhật Bản trang bị tấm nền thế hệ mới và công nghệ Pixel Contrast Booster giúp tăng độ sáng tối đa. Màu trắng trên model mới cũng được tinh chỉnh dịu mắt hơn, tăng thêm độ tương phản cho thiết bị. Để đạt được kết quả này, Sony đã sử dụng lớp chống phản xạ nhằm triệt tiêu hầu hết các nguồn sáng chiếu vào, từ đó người dùng có thể đặt TV tại các phòng khách có nhiều ánh sáng.
Khán giả giờ đây có thể trải nghiệm phim ảnh với chất lượng rạp chiếu ngay tại TV phòng khách nhà mình.
Các nguồn phát 4K hiện nay chưa phổ biến, do đó bộ xử lý hình ảnh X1 Ultimate giúp OLED TV A9F phát huy hiệu suất. Các nội dung 480p, HD hay Full HD sẽ được nội suy dựa trên cơ sở dữ liệu tham chiếu để thực thi các thuật toán nâng cấp độ phân giải. Chip cũng tối ưu các thông số của hình ảnh như độ tương phản, độ sáng, màu sắc để phù hợp hiển thị trên tấm nền OLED.
Theo đại diện Sony, chế độ hiệu chỉnh Netflix (Netflix Calibrated Mode) đưa trải nghiệm hình ảnh, âm thanh trên A9F trở nên chuẩn xác hơn. Kích hoạt chế độ này, TV sẽ thiết lập các cài đặt để phát nội dung gần nhất với chất lượng của nhà sản xuất.
Âm thanh phát ra từ màn hình 
Với mẫu A9F, Sony đã dùng ba bộ rung âm để phát ra âm thanh bằng chính màn hình OLED, đưa giai điệu hay các lời thoại tới trực tiếp vị trí người nghe. Âm trầm vốn là hạn chế của nhiều mẫu TV, song hãng điện tử Nhật Bản đã sáng tạo bằng cách tích hợp hai loa subwoofer ngay trong chân đế để tăng cường âm bass.
Thực tế, việc làm ra một chiếc TV có loa hay không quá khó nhưng một chiếc TV đủ mỏng mà vẫn giữ được chất lượng âm thanh cao thực sự là thử thách. Việc chạy đua làm mỏng khiến TV không có đủ khoảng trống để chứa củ loa hay làm buồng cộng hưởng âm thanh, buộc các nhà sản xuất khác phải chấp nhận hy sinh phần âm thanh để đổi lấy hình thức.
Công nghệ âm thanh phát ra từ màn hình Acoustic Surface Audio+ giúp trải nghiệm phim ảnh thêm hoàn hảo trên TV OLED A9F
Sony đã tìm ra lời giải cho mình khi dòng A9F có thiết kế vẫn mỏng, đầy tính thời trang nhưng lại có chất âm ấn tượng với công nghệ Acoustic Surface Audio+. Cả tấm nền OLED cỡ lớn lúc này trở thành màng loa khổng lồ, hướng trực tiếp về phía người xem, đồng nhất trải nghiệm nghe và nhìn. Các công nghệ như giả lập âm thanh vòm S-Force Front Surround, Dolby hay DTS cũng góp phần nâng chất lượng loa trên A9F lên một tầm cao mới mà người dùng không cần phải sắm thêm soundbar.
Triết lý tối giản trong thiết kế
A9F có kiểu dáng được Sony lấy cảm hứng từ những bức tranh. Toàn bộ mặt trước là màn hình và các thành phần khác tạo thành giá đỡ phía sau. Giống các mẫu TV OLED khác, sản phẩm của Sony có viền rất mỏng, được gia cố bằng khung kim loại xung quanh và đệm cao su bảo vệ góc màn hình.
Bệ đỡ phía sau chứa cụm mạch điều khiển, các cổng kết nối và loa được ẩn đi bởi nắp đậy bằng vải tương tự các tấm loa. Người dùng có thể đặt các dây kết nối luồn qua chân đế này nhằm che đi các phần thừa, tăng tính thẩm mỹ. Ngoài Sony cùng phong cách màn hình đặt trên kính, các nhà sản xuất TV khác hầu như không tạo được đột phá trong kiểu dáng.
Với A9F, Sony cho biết hãng đã hoàn thiện triết lý thiết kế tối giản của mình, kết nối hai yếu tố "nổi bật" và "hài hòa". TV sở hữu cấu trúc bề mặt nhẹ nhàng, không có điểm gấp khúc và ẩn dây nối để tăng chiều sâu cho trải nghiệm không gian và hình ảnh.
Hệ điều hành Android TV thông minh
Nền tảng Google đang được nhiều nhà sản xuất màn hình lựa chọn và Sony đã dùng Android TV từ những ngày đầu tiên. Giao diện điều khiển của A9F dễ dùng với các thẻ được sắp xếp gọn gàng, gợi ý nội dung thông minh ngay trên màn hình chính. Android TV trên A9F chạy mượt hơn nhờ chip xử lý mới và phần mềm được tối ưu hơn. Khả năng nhận dạng chính xác giọng nói tiếng Việt cũng giúp người dùng dễ dàng hơn trong quá trình sử dụng.
Theo CE Pro, các giám khảo hàng đầu lĩnh vực hình ảnh đã trao danh hiệu "King of TV" 2018 cho A9F ở sự kiện so sánh 4 mẫu TV cao cấp Annual TV Shootout lần thứ 14. A9F nổi bật ở khả năng thể hiện màu sắc, tông da và với độ phân giải ở chế độ UHD.
Trong khi đó, tại lễ trao giải Tech Awards thường niên do Báo VnExpress tổ chức, A9F đã vượt qua các đối thủ để chiến thắng hạng mục "TV xuất sắc" năm 2018. Sản phẩm của hãng điện tử Nhật Bản được đánh giá cao từ độc giả cũng như ban giám khảo nhờ chất lượng hình ảnh, âm thanh cũng như trải nghiệm thông minh. Trước đó, tại Tech Awards 2017, Sony cũng đã chiến thắng hạng mục "TV xuất sắc" với mẫu OLED A1.
Người dùng có thể tải nhiều ứng dụng xem phim chất lượng cao trên Sony Android TV như Netflix, FPT Play, Fim+,...
Trong 2019 Sony tung ra model nâng cấp A9G với chất lượng hình ảnh cải tiến bao gồm chế độ xem phim Netflix, xem phim chuẩn Imax, hiển thị màu chuẩn Calman và chế độ Pixel Contrast Booster. Sản phẩm sẽ lên kệ tại Việt Nam trong tháng 4.
Bảo An
