TITLE: Lỗi phần mềm, Nokia 7 Plus gửi dữ liệu về máy Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: HMD Globa, Nokia, Trung Quốc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chúng tôi có thể xác nhận không dữ liệu định danh cá nhân nào được chia sẻ với bất kỳ bên thứ ba. Phần mềm kích hoạt trên một số thiết bị Nokia 7 Plus đã bị tích hợp nhầm quốc gia khiến cho thông tin bị chuyển về sai địa chỉ, tới máy chủ ở Trung Quốc. Tuy nhiên, hiện tượng này đã được phát hiện và khắc phục từ tháng 2/2019. Mọi thiết bị ảnh hưởng cũng đã được cập nhật, trang Phone Arena dẫn lại thông báo chính thức của HMD Global.
Nokia 7 Plus là mẫu Android tầm trung từng được bán ở Việt Nam. Ảnh: The Verge
Truớc đó, đài truyền hình NRK đưa thông tin một số smartphone của Nokia đã truyền thông tin người dùng không mã hoá về máy chủ tại Trung Quốc. Các dữ liệu được gửi về bao gồm thông tin GPS, số sê-ri thiết bị và thậm chí cả số điện thoại của người dùng. Máy chủ nhận dữ liệu được đặt dưới tên miền "vnet.cn" và quản lý bởi nhà mạng China Telecom. Mỗi khi người dùng khởi động thiết bị, dữ liệu được chuyển ngay đến máy chủ. Thậm chí, một số hành vi như mở khóa hoặc bật màn hình cũng kích hoạt việc chuyển dữ liệu.
Dù HMD Global khẳng định dữ liệu cá nhân của người dùng vẫn an toàn, việc xác nhận có lỗi dẫn đến sự cố trên smartphone của mình, công ty này có thể phải chịu trách nhiệm khi vi phạm quy định bảo vệ dữ liệu chung GDRP của châu Âu.
Hiện tại, toàn bộ các smartphone Nokia bán ra thị trường đều không phải do thương hiệu Phần Lan sản xuất trực tiếp mà thông qua HMD Global, một công ty được thành lập tháng 5/2016 bởi các cựu giám đốc của Nokia. Họ đã mua lại quyền sử dụng thương hiệu "Nokia" cho tới năm 2024. Trong khi đó, công đoạn sản xuất và phân phối được đảm nhiệm bởi FIH Mobile, công ty con của Foxconn.  
Tuấn Anh
