TITLE: AI biến tranh đơn giản thành tác phẩm nghệ thuật - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: AI, Nvidia, trí thông minh nhân tạo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sử dụng công nghệ mạng đối nghịch chung (GAN), phần mềm AI GauGAN có khả năng chuyển đổi tinh tế từng phân đoạn trên tấm hình thành các hình ảnh giống như thật. Người dùng chỉ cần vẽ theo từng phân đoạn, sau đó gác nhãn các vùng bằng những từ như "bầu trời", "tuyết"... AI sẽ tìm kiếm và chọn lọc hàng triệu hình ảnh trên hệ thống hoặc mạng Internet để lấp đầy các khu vực này.
Nếu người dùng thay đổi nhãn dán, ví dụ "đất" thành "nước", toàn bộ bức hình sẽ biến đổi theo. Về cơ bản, quá trình hoạt động giống như việc thực hiện một bức tranh tô màu, với các chi tiết được mô tả như đâu là mặt trời, bầu trời hay cái cây. Trí tuệ nhân tạo có thể lấp đầy chúng bằng các chi tiết tương ứng, đồng thời xử lý hình ảnh để nó phù hợp với kết cấu chung, bao gồm cả màu sắc, bóng râm và phản xạ dựa trên những gì đã học được về hình ảnh thực.
Không chỉ thay đổi hình ảnh, phần mềm này còn có khả năng xử lý hậu kỳ. Ứng dụng cho phép người dùng thêm vào các bộ lọc như thay đổi ảnh từ ánh sáng ban ngày sang hoàng hôn. Hệ thống AI không chỉ giữ vai trò cắt ghép mà gần giống như vẽ ra một bức tranh mới. 
Chỉ cần vài nét vẽ các khối nguệch ngoạc, sau đó gắn nhãn rừng, núi, hồ vào bức hình, một sản phẩm hoàn chỉnh sẽ hiện ra chỉ trong giây lát. Nó là tập hợp các chi tiết từ nhiều bức ảnh khác nhau và địa điểm trong hình hoàn toàn không có thực.
Ngoài xây dựng cảnh quan như đất, cỏ, biển và trời, GauGAN còn có thể tự lấp đầy khung hình bằng các hình ảnh phi tự nhiên như nhà cửa, đường đi và thậm chí cả con người.
Theo đội ngũ phát triển, công nghệ này sẽ giúp ích nhiều cho các kiến ​​trúc sư, nhà quy hoạch đô thị, nhà thiết kế cảnh quan và cả nhà phát triển trò chơi. Với một AI hiểu được thế giới thực trông như thế nào, những chuyên gia này có thể tạo ra những ý tưởng nguyên mẫu và nhanh chóng biến chúng thành hình ảnh cụ thể. Các bản phác thảo thiết kế khi đưa qua phần mềm sẽ trở thành các hình ảnh rất giống thực tế.
 
 
AI biến nét vẽ nguệch ngoạc thành ảnh nghệ thuật
Quá trình AI GauGAN vẽ tranh.	
(theo Bored Panda)	
