TITLE: Trợ lý ảo Google có giọng đọc tiếng Việt mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Assistant, Google, trợ lý ảo Google

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trợ lý ảo Google có giọng đọc Việt Nam mới
Thử nghiệm giọng đọc mới của trợ lý ảo Google.
Google đang thử nghiệm giọng nói tiếng Việt mới cho hệ thống trợ lý ảo của mình trước khi chính thức hỗ trợ ngôn ngữ Việt Nam ngay trong năm nay. Hiện người dùng có thể trải nghiệm giọng nói mới trên Google Now, có trên ứng dụng Google ở cả điện thoại Android lẫn iOS. Tuy nhiên, Google Now chỉ thực hiện những câu ra lệnh đơn giản, hỏi đáp thông tin, ít thông minh hơn phiên bản mới là Google Assistant.
Với Google Assistant - hệ thống trợ lý ảo thực thụ với khả năng giao tiếp giống "người" hơn mới chỉ sử dụng được tiếng Việt với một số người dùng thử nghiệm giới hạn. Người dùng có thể điều khiển nhà thông minh, đặt lịch tự thao tác một số công việc như đặt chỗ, gọi đồ ăn tự động và giao tiếp như một người trợ lý thật. 
"Giọng nói mới tự nhiên và có cảm xúc hơn nhiều so với phiên bản cũ", Anh Tú - thành viên của một nhóm phát triển nhà thông minh trên Facebook nhận xét. Nhiều người dùng cùng quan điểm nhưng cũng tỏ ra hối tiếc vì giọng đọc của Google cũ cứng nhắc, thiếu cảm xúc nhưng đã rất quen thuộc với người dùng Việt, đặc biệt là trên ứng dụng Google Maps. 
Sau khi thất hẹn vào cuối năm ngoái, dịch vụ trợ lý ảo Assistant của Google được hứa hẹn sẽ hỗ trợ tiếng Việt trong năm nay. 
 
Tuấn Hưng
