TITLE: Video 'đạo chích Trung Quốc dùng đũa trộm điện thoại' gây tranh cãi trên Internet - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video, nhiều người xem

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 18/3 đến 24/3 còn có một số video khác nhận được nhiều quan tâm trên Internet và gây tranh cãi trên mạng xã hội như cảnh người đẹp gặp nạn khi leo cột, em bé hút thuốc bắt chước người lớn hay đám mây kỳ lạ hình cô gái xuất hiện ở Trung Quốc...
Đạo chích dùng đũa gắp trộm điện thoại ngay trên phố 
 
 
Móc trộm điện thoại bằng đũa ở Trung Quốc
Sử dụng đũa gắp trộm là hình thức móc túi nổi tiếng của giới đạo chích đường phố Trung Quốc, từng được phản ánh nhiều trên Internet từ 2013. Tuy nhiên, tới giờ nó vẫn chưa được xoá bỏ triệt để. Thậm chí, đoạn video được chia sẻ nhiều gần đây trên diễn đàn và mạng xã hội còn cho thấy cảnh móc trộm bằng đũa diễn ra trước nhiều người trên phố mà không ai dám ngăn chặn. 
Người đẹp ngã sấp mặt khi leo cột 
 
 
Người đẹp ngã sấp mặt vì múa cột
Xe tải bị gió thổi lật bay khi đang chạy
 
 
Xe tải đang chạy bị gió thổi bay
Tay không bắt cướp ở Anh
 
 
Tay không bắt cướp có vũ khí
Thợ sửa xe bị thổi bay vì nổ lốp
 
 
Lốp xe tải thổi bay thợ sửa
Thanh niên trả giá vì nghịch dại với rắn 
 
 
Gặp nạn vì nghịch dại với rắn
Thoát nạn vì ngủ "say như chết"
 
 
Thoát nạn vì ngủ say
Mèo giả vờ hoá đá trêu chủ
 
 
Mèo hoá đá trêu chủ
Đám mây kỳ lạ hình cô gái xuất hiện trên bầu trời Trung Quốc
 
 
Đám mây có hình cô gái ở Trung Quốc
Em bé hút thuốc bắt chước người lớn
 
 
Em bé hút thuốc như người lớn
Mỹ Anh tổng hợp
