TITLE: Trên tay smartphone giá rẻ Realme 3 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 3 về Việt Nam đầu tháng 4

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay Realme 3
	
Realme 3 vẫn sử dụng màn hình kích thước 6,2 inch độ phân giải HD+ (1.520 x 720 pixel) và được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 3 nhưng dùng thiết kế "giọt nước" thay vì "tai thỏ" như thế hệ trước. 
Máy có thiết kế bo cong mềm mại hơn thế hệ trước trước, phần mặt lưng được làm nguyên khối với vật liệu là nhựa giả kính và cũng có hiệu ứng đổi màu theo xu thế chung hiện nay. 
Camera trước độ phân giải 13 megapixel, hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt. Độ phân giải camera trước của máy tốt hơn hẳn các model cùng tầm, như Xiaomi Redmi 7 - chỉ ở mức 8 megapixel. Ngoài ra, camera trước còn hỗ trợ công nghệ AI làm đẹp khuôn mặt.
Với giá bán rẻ, Realme 3 vẫn trang bị camera kép với một độ phân giải 13 megapixel, f/1.8 và camera phụ 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh. So với thế hệ cũ, model mới được thêm tính năng chụp đêm Nightscape và tăng màu sắc, cải thiện dải tương phản động Chroma Boost.
Phiên bản bán ra tại Việt Nam vẫn dùng chip MediaTek Helio P60 giống thế hệ trước thay vì Helio P70 như bản ở Ấn Độ. Máy có các tùy chọn cấu hình bao gồm RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB và RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB. Khe cắm thẻ nhớ microSD hỗ trợ dung lượng lên tới 256 GB.
Realme 3 chạy Color OS 6.0 xây dựng trên nền tảng Android 9 giúp chạy nhẹ và mượt mà hơn. Ngoài ra máy còn có chế độ motobike hạn chế các cuộc gọi đến hay phóng to giao diện nhắn tin... tiện dụng hơn khi sử dụng bằng một tay trong trường hợp khẩn cấp.
Pin trên Realme 3 dung lượng 4.230 mAh nhưng lại không hỗ trợ sạc nhanh. Bộ sạc đi kèm là loại 5V/2A, công suất 10W.
