TITLE: Máy scan cho chuyển đổi số - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: chuyển đổi số, máy scan

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chuyển đổi số đang trở thành chiến lược tại các doanh nghiệp, tổ chức trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Đây là quá trình thay đổi từ mô hình truyền thống sang doanh nghiệp số, bằng cách áp dụng công nghệ mới như dữ liệu lớn, Internet vạn vật, điện toán đám mây.. hay thay đổi phương thức điều hành, lãnh đạo, quy trình làm việc, văn hóa công ty... 
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Hùng Sơn, Tổng giám đốc FSI, các doanh nghiệp không cần ngay lập tức phải thực hiện những bước đi thật lớn, mà trước tiên đi từ những việc tưởng như nhỏ bé nhưng lại đem đến hiệu quả lớn. Họ có thể tự chuyển đổi từ doanh nghiệp truyền thống thành doanh nghiệp số khi biến văn phòng chứa đầy hồ sơ, tài liệu thành một văn phòng "không giấy tờ" nhờ những máy scan chuyên dụng để tạo cơ sở dữ liệu số.
Một máy scan giấy tờ sang dạng tài liệu số.
Theo thống kê từ Bộ công thương, năm 2015 Việt Nam có 3,1 triệu tấn giấy được tiêu thụ, 90% thông tin quan trọng được thể hiện trên giấy và 70% giao dịch có thể thất bại nếu văn bản bẳng giấy bị hư hỏng hoặc thất lạc. Trong khi đó, dù nhiều doanh nghiệp đã bắt tay vào ứng dụng công nghệ nhưng kết quả thu được lại chưa thật sự hiệu quả do vẫn chưa ứng dụng được công nghệ và quy trình tối ưu nhất cho công đoạn scan tài liệu để chuyển toàn bộ dữ liệu bản cứng sang dạng dữ liệu số.
Một số dòng máy scan phục vụ cho quá trình chuyển đổi số có thể kể đến máy scan văn phòng Plustek, máy scan khổ lớn ROWE, máy scan sách Qidenus, Book2net và máy scan 3D LMI... Trong xu hướng chuyển đổi số, FSI cũng phát triển theo hướng đi riêng với các giải pháp quản lý tài liệu như Giải pháp số hóa tài liệu chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế, Hệ thống quản trị tài liệu DocEye, Giải pháp nhận dạng và bóc tách thông tin tự động IONE...
"Việc ứng dụng máy scan kèm phần mềm và giải pháp công nghệ thông minh sẽ giúp cho các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp tiết kiệm chi phí, thời gian trong quá trình vận hành kinh doanh, nâng cao năng suất, tăng đáng kể doanh thu và sức cạnh tranh trong công cuộc chuyển đổi số", ông Sơn nhấn mạnh. 
Minh Minh
