TITLE: Xiaomi Redmi 7 smartphone giá rẻ, màn hình giọt nước - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Redmi 7 smartphone màn hình giọt nước giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay Xiaomi Redmi 7
	
Xiaomi Redmi 7 có màn hình 6,2 inch độ phân giải HD+ với thiết kế dạng giọt nước theo xu hướng hiện nay, tuy nhiên, phần viền vẫn dày khi so với các model giá cao hơn một chút.
Mặt lưng với hiệu ứng chuyển màu nhưng lại chỉ được làm bằng nhựa chứ không phải kính và dễ bám vân tay. 
Redmi 7 sử dụng chip xử lý Snapdragon 632 với hai phiên bản bộ nhớ trong là 2 GB RAM, 16 GB ROM và 3 GB RAM, 32 GB ROM với giá tương ứng 2,99 triệu đồng và 3,69 triệu đồng.
Cấu hình của Redmi 7 bản 2,99 triệu đồng thấp hơn các đối thủ cùng tầm như Honor 8A hay Vsmart Joy 1+ đều có RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. 
Máy có pin 4.000 mAh nằm ở mức cao trong phân khúc khi các đối thủ chủ yếu ở mức từ 3.000 đến 3500 mAh.
Camera sau của máy dạng kép với camera chính 12 megapixel và camera phụ đo độ sâu trường ảnh là 2 megapixel. Máy có nhiều chế độ chụp cùng khả năng lấy nét. Tốc độ chụp nhanh.
Camera trước chỉ ở mức 8 megapixel hỗ trợ làm đẹp gương mặt nhưng không có AI nên khả năng làm đẹp chưa thật sự tự nhiên.
