TITLE: Mở hộp Vivo V15 smartphone camera độ phân giải khủng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo V15 smartphone có camera selfie 32 chấm.

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Vivo V15
	
Smartphone mới của Vivo - hãng điện thoại Trung Quốc - sẽ được bán ra vào cuối tháng 3 này. Sản phẩm vẫn kèm theo các phụ kiện quen thuộc như sạc, cáp, tai nghe và case bảo vệ. Model này sẽ cạnh tranh trực tiếp với Oppo F11 Pro và Samsung Galaxy A50.
Máy có màn hình 6,53 inch, độ phân giải FullHD+, tương đương với Oppo F11 Pro và lớn hơn cả iPhone Xs Max. Phần màn hình không có tai thỏ do camera trước dạng pop up. Camera sẽ tự nâng lên và hạ xuống khi sử dụng. 
Máy cũng đi theo xu hướng chung hiện nay với mặt lưng kính đổi màu theo góc nhìn với nhược điểm chung là dễ bám vân tay. V15 có camera sau 12 megapixel có khả năng chụp pixel kép tăng lên thành 24 chấm.  Hai camera còn lại là camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera đo độ sâu trường ảnh 5 megapixel giống như Galaxy A50 của Samsung. Vivo cũng trang bị AI để làm đẹp, xoá phông cho cả camera trước và sau.
Camera trước dạng pop up giống như đàn anh Vivo Nex ra mắt năm ngoái. Mẫu camera này có độ phân giải lên đến 32 megapixel cao nhất hiện nay. Ngoài Vivo, hiện cũng có Oppo cũng sử dụng thiết kế camera trước dạng thụt thò này, tuy vậy, camera trước của F11 Pro chỉ là 16 megapixel.
V15 được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P70, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Cấu hình này tương đương với Galaxy A50 và nhỉnh hơn F11 Pro ở phần bộ nhớ trong, do smartphone từ Oppo là 64 GB.
Vivo cũng lần đầu ra mắt trợ lý ảo Jovi có thể kích hoạt bằng một nút bầm cứng giống như Bixby trên các smartphone của Samsung. Jovi cũng có khả năng nhắc lịch trình, hỗ trợ chụp ảnh, tìm kiếm thông tin sản phẩm, tuy vậy, có thể trợ lý ảo này chưa thực sự tốt do mới vừa ra mắt và phải cần thời gian để cập nhật và hoàn thiện thêm...
Khác với Oppo F11 Pro có phần camera mỏng, camera selfie trên Vivo V15 khá dày và đặt lệch phải. Mẫu camera này thừa hưởng thiết kế và công nghệ mô tơ từ dòng Nex ra mắt năm ngoái nên Vivo cho biết độ bền lên đến 300.000 lần đóng mở.
Máy có pin 4.000 mAh đây là mức chung của hầu hết các model trong tầm giá này. Cổng kết nối vẫn là chuẩn microUSB trong khi phần lớn điện thoại Android giờ đã chuyển sang USB-C. Model này cũng hỗ trợ sạc nhanh.
