TITLE: Samsung Galaxy A50 lập kỷ lục đơn đặt hàng của Thế Giới Di Động - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy A50, Thế Giới Di Động, đặt hàng Samsung Galaxy A50, ra mắt Samsung Galaxy A50

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thông tin trên được công bố trong ngày ra mắt đầu tiên của Samsung Galaxy A50 tại cơ sở Thế Giới Di Động 22F Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội.
Ông Đặng Hoàng Anh Chiến - Giám đốc kinh doanh khu vực phía Bắc cho biết, kỷ lục đặt hàng gần đây nhất của hãng là Samsung A7 với 19.000 đơn hàng. Với 29.000 đơn hàng tính đến ngày ra mắt 23/3, A50 của Samsung đã thiết lập kỷ lục mới. Trong đó, có hơn 23.000 khách đã đặt cọc.
Giám đốc kinh doanh khu vực phía Bắc của Thế Giới Di Động phát biểu và trao Galaxy Watch cho khách hàng may mắn tại sự kiện.
Trong ngày ra mắt, Thế Giới Di Động tung ưu đãi lớn cho 100 người nhận máy đầu tiên tại cửa hàng trên đường Trần Duy Hưng. Các khách hàng này sẽ được nâng cấp miễn phí bản 64 GB lên 128 GB, phiên bản độc quyền đã "cháy hàng" nhiều ngày trước. Phiếu mua hàng 300.000 đồng sẽ được tặng cho các khách hàng tiếp theo. Cũng trong sự kiện, hai khách hàng may mắn bốc thăm trúng đồng hồ Galaxy Watch.
Khách hàng có mặt trước cửa hàng từ 6h sáng.
Trước giờ mở cửa, nhiều khách hàng đã đến ngồi chờ bên ngoài từ rất sớm, bất chấp thời tiết lạnh. Anh Thế Vinh (23 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Hôm trước chậm chân nên bản 128GB đã hết sạch, nay mình quyết tâm xếp hàng sớm để được nâng cấp miễn phí lên phiên bản cao nhất này của A50. Đã vậy lại còn được Thế Giới Di Động chu đáo chuẩn bị thức ăn sáng, nước uống và ghế ngồi nên việc chờ đợi rất thoải mái và xứng đáng."
Nhân viên đứng quầy cho biết đã chuẩn bị ghế, thức ăn sáng, nước uống phục vụ những vị khách đến sớm.
Bên trong cửa hàng, khu vực quầy thu ngân, hướng dẫn sử dụng và trải nghiệm sản phẩm luôn trong tình trạng chật kín khách.
Các quầy phục vụ luôn trong tình trạng chật kín từ sáng sớm.
Bác Vũ Ngọc Oanh (70 tuổi, Thụy Khuê) cho biết đã đặt trước Samsung Galaxy A50 qua cửa hàng được 10 ngày, có mặt tại cơ sở Trần Duy Hưng từ hơn 7h sáng để kịp lấy máy về tặng sinh nhật vợ. Bác đánh giá cao tính năng chụp ảnh của máy với 3 camera và góc chụp rộng, phù hợp với sở sở thích du lịch và chụp ảnh cùng con cháu của hai vợ chồng.
Nhân viên hướng dẫn người dùng sử dụng sản phẩm.
Galaxy A50 là smartphone tầm trung của Samsung, mới ra mắt hồi đầu tháng 2 tại Ấn Độ. "Tân binh" mới của hãng sở hữu 3 camera sau với cảm biến chính 25MP khẩu độ f/1.7, giúp chụp rõ sáng ngay cả trong bóng tối; cảm biến 8MP f/2.2 cho góc rộng cực đại 123 độ, kết hợp với ống kính đo độ sâu trường ảnh. Camera trước 25MP với tính năng Selfie focus có thể chụp ảnh xóa phông tốt. 
Galaxy A50 còn sở hữu màn hình vô cực thế hệ mới Infinity-U của có tỷ lệ hiển thị 91,6 %, với công nghệ cao cấp Super AMOLED Full HD+ cho hình ảnh sắc nét và chân thực. Đây cũng là smartphone tầm trung đầu tiên của Samsung trang bị cảm biến vân tay quang học dưới màn hình.
Những chủ sở hữu đầu tiên của Galaxy A50 hào hứng trải nghiệm máy.
Galaxy A50 phiên bản RAM 6GB, ROM 128GB hiện được bán độc quyền tại Thế Giới Di Động với giá 7,99 triệu đồng, phiên bản còn lại RAM 4GB, ROM 64GB có giá thấp hơn một triệu đồng.
Kể từ ngày mở bán trở đi, khách hàng mua Galaxy A50 hai phiên bản 64GB và 128GB độc quyền tại Thế Giới Di Động sẽ tiếp tục hưởng ưu đãi trả góp 0%.
Thông tin chi tiết về sản phẩm và ưu đãi tham khảo tại đây hoặc hotline 1800 1060.
Phong Vân
