TITLE: Facebook Messenger - cách trả lời tin nhắn dưới dạng trích dẫn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Facebook Messenger, phản hồi tin nhắn

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cụ thể, khi nhấn và giữ một dòng tin nhắn cụ thể sẽ có thêm biểu tượng tùy chọn phản hồi hình mũi tên nằm bên phải bên cạnh các reaction. Khi nhấp vào biểu tượng này, tin nhắn đó trở thành đoạn trích dẫn và người dùng có thể nhập thông tin phản hồi. Riêng nền web, người dùng nhấn vào dấu ba chấm và thực hiện thao tác tương tự. Bên cạnh chữ, người dùng có thể trả lời bằng ảnh động, video, emoji, hình ảnh...
Tính năng phản hồi tin nhắn khi trò chuyện nhóm trên Facebook Messenger.
Theo 9to5mac, dù là tính năng nhỏ nhưng nó được xem là rất hữu dụng, nhất là khi trò chuyện nhóm. Nó giúp mọi người biết bạn đang nói chuyện hay trả lời ai, thay vì phải đọc lại nội dung như trước đây.
Việc trả lời tin nhắn trích dẫn khá mới mẻ với Messenger nhưng quen thuộc trên các nền tảng nhắn tin khác. Đội ngũ Facebook có thể đã "vay mượn" ý tưởng này từ WhatsApp.
Hiện người dùng trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam, có thể sử dụng chức năng trả lời tin nhắn dạng trích dẫn trên mọi nền tảng, gồm ứng dụng Messenger cho iOS và Android, cũng như Messenger trên web.
Trước đó, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã bổ sung chế độ nền tối cho ứng dụng nhắn tin của mình. Theo The Verge, động thái này có thể được xem như một bước tiến nữa của Mark Zuckerberg trong tham vọng tạo ra hệ thống đa nền tảng, có thể hợp nhất các dịch vụ nhắn tin Messenger, WhatsApp và Instagram vào làm một.
Bảo Lâm
