TITLE: FPT Shop độc quyền lên kệ Vivo V15 bản 64GB bộ nhớ trong - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: FPT Shop, Vivo V15, V15

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
V15 phiên bản độc quyền của FPT Shop có RAM 6GB, ROM 64GB và chính thức lên kệ từ 6/4 với hai phiên bản đỏ hoàng gia và xanh ngọc lam. Đặt trước từ nay đến 5/4, người dùng được nhận thêm bộ quà tặng trị giá hơn một triệu đồng từ FPT Shop, bao gồm: thẻ nhớ 64GB, loa bluetooth cầm tay BT116. Người dùng còn được hoàn tiền ngay 350.000 đồng khi thanh toán qua VNPAY-QR (giá mới chỉ còn 6.640.000 đồng) và được trả góp 0% lãi suất.
Theo đại diện FPT Shop, với thẻ nhớ tặng kèm, bộ nhớ của Vivo V15 được mở rộng lên đến 128GB, thoải mái để bạn lưu ảnh, nhạc, tài liệu... bằng với phiên bản mà người dùng vẫn tiết kiệm một triệu đồng.
Chương trình ưu đãi chỉ giới hạn trong 1.000 suất đầu tiên. Người dùng chỉ cần đặt cọc 500.000 đồng tại FPT Shop gần nhất hoặc đặt online tại đây. Thời gian nhận máy dự kiến mà FPT Shop công bố là từ 6-15/4 với màu đỏ hoàng gia và 8-15/4 với màu xanh ngọc lam.
FPT Shop tặng ngay bộ quà trị giá hơn 1 triệu đồng cho tất cả đơn đặt trước Vivo V15 phiên bản 6GB - 64GB trước ngày 6/4.
Vivo V15 gây ấn tượng mạnh bởi sở hữu màn hình tràn bốn viền, không dùng "tai thỏ", "giọt nước". tỷ lệ màn hình so với thân máy đạt 90,95%. Kích thước lên đến 6,53 inch nổi bật trong phân khúc tầm trung. Đi kèm với đó là độ phân giải Full HD+ cho người dùng trải nghiệm xem phim, lướt web, chơi game thoải mái.
Để mở rộng diện tích hiển thị, nhà sản xuất làm cho camera selfie hoàn toàn "tàng hình". Theo đó, cụm camera trước được giấu bên trong thân máy và chỉ nhô lên khi bạn mở ứng dụng chụp hình selfie. Khi tắt ứng dụng, camera sẽ nhẹ nhàng trở về vị trí cũ. Cụm camera này còn gây ấn tượng bởi độ phân giải 32 megapixel đi cùng chế độ làm đẹp thông minh như AI Face Beauty, AI Selfie Lighting...
Thêm nữa, Vivo còn trang bị cụm 3 camera ở mặt sau sản phẩm với thông số lần lượt là 12 megapixel (camera chính), camera 8 megapixel (chụp góc siêu rộng) và 5 megapixel (đo chiều sâu) giúp người dùng lưu giữ những khoảnh khắc từ chụp đêm, chụp xóa phông, chụp góc siêu rộng...
Vivo V15 có ưu điểm như camera trước "tàng hình", màn hình tràn bốn cạnh, cấu hình mạnh mẽ...
Đặc biệt, Vivo V15 còn trang bị RAM 6GB, ROM 64GB kết hợp cùng bộ xử lý 8 nhân và hệ điều hành Funtouch OS 9. Cấu hình đáp ứng trải nghiệm mượt mà trong các tác vụ thường ngày lẫn khi chơi các game yêu cầu chất lượng xử lý đồ họa cao.
Viên pin 4.000mAh kết hợp cùng bộ vi xử lý tiết kiệm năng lượng, hệ thống quản lý bằng trí tuệ nhân tạo AI thông minh và công nghệ sạc nhanh động cơ kép Dual-Engine cho thời gian sử dụng lên đến 2 ngày cũng là ưu điểm của sản phẩm này.
Bảo An
