TITLE: Huawei P30 và Huawei P30 Pro lộ video thực tế - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30, Huawei P30 Pro, thiết kế tràn viền, màn hình giọt nước, camera sau, camera ba ống kính

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Video rò rỉ trên Weibo cho thấy, Huawei P30 sẽ có viền mỏng, cảm biến vân tay dưới màn hình và camera sau với số lượng ống kính tương tự P20 Pro. Máy vẫn giữ cổng cắm giắc tai nghe 3,5mm, sạc và kết nối dữ liệu qua cổng USB Type C. Riêng cụm camera mặt sau đi kèm đèn flash và hai lỗ nhỏ chưa xác định.
 
 
Huawei P30 lộ video thực tế
Video thực tế Huawei P30.
Trước đó, smartphone được cho là Huawei P30 Pro cũng lộ diện trong video thực tế. Đăng trên Twitter, đoạn clip 10 giây chủ yếu nói đến tính năng cảm biến vân tay dưới màn hình. Bên cạnh đó, máy cũng có thiết kế tràn viền bo cong hai cạnh bên và màn hình "giọt nước".
 
 
Huawei P30 Pro
Cảm biến vân tay dưới màn hình của P30 Pro.
Bộ đôi P30 và P30 Pro dự kiến ra mắt ngày 26/3 tại Pháp. Máy sẽ có camera sau ba ống kính, dạng kính tiềm vọng kiểu mới thay thế P20 Pro, một trong những điện thoại có camera tốt nhất hiện nay. Theo một số trang công nghệ, P30 Pro sẽ trang bị vi xử lý Kirin 980 do Huawei tự phát triển và có phiên bản dung lượng RAM 12 GB, cạnh tranh với Galaxy S10+ của Samsung hay Mi 9 của Xiaomi.
Bảo Lâm
