TITLE: iPhone 11 2019 bắt chước tính năng Samsung Galaxy S10, Huawei Mate 20 Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, Samsung, Huawei, sạc không dây

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nguồn tin từ chuỗi cung ứng linh kiện cho thấy iPhone 2019 ra mắt năm nay sẽ được trang bị tính năng sạc không dây ngược cho thiết bị khác. Nó cho phép đặt đồng hồ Apple Watch hoặc tai nghe AirPods mới lên mặt lưng iPhone để sạc pin. Tính năng này tương tự Wireless PowerShare đã xuất hiện trên Galaxy S10 và S10+ của Samsung hay trên mẫu smartphone Trung Quốc Huawei Mate 20 Pro ra mắt cuối năm ngoái.
iPhone mới có thể sạc pin không dây cho đồng hồ, tai nghe và đi kèm phụ kiện sạc nhanh. Ảnh: Macrumors.
Việc Apple áp dụng tính năng đã có trên smartphone đối thủ không còn là điều lạ thời gian gần đây. Năm ngoái, iPhone XR, XS và XS Max là những thế hệ đầu tiên hỗ trợ 2 SIM sau một thời gian dài chỉ sử dụng 1 SIM. Chụp ảnh chân dung trên các mẫu iPhone cũng mới được bổ sung tính năng giả lập khẩu độ ống kính để điều chỉnh mức độ xoá phông, làm mờ hậu cảnh... 
Cũng theo Macotakara, một nguồn cung cấp tin tức rò rỉ chính xác về sản phẩm mới của Apple, iPhone ra mắt trong năm nay sẽ kèm sẵn bộ sạc nhanh 18W thay thế cho bộ sạc truyền thống 5W có tốc độ rất chậm. Tuy nhiên, Apple vẫn chưa chuyển sang dùng cổng kết nối USB-C như trên iPad Pro mà tiếp tục sử dụng Lightning. 
Mỹ Anh
