TITLE: Người Việt lướt web 2 tiếng mỗi ngày trên máy tính - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: người dùng Internet, trình duyệt

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo thống kê của Cốc Cốc, trung bình mỗi ngày người Việt thực hiện trên 80 lần nhấp chuột khi lướt web và mở khoảng 5 thẻ mới (new tab). Con số trên chưa bao gồm quá trình sử dụng trình duyệt trên thiết bị thông minh cầm tay, dòng sản phẩm mà hiện nay người dùng dành nhiều thời gian hơn cả với máy tính.
Người Việt dành nhiều thời gian kết nối Internet nhưng chủ yếu để lướt Facebook và xem YouTube.
Báo cáo 2018 của We are Social cho biết, người Việt sử dụng Internet 7 giờ mỗi ngày, trong đó 2,5 giờ cho mạng xã hội. Facebook và YouTube là hai dịch vụ được sử dụng nhiều nhất, chiếm lần lượt 61% và 59%. Như vậy, người Việt dành phần lớn thời gian kết nối Internet để dùng mạng xã hội và xem video.
Chrome tiếp tục thống trị thị phần trình duyệt máy tính tại Việt Nam với 64,5%, số liệu của Stat Counter tính đến 2/2019. Xếp sau là Cốc Cốc với 18,5% và 16,9% còn lại chia cho Firefox, Oprea, Safari... Theo Cốc Cốc, trình duyệt này có 24 triệu người dùng hoạt động mỗi tháng.
Người dùng thường mở nhiều thẻ mới trong quá trình lướt web, trong đó new tab của Chrome bao gồm thanh tìm kiếm Google và các trang yêu thích của người dùng. Trong khi đó Cốc Cốc hiển thị trình tìm kiếm riêng và các tin tức nổi bật. Đại diện công ty trình duyệt Việt cho biết hệ thống tin trên Cốc Cốc được tổng hợp từ các báo uy tín, tích hợp AI để gợi ý các nội dung theo thói quen của người đọc.
Khi bấm vào bài viết, người dùng sẽ được xem nội dung trên chính trang gốc của bài báo. Để tránh những nguồn tin không được kiểm duyệt, Cốc Cốc chưa cho phép thêm tin từ các trang thứ ba theo ý của người dùng. Ngoài ra, hệ thống của trình duyệt này cũng chưa được tích hợp tính năng để loại bỏ các tin có cùng một nội dung nhưng đến từ các báo khác nhau. 
Bảo Anh
