TITLE: 4 smartphone hấp dẫn tầm giá 7 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy M50, Xiaomi Mi 8 Lite, Vivo V11i, Realme 2 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy A50 (6,9 triệu đồng)
Galaxy A50 cho thấy sự thay đổi mạnh mẽ trong chiến lược sản phẩm ở phân khúc tầm trung của Samsung trong năm 2019. Để cạnh tranh với các thương hiệu đến từ Trung Quốc, hãng trang bị cho A50, cấu hình mạnh và những tính năng cao cấp như cảm biến vân tay trong màn hình, hệ thống 3 camera sau và màn hình tràn viền, sử dụng thiết kế Infinity-U có dạng giọt nước - xu hướng mới dần thay thế "tai thỏ"
Máy trang bị màn hình Super AMOLED kích thước 6,4 inch độ phân giải Full HD+. Đây là model giá rẻ nhất thị trường được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Tuy nhiên, đây chỉ là cảm biến quang học, tốc độ nhận diện chậm hơn so với cảm biến siêu âm trên Galaxy S10. Máy cũng có camera selfie 25 megapixel, cao nhất trong số các model tầm trung. 
Galaxy A50 có bốn màu đen, trắng, xanh và san hô với phần vỏ sau là sự kết hợp giữa thủy tinh và nhựa. Máy có hệ thống 3 camera phía sau với một camera góc rộng thông thường 25 "chấm", camera góc siêu rộng 8 "chấm" và một camera đo độ sâu trường ảnh. 
Galaxy A50 dùng chipset Exynos 9610, 8 lõi tốc độ 2,3 GHz cùng hai tùy chọn là RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB và RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB. Người dùng cũng có thể nâng cấp bộ nhớ với thẻ microSD lên đến 512 GB.
Realme 2 Pro (6,9 triệu đồng)
Realme là thương hiệu con của Oppo với tiêu chí giá rẻ, cấu hình mạnh để cạnh tranh với các đối thủ đồng hương là Xiaomi và Huawei. Đây cũng là model hiếm hoi ở tầm giá dưới 7 triệu đồng sở hữu bộ nhớ RAM tới 8 GB. Máy cũng có màn hình tràn viền, thiết kế "giọt nước" thay vì tai thỏ giống Oppo F9 với kích thước 6,3 inch độ phân giải Full HD+. 
Thay vì được làm phẳng như trên F9, mặt lưng của Realme 2 Pro hơi bo cong nhẹ về hai bên nên mang lại cảm giác cầm tốt. Camera sau dạng kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 2 megapixel, giúp đo độ sâu trường ảnh. 
Realme 2 Pro được trang bị chip Snapdragon 660, RAM 8 GB, cao nhất trong phân khúc. Trong khi đó, Oppo F9 giá đắt hơn 2 triệu đồng nhưng RAM chỉ 6GB. Bộ nhớ trong của Realme 2 Pro tương đương Nova 3i, ở mức 128 GB. Do là công ty con của Oppo, các smartphone Realme đều chạy Color OS 5.2 được xây dựng trên nền tảng Android 8.1.
Vivo V11i (6,9 triệu đồng)
Vivo V11i là phiên bản thay thế cho mẫu V9, nổi bật với màn hình kích thước 6,3 inch mà hãng gọi là màn hình Halo với viền mỏng chiếm hơn 90% tỷ lệ mặt trước. Máy được trang bị cấu hình phần cứng với chip xử lý MediaTek Helio P60 giống Oppo F9, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB ngang Huawei Nova 3i. 
Camera trước của máy có độ phân giải 25 megapixel thuộc hàng cao nhất ở phân khúc tầm trung, tương đương Galaxy M50 và hỗ trợ nhận diện gương mặt. Phần tai thỏ của V11 chỉ chứa một camera nên được làm nhỏ gọn giống như giọt nước.
V11i cũng có mặt lưng với hiệu ứng chuyển màu giống Huawei Nova 3i hay Oppo F9. Camera kép phía sau với ống kính chính 16 megapixel và một ống phụ đo độ sâu trường ảnh 5 megapixel. Điểm đáng chú ý là cả camera trước và sau đều hỗ trợ công nghệ AI với nhiều tính năng như AI Face Beauty, AI Face Shaping làm đẹp gương mặt 3D, chụp ngược sáng AI HDR , chụp thiếu sáng AI, AI Selfie Lighting, Funmoji...
Xiaomi Mi 8 Lite (6,5 triệu đồng)
Mi 8 Lite là phiên bản quốc tế của mẫu Mi 8 Youth Edition chỉ bán ra ở thị trường Trung Quốc. Đúng như tên gọi, máy là phiên bản giá rẻ hơn của Mi 8 với giá từ 6,5 triệu đồng. Máy có màn hình 6,26 inch, độ phân giải 1.080 x 2.280 pixel. Sản phẩm vẫn dùng thiết kế "tai thỏ" thay vì dạng "giọt nước" như các smartphone mới ra ở tầm giá 5 triệu đồng của Xiaomi như Redmi Note 7.
Smartphone mới của Xiaomi có ưu điểm so với các đối thủ về thiết kế là mặt lưng kính với màu sắc chuyển đổi theo ánh nhìn tương tự các model cao cấp của Huawei là P20 Pro. Camera sau dạng kép với một camera 12 megapixel f/1.9 và một camera phụ chỉ là 5 megapixel f/2.0 đo độ sâu trường ảnh nhưng không có ống kính tele.
Mi 8 Lite có hai phiên bản cấu hình ở Việt Nam bao gồm RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB và RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB. Đây là con số tương đương Oppo F9 nhưng lại thua Realme 2 Pro khi tân binh mới ở thị trường Việt Nam có bộ nhớ RAM tới 8 GB, bộ nhớ 128 GB. Máy dùng chip xử lý Snapdragon 660, tương tự Realme 2 Pro nhưng cao hơn Galaxy J8 là Snapdragon 450
