TITLE: Công ty Việt - Nhật bắt tay phát triển nền tảng giao diện lập trình AI - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: trí tuệ nhân tạo đa thể thức, Aimesoft, Multimodal AI, Al+, Alt Inc, trí tuệ nhân tạo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
ALT Technologies, thuộc công ty Trí tuệ nhân tạo Alt Inc của Nhật Bản, đã hợp tác với công ty Aimesoft (Việt Nam) phát triển altGo Platform - nền tảng giao diện lập trình Trí tuệ nhân tạo quy mô lớn.
Ảnh: CIO
altGo cung cấp các công nghệ AI cho các nhà phát triển như công nghệ tự động sinh hội thoại, tự động hỗ trợ khách hàng, nhận diện danh từ riêng, tổng hợp tiếng nói, nhân bản giọng nói (voice clone), nhân bản khuôn mặt, nhận diện chữ viết, nhận diện vật thể... Các công nghệ của altGo chủ yếu dựa trên nền tảng Trí tuệ nhân tạo cá nhân Al+ và Trí tuệ nhân tạo đa thể thức của Aimesoft.
Aimesoft cũng là công ty đầu tiên ở Việt Nam phát triển Trí tuệ nhân tạo đa thể thức (Multimodal AI), trong đó nhiều nguồn dữ liệu như văn bản, tiếng nói, ảnh, số liệu và nhiều thuật toán xử lý thông minh được kết hợp lại để giải quyết các bài toán phức tạp và đạt được độ chính xác cao. Các bài toán này thường không giải quyết được nếu chỉ dùng một trong các nguồn dữ liệu và thuật toán xử lý đơn lẻ.
Việc hợp tác giúp Alt Inc có thêm nhiều lựa chọn công nghệ khi xây dựng tính năng mới cho phần mềm Trí tuệ nhân tạo cá nhân Al+. Trong khi đó, Aimesoft có cơ hội mang công nghệ Multimodal AI thâm nhập sâu hơn vào thị trường khó tính như Nhật Bản cũng như đưa công nghệ xử lý ảnh, nhận diện chữ viết của Việt Nam ra thế giới.
Trước đó, năm 2016, Alt Inc đã xây dựng Trung tâm nghiên cứu và phát triển Trí tuệ nhân tạo cá nhân (Al+) tại Hà Nội. Al+ là phần mềm tự động nhận diện thói quen của người dùng dựa trên việc liên kết và phân tích dữ liệu từ các ứng dụng mà họ thường sử dụng, như mạng xã hội, thư điện tử hay thời gian biểu điện tử. Từ đó, Al+ tạo ra bản sao tính cách của người sử dụng trên Internet, hay còn gọi là phiên bản ảo của người sử dụng. Phiên bản ảo này có thể làm thay người dùng nhiều việc hữu ích như trả lời điện thoại, trả lời tin nhắn hay xếp lịch họp. 
Châu An
