TITLE: Vì sao cổ phiếu Apple giảm sau khi ra mắt loạt dịch vụ mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, dịch vụ trực tuyến, tin tức, chơi game, cổ phiếu, giá cổ phiếu

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Business Insider, khoảng hai giờ sau khi công bố các sản phẩm phần mềm mới, mã AAPL của Apple trên sàn chứng khoán lập tức biến thành sắc đỏ khi giảm tới 2,2%. Kết thúc ngày, cổ phiếu của hãng giảm 1,2%, còn 188,74 USD mỗi cổ phiếu.
Cổ phiếu Apple giảm tới 1,21% trước khi tăng nhẹ trở lại 0,11%.
Việc bán tháo cổ phiếu của các nhà đầu tư không gây bất ngờ cho Angelo Zino, một nhà phân tích tại CFRA. "Trong sự kiện, tôi vẫn kỳ vọng sẽ nhận được câu trả lời chi tiết cho những dịch vụ mà Apple giới thiệu. Tuy nhiên, nhiều vấn đề hãng trình bày không rõ ràng, chẳng hạn ứng dụng TV mới, giá cả của nó vẫn chưa công bố", Zino giải thích. "Tôi nghĩ, các nhà đầu tư đã thất vọng".
Giá cổ phiếu Apple đã tăng 19% trong năm nay, tính cả đợt giảm kể trên. Tuy nhiên, mức này vẫn thấp hơn nhiều so với kỷ lục 207 USD thiết lập vào tháng 8/2018, khi công ty Mỹ vượt mốc 1.000 tỷ USD vốn hóa.
Trong sự kiện vừa diễn ra đêm qua 25/3 tại Cupertino, California (Mỹ), Apple đã giới thiệu dịch vụ truyền hình không quảng cáo Apple TV Plus, đọc báo và tạp chí trực tuyến News+, chơi game độc quyền Arcade hay thẻ tín dụng vật lý hợp tác với Goldman Sachs. Theo Wall Street Journal, đây được cho là động thái hợp lý nhằm giảm bớt phụ thuộc vào sản phẩm phần cứng, nơi Apple đang bị cạnh tranh gay gắt bởi những công ty khác như Samsung, Huawei, Xiaomi...
Bảo Lâm
