TITLE: Huawei chuẩn bị ra mắt TV thông minh đầu tiên - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei TV, Honor TV, AI Windows

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei có thể ra mắt TV dưới thương hiệu con là Honor. 
Huawei hiện là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới nhưng không giống như các đối thủ cùng dùng nền tảng Android là Samsung và Xiaomi, hãng chưa tham gia vào thị trường TV. Theo Gizmochina, Giám đốc điều hành một chuỗi cung ứng linh kiện đã xác nhận Huawei sẽ ra mắt sản phẩm TV đầu tiên vào tháng tới. 
Để tăng sức cạnh tranh khi chỉ là "lính mới", Huawei sẽ tạo sự khác biệt cho sản phẩm bằng cách tích hợp nền tảng chơi game mới và nhà thông minh. Trong đó, các ứng dụng game hàng đầu sẽ được chơi trên TV thông qua điện toán đám mây. Người dùng cũng có thể sử dụng TV như là trung tâm điều khiển nhà thông minh. 
Ngoài phần mềm, sản phẩm của Huawei cũng có những điểm khác biệt về phần cứng.  Đáng kể nhất là hệ thống camera kép phía trước cho phép người dùng gọi điện, trò chuyện video cũng như phát trực tuyến lên các nền tảng mạng xã hội. 
Huawei sẽ sử dụng màn hình từ hai đối tác linh kiện lâu năm là BOE và China Star Optoelectronics. Ban đầu, sản phẩm sẽ có giá bán thấp và hai kích thước màn hình là 55 và 65 inch. Các mẫu TV có thể mang tên là Huawei AI Windows.
Một số nguồn tin khác như Gizbot cho rằng Huawei đang cân nhắc sản xuất TV dưới thương hiệu con là Honor.  
Tuấn Hưng
