TITLE: Chán iPhone, Apple ra dịch vụ truyền hình TV Plus, tự sản xuất phim riêng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Netflix

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Không chỉ cung cấp nội dung từ các đối tác truyền hình, Apple còn trực tiếp sản xuất nội dung độc quyền giống Netflix.
Dịch vụ truyền hình trực tuyến trở thành nội dung chính trong sự kiện vừa diễn ra đêm 25/3 của Apple khi hãng cho ra mắt Apple TV Plus, thể hiện tham vọng cạnh tranh trực tiếp với các nhà cung cấp dịch vụ nổi tiếng như Netflix hay Amazon Prime Video.
Dịch vụ truyền hình của Apple sẽ chính thức hoạt động từ mùa thu 2019 và có mặt tại hơn 100 thị trường khác nhau trên thế giới. Nó được cho đã tiêu tốn tới 2 tỷ USD chỉ riêng trong năm nay để hãng công nghệ Mỹ có thể trực tiếp tham gia sản xuất các chương trình và bộ phim truyền hình độc quyền. 
Đổi lại, hàng loạt các tên tuổi và ngôi sao Hollywood như người dẫn chương trình Oprah Winfrey, đạo diễn Steven Spielberg hay diễn viên Jason Momoa, Steve Carell... đã có mặt trên sân khấu nhà hát Steve Jobs Theater, tiết lộ về các chương trình và bộ phim của họ sẽ góp mặt trên dịch vụ truyền hình Apple TV Plus thời gian tới. 
 
 
Apple ra dịch vụ truyền hình mới, trực tiếp sản xuất phim
Ngoài việc sản xuất riêng nội dung, Apple còn nâng cấp ứng dụng xem truyền hình TV App nhằm cung cấp nội dung đa dạng và rộng hơn. Ứng dụng được bổ sung tính năng TV Channels. Tất cả các nội dung từ các nhà cung cấp hàng đầu như HBO, Hulu, Showtime... giờ được tập trung lại một chỗ để người dùng có thể tìm kiếm và đăng ký dễ dàng.
Apple cũng sử dụng công nghệ Machine Learning giúp gợi ý cho người xem các nội dung phù hợp. Tuy nhiên, hãng đảm bảo rằng khác với các dịch vụ trực tuyến khác khi không can thiệp vào các dữ liệu cá nhân và không chia sẻ cho bên thứ ba để phục vụ quảng cáo.
Ứng dụng xem truyền hình TV App phiên bản mới không chỉ hoạt động trên các thiết bị của Apple mà còn còn chạy được trên các Smart TV của Samsung, LG, Sony và Vizio cũng như các đầu thu Roku và Amazon Fire TV.
Tuy nhiên, Apple chưa tiết lộ phí thuê bao cho dịch vụ truyền hình mới. 
Tuấn Anh
