TITLE: Coocaa phát triển TV phục vụ cuộc sống thông minh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Coocaa, TV, Lazada, TV thông minh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chỉ mới ra mắt tại Việt Nam vào bốn tháng thông qua kênh bán hàng trực tuyến Lazada, Coocaa - thương hiệu TV thuộc tập đoàn Skyworth đã nhanh chóng trở thành thương hiệu TV bán chạy số một và đứng thứ hai trong danh sách thương hiệu điện gia dụng trên Lazada Việt Nam và Đông Nam Á. Với thành công từ việc ra mắt cửa hàng chính hãng trên Lazada, Coocaa dự đoán sẽ bán được 50.000 chiếc TV thông minh trong 2019.
Bên cạnh đó, Coocaa tuyên bố đã đạt được thoả thuận trở thành đối tác JBP (join business plan - kế hoạch kinh doanh chung) với sàn thương mại điện tử Lazada trong năm 2019. Cú bắt tay giữa hai đơn vị hứa hẹn sẽ là bước phát triển lớn cho cả hai
"Tất cả là nhờ sự đón nhận của khách hàng cho sản phẩm của Coocaa và kết quả này là minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng trong quá trình hoạt động kinh doanh của công ty", đại diện Coocaa chia sẻ.
Đại diện Coocaa và Lazada ký kết hợp tác chiến lược.
Quan hệ đối tác chiến lược của Coocaa và Lazada thể hiện tham vọng trong việc phổ biến AIoTV - thiết bị kết hợp giữa AI và IoT với giá cả phải chăng của nhà sản xuất TV tại Indonesia và Đông Nam Á. Bắt đầu từ năm ngoái, Coocaa đã phân bổ nhiều nguồn lực hơn cho R&D và tiếp tục hợp tác với các công ty hàng đầu về công nghệ cao khác như: Google và Yahoo để tiếp tục phát triển các sản phẩm AI, cung cấp các dịch vụ giải trí tốt hơn và cuối cùng là phát triển cơ sở người tiêu dùng.
"Xu hướng TV ở Indonesia đã thay đổi đáng kể, từ TV analog, thay đổi sang TV thông minh và giờ là AIoTV cho phép người dùng kết nối đa dạng", đại diện Coocaa nhấn mạnh.
Một trong những tính năng quan trọng của AIoTV là vai trò trung tâm kết nối các thiết bị hộ gia đình, làm cho TV không chỉ là một thiết bị giải trí. 40S5G vừa ra mắt của Coocaa là một trong những thiết bị AIoTV, vận hành trên nền tảng AndroidTV. Trong ba năm tới, Coocaa sẽ tiếp tục giới thiệu nhiều thiết bị smarthome hơn thông qua nền tảng của Lazada.
"Xu hướng này cũng tương ứng với sự phát triển của khái niệm smart-home ở cấp độ khu vực. Chúng tôi mong muốn đón cú hích từ thị trường nhà thông minh dự kiến đạt 13,7 tỷ USD đến 2020 của Đông Nam Á", đại diện nhà sản xuất TV khẳng định.
Theo vị đại diện này, cú bắt tay còn góp phần đẩy mạnh hoạt động của Coocaa trong việc ra mắt các sản phẩm mới và các dịch vụ chất lượng cao ở Indonesia. Coocaa sẽ chấm dứt vai trò trung gian và mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm với giá tốt nhất, cũng như hỗ trợ tốt hơn trong việc chăm sóc khách hàng với các dịch vụ hậu mãi kèm theo.
Smart TV của Cooca bán chạy nhất trên Lazada Đông Nam Á năm 2018.
Chương trình JBP cũng đảm bảo tất cả các cửa hàng sẽ cung cấp sản phẩm chính hãng đến người tiêu dùng. Thông qua quan hệ đối tác này, cả Coocaa kỳ vọng hoàn thành mục tiêu doanh thu 15 triệu USD cho Indonesia nói riêng và 53 triệu USD doanh thu Đông Nam Á nói chung.
"Coocaa đang chuẩn bị những kế hoạch cần thiết để phát triển để nâng cao thị phần của hãng tại Đông Nam Á. Trong lần hợp tác này, chúng tôi sẽ tiếp tục tiếp cận tối đa sự tiến bộ công nghệ và cho ra mắt những sản phẩm thông minh có giá cả phải chăng", ông Rock Zhang - Tổng giám đốc Skyworth Đông Nam Á nói.
"Thị trường Đông Nam Á đang phát triển nhanh chóng. Lazada cam kết đầu tư nhiều hơn trong việc phát triển kinh doanh cùng các đối tác như Coocaaa với các hệ thống công nghệ, hậu cần end-to-end", Alessandri Piscini - Giám đốc điều hành Lazada Indonesia nói.
Tại Việt Nam, Coocaa cũng đã cho ra mắt sản phẩm đầu tiên thuộc AIoTV tại Việt Nam với sự khởi đầu của 40S5G. Theo chia sẻ từ phía Coocaa, hãng sẽ tiếp tục cho ra mắt sản phẩm AIoTV thế hệ tiếp theo với màn hình tràn viền 2.0 và Android 9.0, bổ sung thêm cho thị trường TV Việt những lựa chọn thiết bị giải trí thông minh với giá cả phải chăng.
Theo thương hiệu công bố, smart TV của Cooca bán chạy nhất trên Lazada Đông Nam Á năm 2018. Đồng thời là một trong những thương hiệu thuộc ngành điện gia dụng bán chạy nhất trên Lazada Việt Nam năm 2018. Hơn 5.000 chiếc TV bán ra chỉ trong 3 ngày khi Coocaa ra mắt tại Việt Nam vào cuối năm 2018. TV Coocaa cũng tăng lên khi lọt top năm thương hiệu gia dụng được tìm kiếm nhiều nhất trên Lazada Indonesia.
Bảo An 
Từ 27-29/3, nhân dịp sinh nhật Lazada Việt Nam, TV Coocaa sẽ có mức giảm giá sâu đến 40% khi áp dụng đồng thời voucher và flash sale. Thông tin chi tiết tại đây.
Theo đó, Android TV 40S5G màn hình 40 inch giá 8,99 triệu đồng, giảm còn 4,99 triệu đồng; Android TV 50S5G màn hình 50 inch giá 13,99 triệu đồng, giảm còn 7,99 triệu đồng; Android TV 55S5G màn hình 55 inch giá 18,99 triệu đồng, giảm còn 10,99 triệu đồng.
Trong khi đó, đối với dòng SmartTV không chạy hệ điều hành Android có hai thiết bị khuyến mãi: Smart TV 32S5C màn hình 32 inch giá 6,39 triệu đồng, giảm còn 3,99 triệu đồng; Smart TV 40S5C màn hình 40 inch giá 7,99 triệu đồng, giảm còn 4,69 triệu đồng.
