TITLE: Sạc nhanh VOOC - công nghệ chiến lược của Oppo trong cuộc đua smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, F11 Pro, sạc nhanh, VOOC

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Những thiết bị di động bây giờ không đơn thuần là các sản phẩm công nghệ mà còn trở thành món đồ thời trang thể hiện cá tính của mỗi người. Tuy nhiên để có thể làm được những chiếc smartphone có thiết kế đẹp mỏng nhẹ, các nhà sản xuất bắt buộc phải cắt giảm diện tích pin xuống mức thấp, điều này đồng nghĩa với việc dung lượng pin sẽ phải giảm.
Trong khi đó, pin lithium-ion đã có tuổi đời gần 30 năm và vẫn chưa có công nghệ mới nào đủ khả thi để thay thế. Một khó khăn nữa nằm ở người tiêu dùng, họ luôn đòi hỏi thiết bị của họ phải có thời lượng pin cao để phục vụ nhu cầu trong cuộc sống.
Do đó tăng tốc độ sạc đang là một trong những giải pháp hiệu quả nhất ở thời điểm hiện tại mà nhiều hãng công nghệ trên thế giới theo đuổi như VOOC của Oppo, Quick Charger từ Qualcomm hay Super Charger của Huawei.
Hơn một trăm triệu thiết bị của Oppo ứng dụng công nghệ sạc nhanh VOOC.
Kể từ khi Oppo đưa ra công nghệ sạc nhanh VOOC vào năm 2014 đến nay trên chiếc Find 7, tính năng này đã sở hữu hơn 500 bằng sáng chế và đã có hơn 100 triệu thiết bị hỗ trợ sạc VOOC đã được bán ra trên thế giới.
Bản chất của sạc nhanh là quá trình làm đầy năng lượng của pin. Sự thay đổi năng lượng được tính bằng công thức điện áp nhân với cường độ dòng điện. Do đó, trên thế giới xuất hiện hai dòng công nghệ sạc nhanh là điện áp cao (tăng V giữa nguyên A) và điện áp thấp (giữ nguyên V và tăng A).
Sạc nhanh VOOC của Oppo được phát triển theo hướng giữ nguyên điện áp và tăng cường độ dòng diện. Thay vì sử dụng điện áp 9V hay 12V để có tốc độ sạc cao, VOOC chỉ dùng điện áp 5V nhưng lại với cường độ dòng điện cao hơn trước. Nhờ đó, hãng khẳng định thiết bị sử dụng VOOC sẽ không nóng lên quá nhiều trong quá trình sạc.
Oppo F11 Pro sắp ra mắt được trang bị sạc nhanh VOOC thế hệ 3.0
Bên cạnh đó, sạc nhanh thường chỉ được trang bị cho phân khúc cao cấp. Còn dung lượng pin cao được xem như yếu tố hút khách của smartphone phân khúc phổ thông. Hiện tại, nhiều smartphone tầm trung đáp ứng cả hai yếu tố sạc nhanh và dung lượng pin lớn.
Năm 2018, Oppo F9 là smartphone tầm trung đầu tiên sở hữu công nghệ sạc nhanh VOOC độc quyền của hãng. Khẩu hiệu 5 phút sạc, 2 giờ liên lạc dần quen thuộc với người dùng. F9 cũng trở thành một trong những smartphone bán chạy nhất của hãng thuộc phân khúc dưới 10 triệu. 
Đầu năm nay, F11 Pro chuẩn bị ra mắt cũng sẽ được trang bị sạc nhanh VOOC nâng cấp lên thế hệ 3.0 mạnh mẽ hơn, sạc đầy viên pin 4.000mAh (lớn hơn so với viên pin 3500mAh của F9) trong 80 phút.
*Video quảng bá công nghệ sạc nhanh VOOC trên F11 Pro.
 
 
Sạc nhanh VOOC - công nghệ chiến lược của Oppo trong cuộc đua smartphone
Các hãng công nghệ đã không ngừng nghiên cứu phát triển những công nghệ sạc không chỉ nhanh mà còn an toàn. Để phát triển được công nghệ VOOC, Oppo đã xây dựng một hệ sinh 5 cấp độ bảo vệ xuyên suốt từ củ sạc đến thân máy.
Đầu tiên khi cắm sạc, vi mạch (IC) được lập trình riêng biệt trong adapter có nhiệm vụ kiểm tra cường độ dòng điện vào. Nếu an toàn, IC sẽ mở cho dòng điện đi vào còn vượt quá mức cho phép, IC ngay lập tức ngắt sạc để đảm bảo an toàn.
Sau đó, khi dòng điện chuyển qua bộ chuyển đổi, chip MCU (trong bộ chuyển đổi) sẽ tiến hành phân tích thiết bị có hỗ trợ sạc nhanh không, nếu hỗ trợ thì mới khởi động công nghệ sạc nhanh. Tiếp theo đó, khi dòng điện chuyển vào điện thoại, với cổng sạc chuyên biệt, chip MCU (trong điện thoại) sẽ điều khiển Mosfet thứ 3 để tiến hành bảo vệ.
VOOC 3.0 trên F11 Pro có tốc độ sạc nhanh hơn F9 đến 20 phút, dù có dung lượng pin lớn hơn 500mAh.
IC và Mosfet trong viên pin hình thành cấp bảo vệ thứ 4, phụ trách dòng điện chuyển vào viên pin. IC này cũng tương tác với chip xử lý bên trong pin để tiến hành phân tích các điều kiện phù hợp cho quá trình sạc, nếu phát hiện pin quá tải hay nóng lên bất thường, IC này ngay lập tức ngắt sạc.
Bảo An
