TITLE: Apple trình làng Arcade: dịch vụ chơi hàng trăm game độc quyền trên iPhone, iPad, MacBook, Apple TV - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Apple Arcade

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cùng với truyền hình và báo chí, game là mảng kinh doanh dịch vụ tiếp theo mà Apple muốn đẩy mạnh. Apple Arcade vừa ra mắt là dịch vụ cung cấp game hoạt động theo kiểu trả phí thuê bao. Thay vì trả tiền mua từng trò chơi trên kho ứng dụng App Store như trước, người chơi trả tiền thuê bao để chơi được hàng trăm game đã được Apple chọn lọc. Chúng có thể là các trò chơi được lựa chọn riêng từ App Store hoặc Apple hợp tác với các nhà phát triển sản xuất độc quyền.
 
 
Apple trình làng dịch vụ chơi game độc quyền
Trong sự kiện, dịch vụ Arcade được hứa hẹn khi phát hành sẽ có hơn 100 game mới độc quyền với đồ hoạ đẹp mắt, nội dung hấp dẫn và có thể hoạt động trên tất cả các thiết bị của Apple, từ iPhone, iPad cho tới máy tính Mac hay Apple TV. Điểm nổi trội của dịch vụ này so với các game thông thường trên App Store là dữ liệu được đồng bộ và người dùng có thể chơi tiếp trên nhiều thiết bị khác nhau. 
Còn so với dịch vụ truyền hình hay đọc báo, dịch vụ chơi game Apple Arcade sẽ có mặt tại nhiều thị trường hơn khi dự kiến cung cấp tới hơn 150 quốc gia bắt đầu từ mùa thu 2019. Dù vậy, mức phí thuê bao cho dịch vụ chưa được tiết lộ. 
Tuấn Anh
