TITLE: Samsung Galaxy A20 camera kép, pin sạc nhanh giá 4,19 triệu đồng ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A20

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung đang thách thức nhiều thương hiệu Trung Quốc ở Việt Nam khi liên tục đưa ra thị trường smartphone tầm trung mới với nhiều tính năng. Ngay sau Galaxy A50 với cảm biến vân tay trong màn hình hay Galaxy M20 với pin lớn, Galaxy A20 tiếp tục được nhà sản xuất Hàn Quốc trình làng với giá 4,19 triệu đồng, nhắm trực tiếp vào một loạt smartphone Trung Quốc của Xiaomi, Oppo hay Huawei, Realme. 
Galaxy A20 có ba màu, mặt lưng có camera kép và cảm biến vân tay.
Có giá thấp hơn "đàn anh" Galaxy M20 gần một triệu đồng, A20 vẫn được trang bị pin dung lượng lớn 4.000 mAh cùng tính năng sạc nhanh, cho phép kéo dài thời gian đàm thoại hoặc xem video 3 giờ chỉ trong 10 phút nạp pin. Máy cũng có hệ thống camera kép độ phân giải 13 và 5 megapixel với ống kính phụ góc siêu rộng 123 độ. Camera trước 8 megapixel và hỗ trợ tính năng chèn sticker vui nhộn bằng công nghệ AR.
Màn hình tràn viền Infinity-V trên A20 nhỉnh hơn M20 0,1 inch, đạt kích thước 6,4 inch và có tỷ lệ hiển thị lên đến 91,8% mặt trước, sử dụng công nghệ Super AMOLED nhưng đáng tiếc, độ phân giải chỉ đạt chuẩn HD+ thay vì Full HD. 
So với Redmi Note 7 mà Xiaomi mới trình làng cùng tầm tiền, cấu hình của Galaxy A20 tương đương khi cũng có bộ nhớ RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB nhưng dùng chip Exynos 8 nhân do Samsung tự phát triển, thay vì Snapdragon 660 của Qualcomm.
Galaxy A20 sẽ có mặt trên thị trường với ba màu đen, xanh dương và đỏ ruby. 
Tuấn Anh
