TITLE: Apple News+: 9,99 USD/tháng, đọc 300 tạp chí nổi tiếng trên iPhone, iPad, MacBook - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Apple News+

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
 
 
Apple mở dịch vụ đọc báo và tạp chí trực tuyến News+
Sau ba năm cung cấp ứng dụng đọc tin tức trực tuyến News, Apple vừa nâng cấp và tung ra phiên bản mới News+ với hình thức trả phí. Bỏ ra 9,99 USD một tháng, người dùng có thể truy cập vào kho tin tức với hơn 300 báo và tạp chí nổi tiếng trên thế giới được Apple chọn lọc riêng, gồm nhiều lĩnh vực khác nhau như đời sống, thời trang, thể thao... Tất cả đều được thiết kế đồ hoạ tối ưu cho việc đọc trên nhiều kích cỡ màn hình từ iPhone, iPad cho tới máy tính Mac. 
Khác tạp chí thông thường, các tạp chí điện tử trên ứng dụng News+ có thêm nhiều hiệu ứng đồ hoạ, như hình ảnh trang bìa có thể chuyển động. Apple cũng cho biết, bên cạnh nguồn tin chọn lọc chất lượng, ứng dụng đọc báo trực tuyến của họ còn đảm bảo người dùng không bị các công ty quảng cáo theo dõi như hình thức đọc tin tức online truyền thống. Mọi dữ liệu cá nhân không bị can thiệp và chia sẻ cho bên thứ ba, trong khi người dùng vẫn có được các gợi ý tin tức theo sở thích, thói quen. 
Giống dịch vụ xem phim, nghe nhạc, người dùng Apple News+ có thể chia sẻ quyền truy cập với thành viên trong gia đình thông qua tính năng Family Sharing. Tuy nhiên, so với các dịch vụ kia của Apple, News+ đang bị giới hạn thị trường khi mới chỉ được cung cấp tại thị trường Mỹ và Canada. Trong năm nay, Apple cũng chỉ dự kiến cung cấp thêm tại Australia và một số quốc gia châu Âu. Trước đó, ứng dụng đọc tin tức News cũng chưa dùng được ở Việt Nam. 
Tuấn Anh
