TITLE: Cận cảnh Samsung Q900R 8K QLED TV giá 2,3 tỷ đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung TV 8K Q900R, Samsung, 8K

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau khi trình làng tại triển lãm CES 2019 đầu năm, Samsung đã mang dòng TV độ phân giải 8K mới nhất về thị trường Đông Nam Á. Ra mắt TV 8K cùng lúc với LG, nhưng Samsung bán sản phẩm ra thị trường sớm hơn đối thủ. 
Dòng TV 8K của Samsung có bốn kích thước là 65, 75, 82 và 98 inch. Tất cả đều sử dụng chip xử lý Quantum Dot 8K mới, cao cấp hơn bản 4K sử dụng cho các TV 4K năm ngoái. Độ phân giải 8K cho số điểm ảnh lên tới hơn 33 triệu và gấp bốn lần Ultra HD 4K. 
Model đắt nhất trong số này là Q900R với kích thước 98 inch, ngang với kích thước các màn chiếu phim tại gia. Tuy nhiên, để có được mẫu TV 8K "khổng lồ" này, số tiền người dùng phải bỏ ra lên tới 2,3 tỷ đồng, ngang với một căn hộ chung cư trong ở thành phố Hà Nội hoặc HCM.
Q900R tích hợp AI, tự động nâng cấp nội dung độ phân giải thấp lên chuẩn 8K, ngoài ra còn hỗ trợ HDR 8K. Độ sáng màn hình cũng đạt mức 4.000 nit, tiêu chuẩn của các studio phim ảnh và hỗ trợ chuẩn HDR10+.
Sản phẩm có thiết kế chân đế và kiểu treo tường riêng, có phụ kiện hỗ trợ đi kèm sản phẩm. Các dòng TV mới không tạo ấn tượng về độ mỏng do cần không gian cho tấm nền độ phân giải cao và đảm bảo khả năng tản nhiệt. 
So sánh độ phân giải 4K (bên trái) và 8K mới (bên phải), ngoài độ chi tiết cao hơn, độ sáng và dải tương phản màu trên dòng TV cao cấp mới của Samsung đều thể hiện tốt hơn. Trong một số thử nghiệm giới thiệu đến giới truyền thông, các mẫu TV 8K cho khả năng thể hiện màu sắc chính xác, đặc biệt là màu trắng so với TV OLED. Trong khi đó, việc thể hiện màu đen cũng ấn tượng hơn nhiều so với thế hệ năm ngoái và gần tiệm cận TV OLED. 
Ngoài ra, Samsung cũng trang bị riêng chế độ chơi game cho các mẫu TV mới. Khi bật, hệ thống tăng độ tương phản, tăng độ sáng của các vùng tối giúp game thủ nhìn rõ hơn được khung cảnh, phát hiện chủ thể tốt hơn. 
Để khắc phục vấn đề nội dung 8K không phổ biến, Samsung tăng độ phân giải giả lập AI Upscaling dùng trí tuệ nhân tạo. Các video chuẩn HD hay Full HD ngoài phóng lớn lên 8K còn được làm mịn các đường viền, giảm hiện tượng răng cưa, kết hợp chip xử lý mạnh để giải quyết vùng chuyển màu mượt mà hơn. 
TV Samsung năm 2019 bắt đầu hỗ trợ iTunes bên cạnh YouTube, Netflix, Amazon Prime Video. Người dùng cũng có thể truyền phát hình ảnh từ iPhone, iPad, MacBoook lên TV thông qua AirPlay. Ngoài trợ lý ảo Bixby, nó còn hỗ trợ trợ lý ảo Google Assistant và Amazon Alexa. 
Ngoài model tiền tỷ, QLED 8K Q900R còn có ba kích thước nhỏ hơn và có giá thấp hơn. Phiên bản 82 inch có giá 299 triệu đồng, bằng một phần bảy bản 98 inch. Các model 65 và 75 inch lần lượt được bán 119 và 199 triệu đồng. Những mẫu QLED 8K của Samsung đều nằm trong phân khúc TV đắt tiền ở Việt Nam hiện nay.
