TITLE: Huawei đá xoáy Apple sau sự kiện ra mắt sản phẩm mới ngày 25/3 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30, Huawei P30 Pro, đá xoáy, cảm ơn, Apple, Tim Cook

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong bức ảnh vừa công bố, Huawei đã gửi lời cảm ơn CEO Apple, Tim Cook, đã "hâm nóng" cho sự kiện ra mắt smartphone P30 và P30 Pro. Đêm qua 25/3, công ty iPhone đã trình làng loạt sản phẩm phần mềm mới, gồm dịch vụ truyền hình không quảng cáo Apple TV Plus, đọc báo và tạp chí trực tuyến News+, chơi game độc quyền Arcade hay thẻ tín dụng vật lý hợp tác với Goldman Sachs...
Huawei cảm ơn Tim Cook và không quên nhắc thời gian, địa điểm về sự kiện của mình.
Một số ý kiến cho rằng công ty Trung Quốc có thể đang "đá xoáy" Apple, xem sự kiện của Cook chỉ để làm nền cho mình, hoặc cũng có thể hiểu những gì công ty Mỹ đã giới thiệu không thực sự hấp dẫn người dùng.
Theo lịch trình, Huawei sẽ ra mắt bộ đôi P30 và P30 Pro tại sự kiện diễn ra tại Paris (Pháp) hôm nay 26/3. Những rò rỉ gần đây cho thấy, máy sẽ có camera sau ba ống kính dạng kính tiềm vọng kiểu mới thay thế P20 Pro, được trang bị chip xử lý Kirin 980 tự phát triển và có phiên bản dung lượng RAM 12 GB.
Cả hai điện thoại sẽ được cài đặt sẵn Android 9 Pie cùng với giao diện EMUI 9.1. Riêng P30 Pro sẽ được trang bị màn hình 6,5 inch FHD+, pin 4.200 mAh, giá khoảng 1.168 USD, trong khi P30 sẽ có màn hình 6,1 inch, pin 3.650 mAh.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
