TITLE: Có nên cập nhật iOS 12.2 cho iPhone, iPad: hiệu năng, thời lượng pin, độ ổn định - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iOS 12.2

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ngoài dịch vụ đọc báo và tạp chí News+, truyền hình TV Plus, Apple còn phát hành iOS 12.2 cho người dùng iPhone, iPad. Bản cập nhật có dung lượng khoảng 900MB, đem đến nhiều thay đổi trên thiết bị di động của thương hiệu "Táo khuyết".
Thông báo nâng cấp iOS 12.2. Ảnh chụp màn hình
Phần mềm mới bổ sung bốn Animoji mới với iPhone X, iPad Pro 12,9 inch và iPad Pro 11 inch cùng các thiết bị mới hơn. AirPlay hỗ trợ truy cập nhanh, đa nhiệm. Apple Pay Cash cho phép chuyển tiền tới tài khoản ngân hàng tức thì, hiển thị thông tin giao dịch.
Trình duyệt web Safari hỗ trợ tự động điền thông tin tốt hơn, cảnh báo khi truy cập tới các trang không được mã hóa. iOS 12.2 cũng giúp iPhone, iPad tương thích với tai nghe không dây AirPods thế hệ hai. Ngoài ra, phần mềm còn sửa nhiều lỗi liên quan đến ứng dụng bản đồ, cài đặt hệ thống.
Để cập nhật iOS 12.2, người dùng vào Cài đặt > Cài đặt chung > Cập nhật phần mềm để thiết bị tải về và cài đặt. Ngoài ra có thể nâng cấp trên máy tính với phần mềm iTunes. iOS 12.2 hỗ trợ iPhone 5s, iPad Air và iPod touch thế hệ 6 trở lên. 
Bảo Anh
