TITLE: Samsung Galaxy A90: màn hình 6,73 inch, camera thò thụt 48 megapixel, sạc nhanh 25 W - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A90

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ảnh rò rỉ tấm dán bảo vệ cho Galaxy A90 cho thấy đây là chiếc điện thoại "khổng lồ" với đường chéo màn hình 6,73 inch. Nếu nguồn tin chính xác, Galaxy A90 sẽ là một trong những smartphone lớn nhất của Samsung từ trước đến nay, tương đương với Galaxy S10 5G với màn hình 6,7 inch.
Galaxy A90 có thể là một trong những smartphone lớn nhất của Samsung. Ảnh: PhoneArena
Thiết bị còn là điện thoại màn hình "vô cực" đầu tiên của Samsung, không có "tai thỏ", không "đục lỗ". Để làm vậy, Galaxy A90 sử dụng cơ chế "thò thụt" cho máy ảnh trước, tương tự trên Oppo F11 Pro hay Vivo V15. Kết quả là máy sẽ có viền hai bên mỏng chỉ 1,2 mm và cạnh dưới mỏng 3,6 mm.
Phát triển cho phân khúc cận cao cấp, Galaxy A90 sẽ được Samsung tích hợp máy quét vân tay dưới màn hình nhưng chưa rõ là công nghệ siêu âm hay quang học. Máy dùng chip Snapdragon 700-series mới được sản xuất trên tiến trình 8 nm, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB là tùy chọn tiêu chuẩn.
Với kích thước màn hình gần 7 inch, viên pin 3.700 mAh trên Galaxy A90 chưa phải mức dung lượng cao, bù lại máy hỗ trợ sạc nhanh 25 W. Samsung sẽ tổ chức sự kiện giới thiệu dòng Galaxy A mới ngày 10/4.
Bảo Anh (theo PhoneArena)
