TITLE: Huawei ra mắt P30 series về Việt Nam trong tháng 4 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Huawei P30, Huawei P30 Pro, smartphone, điện thoại

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vẫn được làm bằng kính và kim loại, nhưng P30 series đổi qua sử dụng màn hình giọt nước thay vì tai thỏ. Trong bộ đôi điện thoại ra mắt hôm qua tại Paris, P30 có màn hình 6,1 inch, còn P30 Pro là 6,47 inch và cong về hai cạnh giống Mate 20 Pro. Cả hai đều sử dụng tấm nền OLED, độ phân giải FullHD+ (1.080 x 2.340 pixel). 
Phiên bản màn hình lớn hơn, P30 Pro, còn loại bỏ loa thoại. Hãng sản xuất đã sử dụng công nghệ từ tính Acoustic Display để truyền âm thanh qua màn hình. Bên cạnh đó, cảm biến vân tay dưới màn hình cũng nhận diện nhanh hơn trên Mate 20 đến 30%, tuy nhiên, hãng vẫn chưa công bố cảm biến này sử dụng công nghệ siêu âm hay diện dung.
Trong khi P30 Pro có khả năng chống nước IP68 ngang với các mẫu iPhone "đời" 2018 và Samsung Galaxy S10, P30 có mức chống nước thấp hơn, chỉ là IP53.
Cả hai phiên bản đều có 5 màu sắc. Bên cạnh 3 màu quen thuộc của thế hệ trước là đen, trắng và Aurora, máy có thêm màu Amber Sunrise, Breathing Crystal.
Trong buổi ra mắt hôm qua, Huawei dành phần lớn thời gian để giới thiệu tính năng chụp ảnh của sản phẩm. P30 có camera chính 40 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel và camera zoom 3x 8 megapixel. 
P30 Pro có tới 4 camera, trong đó, cụm camera chính gồm một góc rộng 40 megapixel, một góc siêu rộng 20 megapixel và một tele 8 megapixel với khả năng zoom quang 5x. Camera còn lại là TOF nằm phía dưới cụm đèn flash. Camera zoom dạng kính tiềm vọng có hỗ trợ OIS, khi kết hợp, máy có khả năng zoom Hybird 10x và zoom kỹ thuật số lên đến 50x.
Cả hai mẫu này đều sử dụng cảm biến mới với kích thước lớn hơn hẳn so với iPhone Xs Max và Galaxy S10. Cảm biến này sử dụng công nghệ RYYB thay vì RGGB như thường thấy, giúp tăng khả năng thu nhận ánh sáng hơn 40% so với bình thường.
Phần mềm AI được nâng cấp, kết hợp cùng phần cứng giúp P30 Pro có điểm số chụp ảnh DxOmark cao nhất hiện nay, lên đến 112 điểm. Trong khi đó, khả năng quay phim lại thấp hơn thế hệ trước, chỉ đạt 97 điểm, ngang với Galaxy S10 Plus.
Camera selfie có độ phân giải 32 megapixel cao nhất hiện nay kết hợp cùng AI HDR+ nên khi chụp ngược sáng vẫn cho chất lượng ảnh tốt. 
Cả hai model sẽ cùng sử dụng chip Kirin 980, chạy Android 9 cùng giao diện EMUI 9.1. Trong đó, P30 có một phiên bản RAM 6 GB bộ nhớ trong 128 GB được bán với giá 799 euro.
P30 Pro có 8 GB RAM và 3 phiên bản bộ nhớ trong là 128 GB, 256 GB và 512 GB với giá bán lần lượt là 999 euro, 1.099 euro và 1.249 euro. Bộ đôi smartphone này sẽ được bán ra vào đầu tháng 4 tới tại Việt Nam, hiện giá bán sản phẩm chưa được công bố.
