TITLE: Huawei P30 bị Xiaomi chê giá đắt, chip không mạnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Apple, Xiaomi, Huawei P30, Huawei P30 Pro

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 26/3 tại Paris, Huawei công bố bộ đôi P30 và P30 Pro. Ngay khi sự kiện kết thúc, Xiaomi đã nhanh chóng chia sẻ một số hình ảnh châm chọc "đồng hương" tại Trung Quốc.
Xiaomi UK cho rằng, thay vì trang bị chip mới nhất, mạnh nhất là Snapdragon 855 thì Huawei lại tạo sự khác biệt bằng cách cung cấp bộ ốp lưng đính đá Swarovski cho P30 Pro.
Tuy nhiên, một số trang công nghệ nhận định, lời chê bai của Xiaomi không công bằng vì điện thoại mới của Huawei sử dụng Kirin 980, và việc so sánh hai dòng chip hoàn toàn khác nhau của hai nhà sản xuất giống như việc so sánh táo với cam vậy.
Bên cạnh đó, Xiaomi còn đăng hình liệt kê thông số kỹ thuật, thể hiện điện thoại Mi 9 của hãng có cấu hình hơn hẳn P30 nhưng giá thấp hơn nhiều cùng lời chú thích: "Tại Xiaomi, chúng tôi tin rằng phải cung cấp cho khách hàng những sản phẩm đáng kinh ngạc với mức giá chân thực".
Sau lễ công bố các dịch vụ truyền hình và đọc báo của Apple ngày 25/3, Huawei cũng đăng một bức ảnh gửi lời cảm ơn CEO Apple, Tim Cook, đã "hâm nóng" cho buổi giới thiệu sản phẩm sau đó một ngày của họ. Một số ý kiến cho rằng công ty Trung Quốc đang "đá xoáy" Apple, xem sự kiện của Cook chỉ để làm nền cho mình, hoặc cũng có thể hiểu những gì công ty Mỹ đã giới thiệu không thực sự hấp dẫn người dùng. 
Châu An
