TITLE: Sài Gòn là nơi đầu tiên tại châu Á trình diễn hệ sinh thái IoT của Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Samsung Showcase, triển lãm IoT

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Các thành tựu mới nhất thuộc mảng Internet of Things sẽ được Samsung thiết lập và trình diễn tại Samsung Showcase - triển lãm rộng trên 1.000m2 tại tòa nhà Bitexco (TP HCM). Đại diện hãng công nghệ khẳng định đây là bước tiến mới trong việc làm giàu trải nghiệm công nghệ IoT (Internet of Things) cho người dùng Việt.
"Đây là lần thứ ba triển lãm này diễn ra trên thế giới sau Đức và Mỹ, cũng như đầu tiên tại châu Á. Qua đó thấy được tầm quan trọng của thị trường Việt Nam đối với Samsung", đại diện hãng công nghệ nhấn mạnh.
Nơi trải nghiệm công nghệ IoT của các thiết bị trong một không gian sống cụ thể.
Cụ thể, triển lãm mang đến cho người dùng khu vực trải nghiệm rộng rãi, hội tụ những công nghệ mới nhất, những thiết bị và hệ thống thông minh chưa từng ra mắt. 
Trên diện tích 1.000m2 còn được thiết lập bốn không gian sống thực tế với các thiết bị kết nối với nhau thông qua hệ thống điều khiển trung tâm là smartphone. Bao gồm không gian thiết bị di động, không gian phòng khách, không gian nhà bếp thông minh và cuối cùng là không gian giải trí thực tế ảo.
Đại diện hãng kỳ vọng với Samsung Showcase, người dùng sẽ cảm nhận khái niệm vạn vật kết nối không còn quá xa vời với cuộc sống. Đây sẽ là hình mẫu ngôi nhà tương lai của rất nhiều người dân.
Không gian phòng khách được ứng dụng toàn bộ những thiết bị nhìn tiên tiến nhất của Samsung với công nghệ âm thanh, hình ảnh hàng đầu
Là một trong những hãng công nghệ sớm nhìn thấy tiềm năng của thế giới vạn vật kết nối, Samsung nhanh chóng tạo dựng hệ sinh thái toàn diện và đầy đủ với sự góp mặt của các thiết bị từ nhà bếp cho đến phòng khách. Hãng tận dụng hai sự kiện công nghệ gần đây là CES 2019 và MWC 2019 để trình diễn các công nghệ này.
Theo đó, "ông lớn" công nghệ Hàn Quốc cho phép người dùng rảnh tay ra lệnh cho các thiết bị trong nhà tự động làm việc thông qua thao tác với điện thoại di động. Với IoT của Samsung, người dùng có thể nghe tiếp bài nhạc đang dang dở ngay khi bước về nhà bằng cách ra lệnh phát ngay lên chiếc TV. 
Không gian rộng rãi đến 1.000m2 của Samsung Showcase tại tầng trệt tòa nhà biểu tượng của TP HCM.
Công nghệ vạn vật kết nối còn giúp sức cho các gia đình trong cuộc sống thường nhật. Đơn cử nhờ smartphone kết nối với chiếc tủ lạnh, kiểm tra các thực phẩm sẵn có ở nhà và lên danh sách toàn bộ các món ăn cần mua để chuẩn bị cho bữa tối. Các bà nội trợ có thể hẹn giờ cho chiếc máy giặt thông minh hoạt động xử lý những bộ quần áo bẩn.
Với công nghệ của Samsung, bạn có thể vừa ở nhà xử lý công việc gấp, vừa có thể theo dõi hoạt động vui chơi của con mình cùng bố ở công viên, thông qua việc kết nối màn hình hiển thị trên điện thoại với chiếc TV thông minh ở phòng khách.
Bảo An
