TITLE: Huawei P30 Pro smartphone chụp hình tốt nhất hiện nay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 Pro, smartphone 4 camera, smartphone camera zoom 10x

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay Huawei P30 Pro
	
Mẫu Huawei P30 Pro ra mắt hôm qua tại Pháp, sử dụng tấm nền OLED kích thước 6,47 inch - lớn hơn Galaxy S10 Plus nhưng vẫn nhỏ hơn iPhone Xs Max. Màn hình của máy cong về hai cạnh với phần viền chỉ 2,2 mm nên nhỏ gọn hơn so với iPhone Xs Max. Màn hình của máy vẫn chỉ ở mức phân giải FullHD+ thay vì QHD như trên Mate 20 Pro cùng hãng nhưng vẫn hỗ trợ đủ các công nghệ hiển thị như DCI-P3 và HDR10 giống các đối thủ của mình.
Máy có 5 màu sắc là Breathing Crystal, Amber Sunrise, Pearl White, Black và Aurora với hiệu ứng chuyển màu đang được ưa chuộng. Hiệu ứng này do chính Huawei khởi xướng từ các máy dòng P ra mắt năm ngoái. Máy có khả năng chống nước theo chuẩn IP68 tương đương Galaxy S10.
Đây là smartphone đầu tiên của Huawei có 4 camera sau và vẫn do Leica phát triển. Đầu tiên là camera chính 40 megapixel, một cái góc siêu rộng 20 megapixel, camera tele 8 megapixel và một TOF để đo độ sâu trường ảnh. Điểm nổi bật là camera tele với thiết kế dạng kính tiềm vọng có khả năng zoom quang 5x, zoom hybrid 10x và zoom số 50x - khác hẳn các smartphone hiện có trên thị trường. Cả ba ống kính của máy đều hỗ trợ chống rung quang học và chống rung bằng AI.
Cảm biến ảnh được nâng cấp với kích thước lớn hơn 125% so với cảm biến trên Samsung Galaxy S10 hay iPhone Xs Max. Ngoài ra, P30 Pro cũng dùng công nghệ RYYB thay vì RGGB như thường thấy nên độ sáng được tăng lên 40%. Kết hợp với AI, máy cho khả năng chụp thiếu sáng ấn tượng. Độ nhạy sáng lên đến 409.600 - cao hơn cả những máy ảnh chuyên nghiệp hiện nay.
 
 
Trên tay Huawei P30 Pro
	
Điểm mới của sản phẩm là không có loa thoại ở mặt trướng nên thiết kế liền mạch. Huawei sử dụng công nghệ Acoustic Dislay với nam châm để phát ra âm thanh qua màn hình. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel - mức cao nhất hiện nay, hỗ trợ AI HDR+ để chụp thiếu sáng.
Về phần cứng, P30 Pro được trang bị chip xử lý Kirin 980, RAM 8GB và 3 mức bộ nhớ trong: 128, 256 và 512 GB. Cấu hình máy tốt trong phân khúc cao cấp nhưng vẫn thua Galaxy S10 Plus bản đặc biệt với 12GB RAM và 1 TB bộ nhớ trong. 
Pin dung lượng 4.200 mAh tương đương Mate 20 Pro và cao hơn Galaxy S10+. Model này vẫn hỗ trợ các công nghệ sạc như sạc nhanh 40W với khả năng sạc đầy 70% pin trong vòng 30 phút, sạc không dây và sạc ngược không dây cho các thiết bị khác.
Phần trên và dưới của máy được vát phẳng thay vì bo cong giúp việc cầm máy bằng một tay dễ chịu hơn. P30 Pro sẽ được bán tại Việt Nam vào đầu tháng 4 này. 
