TITLE: FPT Services mở dịch vụ đặt lịch sửa chữa và bảo hành trực tuyến - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: FPT Services, đặt lịch sửa chữa và bảo hành trực tuyến, đặt lịch tại FPT Services

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
FPT Services mới đây cho biết đã hoàn thiện xây dựng chức năng đặt lịch sửa chữa và bảo hành thiết bị công nghệ như máy tính, điện thoại, linh kiện... trên website của trung tâm. Với công cụ này, khách hàng được ưu tiên phục vụ ngay theo giờ đã đặt trước. 
Chức năng đặt lịch hẹn trước giúp khách hàng không cần xếp hàng chờ đến lượt làm dịch vụ tại trung tâm, từ đó tiết kiệm được thời gian và chủ động sắp xếp công việc thuận tiện.
Khách hàng có thể tự đặt lịch trực tuyến và được ưu tiên theo thời gian đã đặt trước.
Tổng giám đốc FPT Services, ông Đoàn Duy Lam chia sẻ: "Đây không chỉ là một công cụ tinh giản, thân thiện và dễ sử dụng cho khách hàng mà còn là xu hướng 4.0, công nghệ hóa các dịch vụ thông minh hơn. FPT Services sẽ không ngừng hoàn thiện, nỗ lực làm hài lòng khách hàng theo quy trình ngày càng chuyên nghiệp hơn".
Để hoàn thiện công cụ đặt lịch online, theo ông Lam, đội ngũ đã nghiên cứu tỉ mỉ mong muốn, nhu cầu và hành vi của khách hàng làm cơ sở dữ liệu thực tế sao cho phù hợp và khả thi nhất.
Để đặt lịch, khách hàng truy cập website và điền thông tin theo các trường có sẵn như thông tin cá nhân, dòng sản phẩm cần sửa chữa bảo hành, thời gian đến làm dịch vụ. Sau đó, hệ thống sẽ tự động lọc thông tin và đưa ra địa chỉ gần nhất có cung cấp dịch vụ phù hợp.
Khách hàng truy cập website và làm theo các bước để đặt lịch.
Hệ thống cũng có pop-up thông báo đặt lịch thành công và email xác nhận để khách hàng lưu lại thông tin, chủ động đến làm dịch vụ theo lịch đã sắp xếp. Một lợi ích gia tăng khác là khách hàng sẽ không mất thời gian tìm hiểu thông tin muốn thay pin, thay màn hình iPhone hay vệ sinh laptop, nâng cấp SSD. Với chức năng Đặt lịch, người dùng sẽ biết chính xác địa chỉ cần đến.
Trước đó, FPT Services cũng đã xây dựng chức năng Tra cứu trực tuyến trên website. Khách hàng đến làm dịch vụ tin học tại hệ thống trung tâm FPT Services trên toàn quốc đều có thể chủ động tra cứu tình trạng sửa chữa, bảo hành thiết bị của mình tại trung tâm. Một số dịch vụ đặc thù và quen thuộc khác với khách hàng của FPT Services như sửa chữa, cung cấp linh kiện điện thoại...
FPT Services cung cấp nhiều dịch vụ sửa chữa và bảo hành.
FPT Services từng nhận được nhiều giải thưởng do người tiêu dùng bình chọn như Sản phẩm, dịch vụ uy tín, chất lượng năm 2015, Doanh nghiệp tin cậy vì người tiêu dùng năm 2016, Đơn vị kinh doanh dịch vụ tin học tốt nhất Việt Nam, Top 100 nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam 2018...
Hiện có 12 trung tâm FPT Services có mặt trên 9 tỉnh thành. Khách hàng tiềm hiểu và sử dụng dịch vụ từ FPT Services, truy cập website hay fanpage.
Phong Vân
