TITLE: Samsung ra Galaxy A70 màn hình khủng 6,7 inch, camera 32 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A70

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Đây là mẫu Android tầm trung thứ sáu trong dòng Galaxy A được Samsung tung ra thị trường kể từ đầu năm, sau Galaxy A10, A20, A30, A40 và A50. Galaxy A70 cũng là model có kích thước lớn nhất với màn hình tràn viền Infinity-V lên tới 6,7 inch, lớn hơn cả Galaxy S10+ và Note9. 
Một điểm đáng chú ý nữa là máy được trang bị hệ thống ba camera với cảm biến chính có độ phân giải lên tới 32 megapixel, cao nhất trên điện thoại Samsung hiện giờ. Hai camera còn lại một là góc siêu rộng 123 độ độ phân giải 8 megapixel và một là cảm biến đo chiều sâu với độ phân giải 5 megapixel. Cảm biến vân tay được tích hợp trong màn hình giống Galaxy A50.
Galaxy A70 với màn hình Full HD+ 6,7 inch và cảm biến vân tay trong màn hình.
  
Có dung lượng pin lớn 4.500 mAh nhưng Galaxy A70 chưa phải là model được trang bị pin lớn nhất. Máy hỗ trợ sạc nhanh 18 Watt nhưng không tích hợp sạc không dây. Sản phẩm chạy hệ điều hành Android 9 Pie với giao diện One UI, bộ nhớ trong 128 GB và tuỳ chọn RAM 6 GB hoặc 8 GB.
Galaxy A70 có tới 4 tùy chọn màu sắc gồm xanh, trắng, đen và da cam với thiết kế mặt lưng kính biến đổi màu sắc 3D Glasstic.  
Mỹ Anh
