TITLE: Đặt trước Oppo F11 và F11 Pro nhận quà công nghệ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, Oppo F11, F11 Pro, đặt trước F11 Pro

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Dù đến 29/3 sản phẩm mới chính thức ra mắt tại Việt Nam, Oppo vừa qua đã công bố chương trình đặt hàng nhiều ưu đãi trên website của nhiều đại lý bán lẻ dành cho bộ đôi F11 và F11 Pro.Theo đó, từ 30/3 đến 11/4, khách hàng có thể đặt trước Oppo F11 Pro. Trong khi đó với F11, chương trình kết thúc vào ngày 19/4. Với số tiền đặt cọc chỉ 500.000 đồng, khách hàng sẽ nhận ưu đãi gồm loa bluetooth Havit cùng trả góp 0% lãi suất.
Chương trình áp dụng cho Oppo F11 Pro phiên bản đen thiên thạch và xanh thiên hà cùng F11 bản tím thạch anh và xanh ngọc thạch. Đặc biệt, với riêng Oppo F11 Pro, khách hàng còn được ưu đãi thêm chương trình bảo hành đến 2 năm.
Loa bluetooth Havit là sản phẩm có thiết kế sành điệu và nhỏ gọn dành riêng cho giới trẻ ưa thích dịch chuyển. Bề mặt loa được phủ vải giúp tăng khả năng chống bụi bẩn, đồng thời mang lại trải nghiệm nghe nhạc sống động hơn. Loa có 3 màu sắc chủ đạo gồm đen, xám và xanh dương, dễ dàng kết hợp với nhiều phụ kiện khác. Chiếc loa này có thể trở thành người bạn đồng hành cho mỗi chuyến du lịch hay picnic cùng bạn bè.
Quà tặng loa bluetooth Havit.
Loa Havit sử dụng kết nối Bluetooth 4.2 giúp kết nối nhanh và ổn định với các thiết bị trong khoảng 10m. Bạn sẽ không cần phải sử dụng dây rắc rối mà vẫn thưởng thức được âm nhạc bất kỳ đâu. Micro tích hợp trên loa giúp bạn dễ dàng trả lời cuộc gọi. Viên pin dung lượng 1.800 mAh có thể phát nhạc lên đến 10 giờ liên tục và sạc đầy trong 4 giờ.
Oppo F11 và F11 Pro là bộ đôi smartphone tầm trung được Oppo chú trọng từ thiết kế đến tính năng. Sản phẩm kế thừa những tiêu chí của dòng F, với ngoại hình đẹp mắt và độc đáo, nhất là ở phiên bản đen thiên thạch. Cũng là kiểu màu chuyển gradient ở mặt lưng, nhưng phiên bản Đen Thiên Thạch là lần đầu tiên xuất hiện với màu chuyển 3 sắc gồm đen, xanh và đỏ. Riêng màu xanh thiên hà, dải chuyển màu hình chữ S biểu tượng, hòa quyện xanh lá và xanh lam vào nhau.
Bộ đôi F11 Pro và loa bluetooth Havit.
Bộ đôi smartphone mới của Oppo còn sở hữu màn hình 6,5 inch, độ phân giải Full HD+ 19.5:9 và đạt tỷ lệ màn hình so với thân máy ở mức 90,9%. Đặc biệt, F11 Pro có màn hình panoramic nhờ module camera trước ẩn để giải phóng không gian trống, mang đến trải nghiệm tràn viền bốn cạnh.
Camera trượt đặt ngay giữa cạnh trên, giúp tổng thể trông hài hòa và thẩm mỹ hơn. Đặc biệt, camera trượt cũng được Oppo công bố độ bền đến 6 năm với tần suất sử dụng 100 lần mỗi ngày. Riêng F11 vẫn giữ lại kiểu màn hình "giọt nước" như trên F9 trước đó.
Màn hình toàn cảnh panoramic trên Oppo F11 Pro.
Viên pin trang bị trên máy đạt dung lượng lớn đến 4.000 mAh trên F11 Pro và với F11 là 4.020mAh, cao hơn 500-520mAh so với thế hệ trước. Không chỉ giúp kéo dài thời gian sử dụng, Oppo cũng đưa công nghệ sạc nhanh VOOC mới được nâng cấp lên phiên bản 3.0, cho phép sạc đầy pin F11 và F11 Pro chỉ trong vòng 80 phút, rút ngắn thời gian xuống 20 phút so với thế hệ trước. VOOC 3.0 cũng trang bị 5 lớp bảo vệ, đồng bộ từ điện thoại, củ sạc đến dây cáp, đảm bảo an toàn cho người dùng.
Cấu hình F11 và F11 Pro sử dụng vi xử lý Helio P70, RAM 6GB và ROM 64GB, chạy trên nền hệ điều hành ColorOS 6.0 mới nhất biến tấu từ Android 9.0 Pie. Ngoài các cải tiến về giao diện, cử chỉ, ColorOS 6.0 cũng có khả năng giám sát mức tiêu thụ năng lượng của ứng dụng để tối ưu hóa hiệu suất, từ đó có thời gian dùng pin dài hơn.
F11 Series còn làm hài lòng game thủ nhờ công cụ tăng tốc Hyper Boost, tối ưu hóa 11 game di động phổ biến, từ đó xử lý trò chơi nhanh hơn, không bị ngắt kết nối và không bị giảm khung hình. ColorOS 6.0 cũng được thiết kế đặc biệt dành cho các màn hình tràn viền, giúp trải nghiệm sử dụng dễ dàng hơn.
Bảo An
