TITLE: Naim Mu-so: loa không dây thiết kế đẹp, điều khiển thông minh, giá 30 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Naim, Mu-so

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mu-so là mẫu loa được hãng âm thanh Anh tung ra để cạnh tranh với các thiết bị cao cấp của Bang & Olufsen hay Bowers & Wilkins. Sản phẩm của Naim được thiết kế dạng thanh dài, kết hợp giữa vẻ ngoài cổ điển và các công nghệ hiện đại. Loa có kích thước 63 x 26 x 12 cm, trọng lượng 13 kg, được hoàn thiện chủ yếu với lớp vỏ nhôm. Mặt trên thiết kế các vân phay xước, phía sau là các rãnh tản nhiệt nhằm tăng hiệu suất làm việc cho một mẫu loa tích hợp.
 
 
Loa không dây có vòng điều khiển cảm ứng, giá 30 triệu đồng
Điểm nhấn là vòng xoay điều khiển khá lớn ở góc trái, trong đó trên mặt tròn màu đen là các phím cảm ứng để phát, dừng phát nhạc, chuyển bài, chọn nguồn tín hiệu. Vòng xoay ở bên ngoài cho phép điều chỉnh âm lượng, mang đến cảm xúc được tương tác cho người dùng.	
Nhà sản xuất thiết kế lớp lưới bảo vệ ở mặt trước, cách điệu bằng đường "gân" chạy dài. Chân đế polycarbonate trong suốt kết hợp cùng logo Naim khắc 3D và có đèn chiếu sáng, tạo cảm giác như loa "lơ lửng" trên mặt bàn.
Âm thanh trên Mu-so được trình diễn thông qua 6 driver, trong đó mỗi loa được kéo bởi ampli riêng công suất 75W, đem đến tổng công suất 450W. Để kiểm soát sức mạnh, loa tích hợp bộ xử lý tín hiệu kỹ thuật số 32-bit. 
Nguồn phát cho loa có thể cấp từ iPhone, iPod thông qua cổng USB, đường Optical, kết nối không dây Bluetooth, AirPlay, UPnP hay nghe từ Internet thông qua tính năng radio trực tuyến, Spotify. Người dùng có thể quản lý bằng ứng dụng trên iOS hoặc Android.
Mu-so còn hỗ trợ âm thanh đa phòng, kết nối qua Wi-Fi hoặc Ethernet, cho phép nghe cùng một bản nhạc hay nghe các bài hát khác nhau ở từng không gian. Việc điều khiển trở nên đơn giản hơn thông qua điều khiển từ xa đi kèm.
Âm thanh trên Mu-so được tái hiện trong trẻo, tiếng bass mạnh, đầy đặn với một bộ loa có kích thước vừa phải. Khả năng trình diễn với mẫu loa của Naim khá tốt khi bật ở âm lượng vừa phải, nhưng có phần thiếu kiểm soát khi âm lượng được đẩy lên gần mức tối đa. Mu-so dễ nghe với nhiều thể loại nhạc.
"Ngoài màu đen, trắng hay đỏ, Mu-so có phiên bản đặc biệt vàng champagne, sản xuất giới hạn 2.000 chiếc trên toàn cầu và Việt Nam là một trong số ít thị trường có", ông Nguyễn Văn Lợi, Giám đốc Digiworld Hà Nội, cho biết. Với giá bán khoảng 30 triệu đồng, sản phẩm của Naim sẽ cạnh tranh với Dynaudio Music 7 hay B&O BeoPlay A6.
Naim là hãng âm thanh hi-end được thành lập tại Anh từ năm 1973. Nhắc đến thương hiệu này, người dùng thường nhớ đến những đầu CD, bộ giải mã hay các dòng ampli... với thiết kế thanh lịch. Naim Audio còn cung cấp các giải pháp âm thanh trên những mẫu xe hạng sang của Bentley.
