TITLE: Samsung Galaxy S10 bị lỗi mạng, sóng kém: nguyên nhân, cách khắc phục - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy S10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Diễn đàn Cộng đồng Samsung và Reddit ghi nhận phàn nàn từ những người sở hữu dòng Galaxy S10 khi họ cho biết điện thoại của họ không thực hiện được cuộc gọi hay kết nối Internet. Biểu hiện là các vạch sóng trên điện thoại của Samsung thấp hơn so với các thiết bị khác.
Cường độ tín hiệu mạng của Galaxy S10+ (trái), kém hơn đáng kể so với Galaxy S9 với cùng nhà mạng, đặt tại cùng vị trí, cách cầm tương đương.
Theo Android Police, người dùng Galaxy S10 với nhà mạng Sprint của Mỹ bị lỗi nhiều nhất, trong khi đó khách hàng của AT&T và T-Mobile đôi khi cũng thấy sóng yếu. "Một số người phàn nàn việc lỗi mạng không diễn ra liên tục, trong khi số khác nói vấn đề khiến chiếc điện thoại đắt tiền của Samsung thành chặn giấy", PhoneArena cho biết.
Người dùng mạng Sprint được hướng dẫn một số biện pháp khắc phục trước mắt như đổi sim, thiết lập tùy chọn băng tần. Nhà mạng này cho biết vấn đề sóng yếu với Galaxy S10 sẽ được giải quyết với bản cập nhật phần mềm sắp tới. Trong khi đó Android Police cho biết đã liên hệ với Samsung nhưng không được phản hồi. 
Đình Nam
