TITLE: Signify khánh thành trung tâm chiếu sáng IoT tại TP HCM - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Signify, chiếu sáng IoT

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trung tâm ứng dụng chiếu sáng thông minh đặt tại văn phòng Signify Việt Nam tại quận 1, TP HCM được khánh thành ngày 28/3. Theo đại diện Signify, đây là hoạt động nhằm thúc đẩy việc ứng dụng các công nghệ chiếu sáng LED thông minh, có kết nối và chiếu sáng IoT (Internet of Things).
Là mô hình thu nhỏ của các trung tâm ứng dụng chiếu sáng của hãng tại Singapore, Eindhoven (Hà Lan), Lyon (Pháp), và Chengdu (Trung Quốc), nơi đây mở ra không gian để tương tác và trải nghiệm những công nghệ tiên tiến nhất của ba thương hiệu chiếu sáng hàng đầu thế giới gồm Philips, Interact và Color Kinetics.
Trung tâm ứng dụng chiếu sáng thông minh của Signify tại TP HCM.
Tại lễ khánh thành, Signify Việt Nam đồng thời giới thiệu và trình diễn một loạt các giải pháp chiếu sáng thông minh mới.
Đầu tiên là Philips Hue - hệ thống chiếu sáng IoT kết hợp chiếu sáng chức năng, trang trí và giải trí tại gia. Đại diện Signify chia sẻ giải pháp này từng đoạt nhiều giải thưởng về thiết kế, công nghệ, đồng thời đang được sử dụng rộng rãi tại châu Âu.
Chạy các ứng dụng, phần mềm và cổng thông minh (bridge) trên thiết bị di động, Philips Hue có thể nhận diện giọng nói, động tác và kết nối với các hệ thống nhà thông minh khác để sáng tạo không gian ánh sáng phù hợp với hoàn cảnh môi trường, tâm trạng của người sử dụng. Đơn cử, ứng dụng Philips Hue Sync giúp đèn Hue đồng bộ hóa màu sắc và cường độ ánh sáng với giai điệu của bản nhạc hoặc nội dung của bộ phim mà người sử dụng đang thưởng thức để tăng cường hiệu ứng giải trí.
Philips Hue được vận hành và điều khiển bằng ứng dụng di động
Bên cạnh đó, trung tâm còn giới thiệu công nghệ vải dán tường và thảm phát quang, tích hợp các chip LED và driver có thể kết nối, thu nhận tín hiệu và vận hành theo lập trình, điều khiển từ xa.
Ngoài chức năng thông thường, các sản phẩm còn phát sáng, hiển thị hình ảnh và nội dung để hướng dẫn, thông báo hoặc tạo vẻ thẩm mỹ, sống động cho khách sạn, siêu thị, văn phòng. Để phát triển các giải pháp này, Signify đã kết hợp với các nhà sản xuất vải và thảm như Kvadrat Soft Cells, Desso.
Signify cũng giới thiệu nền tảng chiếu sáng thông minh Interact IoT chủ lực của hãng trong tương lai cùng 6 hệ thống chiếu sáng Interact dành cho văn phòng (Interact Office), đô thị (Interact City), ngành bán lẻ (Interact Retail), nhà xưởng (Interact Industry), mỹ thuật công trình (Interact Landmark) và khu thể thao (Interact Sports).
Vải và thảm phát quang trang trí không gian và chỉ dẫn.
Đặc biệt, Signify cũng lần đầu tiên công bố LiFi, một mạng không dây sử dụng ánh sáng khả kiến VLC (visible light communication) để truyền tải dữ liệu quảng đường ngắn tương tự như wifi sử dụng sóng vô tuyến. Công nghệ hoàn toàn mới này đã được tích hợp vào một số bộ đèn LED chuyên dụng để tạo ra những giải pháp chiếu sáng có khả năng tương tác, truyền dữ liệu và cung cấp kết nối Internet băng thông rộng không dây với tính bảo mật cực cao.
"Các giải pháp chiếu sáng LED thông minh và IoT không chỉ giúp tiết kiệm điện năng, giảm thiểu gánh nặng quản lý, vận hành mà còn mang đến cho con người những trải nghiệm mới mẻ vượt trên chiếu sáng. Đây cũng là tầm nhìn của chúng tôi khi nghiên cứu và phát triển giải pháp chiếu sáng", ông Antonio Espada Cid - Tổng giám đốc Signify Việt Nam nói.
Hơn 127 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực chiếu sáng, Signify (tên cũ là Philips Lighting) là một trong những nhà sản xuất lớn trên thế giới về đèn LED, chiếu sáng IoT và các dịch vụ chiếu sáng dựa trên dữ liệu.
Doanh thu từ các sản phẩm và giải pháp LED của công ty hiện chiếm đến 71% tổng doanh thu. Trên toàn cầu hiện có 44 triệu đểm đèn đang sử dụng giải pháp chiếu sáng có kết nối từ Signify.
Bảo An
