TITLE: Huawei P30 Lite giá 7,5 triệu đồng cạnh tranh Vivo V15 và Samsung Galaxy A50 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 series, Huawei P30 Lite, trên tay, giá bán

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay Huawei P30 Lite
	
P30 Lite có màn hình kích thước 6,1 inch độ phân giải FullHD+ giống với P30 nhưng sử dụng tầm nền IPS thay vì OLED như "đàn anh". So với các đối thủ, P30 Lite có màn hình nhỏ hơn nhiều. Cụ thể, Samsung Galaxy A50 có màn hình 6,4 inch còn Vivo V15 và Oppo F11 Pro có màn hình lên đến 6,53 inch.
Máy có thiết kế giống P30 với mặt khung viền kim loại bo cùng mặt lưng kính. Điểm khác biệt là phần cảm biến vân tay vật lý ở mặt lưng trong khi P30 sử dụng cảm biến trong màn hình. Máy có 3 màu sắc là đen, trắng và xanh gradient đổi màu theo góc nhìn.
P30 Lite vẫn có cụm 3 camera nhưng không phải do Leica phát triển. Cụm này gồm camera chính 24 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel và một camera phụ 2 megapixel. Cụm này tương tự Samsung Galaxy A50 và Vivo V15 về phần cứng và tính năng, nhưng P30 Lite có lợi thế hơn về công nghệ AI cho khả năng chụp đêm và zoom.
Khác với đàn anh P30 Pro, P30 Lite vẫn có loa thoại, do đó, phần viền trên của máy dày hơn. Camera trước vẫn có độ phân giải 32 megapixel tương đương Vivo V15 cao nhất hiện nay. Camera trước cũng hỗ trợ mở khóa bằng gương mặt nhưng không có AI HDR+ như đàn anh.
Về phần cứng, máy được trang bị chip xử lý Kirin 710, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB, tương đương Samsung Galaxy A50 và Vivo V15, nhưng P30 Lite có lợi thế về giá khi rẻ hơn các đối thủ 500.000 đồng. 
Khung viền bằng kim loại với mặt trên và dưới vát phẳng giúp máy cầm đầm tay và dễ chịu. Trong số các model mới ra mắt, hiện chỉ có P30 Lite và F11 Pro có khung sườn kim loại, còn Samsung Galaxy A50 và Vivo V15 vẫn được làm bằng nhựa.
Máy chạy Android 9 với giao diện EMUI 9.2 mới nhất của Huawei. Khác với hai đàn anh dùng khay sim nhỏ với thẻ nhớ nano, P30 Lite vẫn dùng khay sim kép với thẻ nhớ microSD.
Do nhỏ hơn các đối thủ, máy chỉ có pin 3.340 mAh thấp hơn mức 4.000 mAh, bù lại máy có USB C và cũng hỗ trợ sạc nhanh.
