TITLE: Apple công kích đối thủ không coi trọng quyền riêng tư của người dùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, quyền riêng tư, công kích, đối thủ, thuyết trình

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tại sự kiện vừa diễn ra đêm qua 25/3 tại Cupertino, California (Mỹ), Apple đã lần lượt giới thiệu loạt dịch vụ gồm truyền hình Apple TV Plus, đọc báo trực tuyến News+, chơi game Arcade hay thẻ tín dụng vật lý Apple Card. Trong nội dung bài thuyết trình trên sân khấu, công ty Mỹ liên tục nhấn mạnh quyền riêng tư và nhắc lại các phát biểu trước đó liên quan đến việc không chia sẻ dữ liệu người dùng trái phép.
Apple cho rằng sản phẩm của mình luôn đề cao quyền riêng tư cho người dùng. Ảnh: TechCrunch.
Chẳng hạn, khi công bố dịch vụ tin tức trả phí News+, Roger Rosner, phó chủ tịch mảng ứng dụng, cho biết Apple sẽ không biết những gì người dùng đã đọc và sẽ không cho phép các nhà quảng cáo theo dõi họ.
Hay như Apple Card, Apple cho rằng họ sẽ không thể biết người dùng mua gì, sử dụng thẻ ở đâu, bởi dữ liệu đều đã mã hóa và công ty không thu thập. Bên cạnh đó, đối tác Goldman Sachs cũng cam kết sẽ "không bao giờ chia sẻ hoặc bán dữ liệu của bạn cho bên thứ ba để tiếp thị hoặc quảng cáo". Dịch vụ chơi game Arcade sẽ không thu thập bất kỳ thông tin nào trừ khi có sự đồng ý.
Dù không đưa bất kỳ so sánh với bất kỳ nhãn hiệu nào, Apple vẫn được cho là nhắm đến đối lớn nhất của mình: Facebook và Google. Hai gã khổng lồ công nghệ gần đây đã bị lên án mạnh mẽ bởi mô hình kinh doanh liên quan đến việc thu thập thông tin cá nhân của người dùng, sau đó dùng cho mục tiêu tiếp thị. Thậm chí, cả hai đã bị phạt ở một số quốc gia do vi phạm quyền riêng tư của người dùng.
Biển quảng cáo của Apple nằm đối diện triển lãm CES 2019. Ảnh: Cnet.
Đây không phải là lần đầu tiên Apple nhấn mạnh cam kết về quyền riêng tư, đồng thời dùng nó để công kích đối thủ. Tại CES 2019 diễn ra tháng 1 ở Las Vegas (Mỹ), Google đã quảng bá rầm rộ Google Assistant bằng cách dán dòng chữ "Hey Google" (cụm từ dùng để kích hoạt trợ lý ảo) trên các tòa nhà và xe ô tô. Apple sau đó trưng một quảng cáo duy nhất ở bên cạnh khu vực đối diện triển lãm CES, với nội dung: "Điều gì xảy ra trên iPhone của bạn sẽ vẫn nằm trên iPhone của bạn".
Giữa tháng 3, Apple đã phát hành một quảng cáo liên quan đến quyền riêng tư. Công ty Mỹ khẳng định iPhone là sản phẩm đáng để người dùng lựa chọn do có khả năng bảo mật tốt hơn đối thủ. Nội dung video nói về mức độ coi trọng sự riêng tư của mọi người, từ trẻ đến già, từ nơi công cộng tới trong chính ngôi nhà của mình, qua đó nhấn mạnh: "Nếu vấn đề riêng tư quan trọng trong cuộc sống, nó cũng quan trọng với điện thoại của bạn".
"Rõ ràng, Apple đang sử dụng quyền riêng tư để phân biệt chính mình với các đối thủ", một nhà phân tích nhận xét.
Bảo Lâm (theo Cnet)
