TITLE: Asus ROG G703GX - laptop chơi game giá 120 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Asus ROG G703GX, Asus, Laptop chơi game

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
ROG G703GX là mẫu laptop chơi game cao cấp vừa được Asus mang về thị trường Việt Nam. Đây là một trong những mẫu hiếm hoi chạy cả chip Intel Core i9-8950HK mới nhất và card đồ họa Geforce RTX 2080 có VRAM tới 8 GB hàng đầu cho game thủ. Với giá 120 triệu đồng, G703GX là mẫu laptop cho game thủ đắt nhất tại Việt Nam hiện tại. Một số dòng máy trước đó chạy hai card màn hình như Asus ROG GX800, MSI GT83 hay Acer Predator 21X có giá cao hơn nhưng hiện đều không còn được sản xuất. 
Lớp vỏ của máy được làm từ hợp kim với thiết kế phay xước cùng đường gờ với góc vát 45 độ tạo điểm nhấn. Logo ROG có đèn LED RGB chiếu sáng nền. Màu sắc và cách chuyển màu của logo này được điều chỉnh thông qua phần mềm Aura cài sẵn trên máy, tương tự hệ thống đèn nền bàn phím.
Có thiết kế hầm hố đặc trưng cho game thủ nên G703GX cũng khá cồng kềnh với kích thước 425 x 319 x 47,5 mm và cân nặng lên tới 4,7 kg, gấp đôi so với các máy có cùng màn hình 17 inch thông thường. 
Dòng chữ Republic of Gamers được chạm nổi bằng đồng plasma ngay dưới đáy nắp phía trên. Vật liệu tương tự được sử dụng cho khu vực cổng I/O ở phía sau tạo điểm nhấn cho sản phẩm. Ở ngay hai bên các kết nối là hai hốc tản nhiệt lấy cảm hứng thiết kế từ động cơ của máy bay chiến đấu - chi tiết truyền thống trên các dòng laptop game ROG. 
Ở phía sau là cổng HDMI chuẩn 2.0a và miniDisplay 1.4 mới, đảm bảo truyền tín hiệu với độ trễ thấp nhất ra màn hình ngoài. Máy tích hợp chip xử lý Intel Core i9-8950HK, bộ nhớ RAM tới 32 GB hai kênh (có thể nâng cấp lên 64 GB), card đồ họa rời cao cấp GeForce RTX 2080 sử dụng kiểu bộ nhớ VRAM GDDR6 với dung lượng tới 8 GB. 
Để chạy được toàn bộ hiệu năng, ép xung cho hệ thống, ROG G703GX phải cần cắm cùng lúc tới hai bộ sạc với công suất gần 500W, tương đương một mẫu máy tính để bàn. Ở chế độ dùng thông thường, máy chỉ cần sử dụng một bộ sạc. Riêng một bộ sạc của máy cũng khá nặng, kích thước gấp rưỡi so với bộ sạc của laptop thông thường. 
ROG G703GX vẫn giữ cách sắp xếp, bố trí bàn phím truyền thống, thay vì phá cách như dòng Zephyrus mới. Touchpad của máy rất lớn và đặt lệch sang trái, hỗ trợ đa cửa chỉ bằng một, hai và ba ngón tương tự các dòng MacBook. Máy trang bị màn hình 17,3 inch, độ phân giải Full HD, chống lóa và đặc biệt là tần số quét cao nhất hiện nay 144 Hz, tốc độ phản hồi 3 miligiây, hỗ trợ G-Sync. Theo Asus Việt Nam, hãng sắp tới sẽ hỗ trợ các dòng laptop chơi game với màn hình tần số quét lên tới 245 Hz. Hệ thống loa của máy được đặt ngay dưới màn hình, tránh ảnh hưởng tới hệ thống tản nhiệt bên dưới. 
Điểm thiếu sót lớn nhất trên G703GX là bàn phím không phải dạng cơ - trang bị được nhiều game thủ ưa thích. Tuy nhiên, bàn phím của máy vẫn đủ nổi bật với bố cục, kích thước tương đương máy để bàn, hiệu ứng RGB được áp dụng với từng phím và có thể thay đổi, tùy biến qua ứng dụng Aura. Bàn phím có hành trình 2,5 mm vừa đủ và đường cong keycap tiêu chuẩn 0,3 mm. Hệ thống có dãy phím riêng cho các cài đặt cấu hình, tùy chỉnh đèn nền và phần mềm riêng của ROG. 
 
 
Thử đổi màu trên bàn phím ROG G703GX
Video thử các hiệu ứng đổi màu RGB trên từng phím của ROG G703GX. 	
Máy có độ dày tới 47,5 mm, hơn gấp đôi so với một mẫu máy tính chơi game tầm giá từ 30 đến 40 triệu đồng. Phần lớn là do máy cần một hệ thống tản nhiệt đủ tốt để chịu tải khi chip và card đồ họa hoạt động ở tần suất cao. Cạnh bên có hai cổng USB 3.0 và khe đọc thẻ nhớ. 
Ở cạnh còn lại, Asus chỉ trang bị một cổng USB-C mới, bên cạnh cổng USB 3.0 cũ và hai giắc cắm tai nghe, microphone. G703GX là laptop đầu tiên cung cấp ba kênh bộ nhớ SSD chuẩn PCIe 3.0 x4, tạo thành Hyper Drive Extreme, giúp tăng tốc độ đọc liên tục lên hiệu suất tối đa 8700MB/giây. Dung lượng ổ SSD mặc định của máy là 1,5 TB (3 ổ 512 GB). Máy cũng còn dư một khe trống để người dùng nâng cấp qua ổ cứng HDD. 
Asus trang bị cho sản phẩm công nghệ làm mát chống bụi ADC với hai quạt dùng điện năng 12V như máy tính để bàn cùng hệ thống lá tản nhiệt  với độ mỏng 0,1 mm. Khi hoạt động ở chế độ yên lặng, máy gần như không phát ra tiếng kêu nhưng ở chế độ hiệu năng mạnh mẽ nhất, quạt khá ồn và phả ra rất nhiều hơi nóng. 
Cân nặng gần 5 kg khiến ROG G703GX không dễ để người dùng có thể cầm theo hàng ngày, chưa kể còn bộ sạc cũng không hề nhẹ và thậm chí phải mang theo bộ nếu muốn hiệu năng tối đa. Giá bán niêm yết của sản phẩm là 120 triệu đồng, cao gấp gần 4 lần một chiếc laptop chơi game phổ thông.
