TITLE: Camera Huawei P30 Pro tốt nhất thế giới, 112 điểm DxOMark, bỏ xa iPhone XS Max, Samsung Galaxy S10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, P30 Pro, camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ngay sau khi được Huawei công bố tại Paris (Pháp), chuyên trang đánh giá camera uy tín DxOMark đưa ra kết quả thử nghiệm camera trên P30 Pro. Với tổng điểm lên tới 112, mẫu smartphone mới tới từ Trung Quốc được đánh giá là điện thoại có camera tốt nhất thị trường hiện nay. Thậm chí, điểm đánh giá của P30 Pro bỏ xa các smartphone cao cấp khác xếp dưới như Galaxy S10+ (109 điểm), Xiaomi Mi 9 (107 điểm) hay iPhone XS Max (105 điểm). 
Khả năng zoom xa mà vẫn giữ chi tiết cao cùng với khả năng xử lý bokeh là những điểm giúp cho P30 Pro được đánh giá cao vượt đối thủ. Model này được Huawei lần đầu trang bị hệ thống camera chính lên tới 4 ống kính và cảm biến khác nhau.
Đầu tiên là camera 27 mm có độ phân giải 40 megapixel. Bên cạnh là camera góc siêu rộng 16 mm 20 megapixel và camera 8 megapixel với ống kính tele có khả năng zoom tới 5x nhờ thiết kế kiểu kính tiềm vọng. Để xử lý bokeh hiệu quả hơn, Huawei còn sử dụng một camera 3D TOF chuyên đo chiều sâu. 
Những thử nghiệm được trình diễn ngay tại lễ ra mắt cho thấy, P30 Pro có thể zoom xa kỹ thuật số lên tới 50x và cho hình ảnh chi tiết hơn iPhone XS Max hay Galaxy S10+.
Huawei P30 Pro có lợi thế chụp thiếu sáng và khả năng zoom xa so với iPhone XS Max, Galaxy S10+. Ảnh: DxoMark.
Ở chế độ chụp tiêu chuẩn với camera 40 megapixel, smartphone tới từ Trung Quốc được DxOMark đánh giá có khả năng thể hiện chi tiết và khử nhiễu tốt ở bất kỳ điều kiện ánh sáng nào, từ môi trường tối cho tới ngược sáng. Khả năng lấy nét tự động cũng như flash đều hoàn hảo. Tuy nhiên về tổng thể, camera P30 Pro vẫn còn phải khắc phục ở khả năng tái tạo màu khi độ tương phản động chưa bằng Mate 20 Pro ra mắt trước. 
Có điểm số đánh giá cao nhất và mạnh về khả năng chụp hình nhưng quay video trên P30 Pro chưa phải tốt nhất thị trường và bị đánh giá thấp hơn Mate 20 Pro. Khả năng tái tạo màu sắc và khung hình chưa ổn định là những vẫn đề cần khắc phục. 
Còn với camera selfie, P30 Pro cũng cho thấy tiến bộ lớn khi điểm đánh giá từ DxOMark đạt được 89, vượt xa so với Mate 20 Pro (75 điểm) và P20 Pro (72 điểm) tiền nhiệm. Dù vậy, xét riêng về selfie, camera trước 32 megapixel có chất lượng xếp dưới Galaxy S10+ (96 điểm).
