TITLE: Facebook hẹn hò, người Việt có thể trải nghiệm từ hôm nay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, gặp gỡ bạn mới, hẹn hò

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tính năng "Gặp gỡ bạn mới" sẽ được Facebook thử nghiệm tại Việt Nam từ tối nay (26/3). Người dùng có thể tùy chọn kết nối với những người học chung trường, cùng cơ quan... Các thành viên sẽ thêm các nội dung vào phần giới thiệu để tăng sự thu hút, chọn các hoạt động mình yêu thích như đi uống cà phê, tập thể dục...
Giao diện của "Gặp gỡ bạn mới".
Theo Facebook, "Gặp gỡ bạn mới" sẽ tập trung kết nối những người chưa biết, không có bất kỳ bạn chung nào. Người dùng có thể kích hoạt hoặc hủy tính năng này bất cứ lúc nào. Để tránh nhận phải hình ảnh và đường link không phù hợp, các thành viên chỉ có thể gửi các tin nhắn văn bản thuần.
"Gặp gỡ bạn mới" được xem là một phiên bản khác của Facebook Dating (Hẹn hò). Tính năng này cạnh tranh trực tiếp với Tinder - ứng dụng hẹn hò có 26 triệu lượt "ghép đôi" mỗi ngày. Tiềm năng của "Gặp gỡ bạn mới" được đánh giá cao khi có khoảng 200 triệu người dùng Facebook tự nhận là độc thân. Tuy nhiên sự thành công của nó còn gây hoài nghi khi trước đó tính năng Discover People nhằm đề xuất những người có cùng sở thích không đáp ứng kỳ vọng của người dùng.
Bên cạnh mặt tích cực là giúp những người trẻ kết nối với nhau trong cuộc sống hiện đại, trên các ứng dụng hẹn hò nói chung có thể xuất hiện những lời đề nghị kiếm nhã, trở thành công cụ cho những kẻ "săn mồi" lừa gạt tình cảm hay tiền bạc. 
Bảo Anh
