TITLE: Apple TV Channels là gì - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple TV, Apple TV Channels, Apple TV+

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong sự kiện diễn ra rạng sáng ngày 26/3, Apple giới thiệu dịch vụ truyền hình thuê bao mới, phát hành từ mùa thu 2019 mang tên Apple TV+ và ứng dụng Apple TV được thiết kế lại, bổ sung mục Apple TV Channels, được triển khai từ tháng 5.
Ứng dụng Apple TV mới
Ứng dụng được xây dựng lại với giao diện mới, nhưng không có thêm nhiều tính năng mới so với ứng dụng Apple TV hiện tại. Thay đổi lớn nhất là sự xuất hiện của Apple TV Channels, nơi người dùng có thể đăng ký thuê bao một loạt kênh truyền hình trả tiền thông qua ứng dụng. Apple liệt kê danh sách 26 đối tác, trong đó có HBO, Starz, Epix, CBS All Access, Comedy Central, Showtime và Cinemax.
Người dùng sẽ thực hiện việc đăng ký thuê bao ngay, hoặc dùng thử miễn phí, bất cứ kênh nào qua ứng dụng Apple TV, bằng cách sử dụng chính tài khoản Apple ID. Sau đó, họ có thể truy cập kênh để xem nội dung mà không cần phải tải từng ứng dụng riêng lẻ của các kênh đó. Apple hứa hẹn cung cấp hình ảnh và âm thanh chất lượng cao, tích hợp Siri và bổ sung một số tính năng nâng cao trải nghiệm như nút "skip intro" (bỏ qua phần giới thiệu đầu mỗi chương trình).
Người dùng ứng dụng Apple TV có thể đăng ký thuê bao các kênh truyền hình trên mà không cần cài đặt từng ứng dụng riêng. Ảnh: EnGadget.
Tuy nhiên, ứng dụng Apple TV mới này vẫn không tích hợp với Netflix. Do đó, nếu muốn xem Netflix trên những thiết bị như iPhone, iPad hay box Apple TV (thiết bị chuyển đổi tín hiệu không dây tới màn hình TV), bạn cần tải riêng ứng dụng này.
Trong khi đó, Hulu và Amazon Prime Video, hai dịch vụ streaming lớn khác của Mỹ, được Apple hỗ trợ kiểu "nửa vời". Tức là, người dùng cũng không thể đăng ký thuê bao hai kênh này thông qua ứng dụng Apple TV, nhưng sau khi bạn cài ứng dụng Hulu và Amazon Prime Video trên thiết bị của mình, Apple sẽ tích hợp nội dung của kênh đó vào phần gợi ý của tab Watch Note và bạn có thể xem chương trình ở danh sách Up Next.
Ứng dụng Apple TV cùng Apple TV Channels sẽ có mặt trên iPhone, iPad và box Apple TV trong tháng 5. Người sử dụng macOS cũng có thể cài ứng dụng nhưng phải đợi đến mùa thu khi bản cập nhật macOS 10.15 xuất hiện.
Còn nếu bạn muốn sử dụng ứng dụng Apple TV trên màn hình lớn, nhưng lại không muốn mua box Apple TV, hãng công nghệ Mỹ mang tới một giải pháp khác. Họ đã hợp tác với Samsung, Sony, Vizio, LG... để đưa ứng dụng lên TV của các hãng này.
Ứng dụng Apple TV hiện tại chỉ có mặt ở 10 nước, còn ứng dụng mới sẽ hoạt động ở hơn 100 nước.
Truyền hình Apple TV+
Ảnh: MacWorld.
Trong khi đó, Apple TV+ lại là một dịch vụ truyền hình thuê bao hoàn toàn mới. Nó chứa hàng loạt chương trình truyền hình được sản xuất riêng với sự tham gia của các ngôi sao nổi tiếng như người dẫn chương trình Oprah Winfrey, đạo diễn Steven Spielberg hay diễn viên Jason Momoa, Steve Carell...
Dịch vụ truyền hình của Apple sẽ hoạt động từ mùa thu 2019 và có mặt tại hơn 100 thị trường khác nhau trên thế giới. Apple được cho là đã tiêu tốn 2 tỷ USD chỉ riêng trong năm nay để có thể trực tiếp tham gia sản xuất các chương trình và phim truyền hình độc quyền.
Tuy nhiên, thông tin được chờ đợi nhất là giá thuê bao lại chưa được Apple công bố. 
Châu An
