TITLE: Streamer kiếm được 1 triệu USD mỗi tháng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tyler 'Ninja' Blevins, streamer, game thủ

TOPIC: số hóa, đời sống số, làng game

CONTENT: 
Hiện Blevins là streamer phổ biến nhất trên nền tảng phát sóng trực tuyến Twitch do Amazon sở hữu, có khoảng 226 triệu lượt xem trực tuyến trong năm 2018. Con số này nhiều hơn gấp đôi so với bất kỳ streamer nào khác cùng nền tảng. Blevins thậm chí phá vỡ kỷ lục của Twitch bằng cách thu hút hơn 600.000 người xem đồng thời. Ngoài 12,8 triệu người theo dõi trên Twitch, anh có 20 triệu người theo dõi trên YouTube và 12 triệu trên Instagram.
Tất cả những điều trên mang lại cho Blevins rất nhiều tiền bạc. Tháng 9/2018, trong một lần trả lời phỏng vấn của CNBC, vợ kiêm người quản lý của anh, Jess Blevins, cho biết chồng mình kiếm được gần một triệu USD mỗi tháng. Mới đây, Blevins cũng thừa nhận với CNN rằng anh kiếm được gần 10 triệu USD trong năm 2018, chỉ bằng cách phát sóng việc chơi game của mình trên Twitch và đăng video lên YouTube.
"Số tiền có được từ hai trang web này chiếm khoảng 70% thu nhập của tôi", Blevins nói. "Phần thu nhập còn lại đến từ một danh sách dài các nhà tài trợ, như Samsung, Red Bull hay Uber Eats".
Sự nổi tiếng về thương hiệu cá nhân cũng giúp anh góp mặt trong các show truyền hình nổi tiếng, trở thành gương mặt trang bìa trên nhiều tạp chí tên tuổi cũng như lọt vào danh sách Forbes 30 Under 30.
Tyler Blevins có thói quen thường xuyên thay đổi màu tóc nhuộm của mình. Ảnh CNBC
Thành công của Blevins bắt đầu từ cuối năm 2017 cùng với sự ra mắt của game Fortnite, nhưng ít ai biết trước đó anh hoàn toàn là một thanh niên thuộc dạng "con ngoan trò giỏi". Ngoài việc có thành tích học tập tốt tại trường đại học, Blevins cũng chơi thể thao rất giỏi đồng thời chăm chỉ làm thêm ở một hiệu bán đồ ăn nhanh.
"Tôi luôn muốn trở thành người giỏi nhất", anh chia sẻ. "Tôi thích thi đấu và luôn muốn chơi tốt nhất. Nếu không làm tốt thì tôi sẽ buồn và cáu giận".
Lớn lên ở Grayslake, Illinois, một thị trấn ngoại ô cách Chicago khoảng một giờ lái xe, Blevins nói anh luôn phải đối mặt với sự cạnh tranh. Với trò chơi điện tử, đối thủ chính là hai người anh trai của Blevins. Từ nhỏ, cả ba đã được tiếp cận sớm nhờ người cha rất thích các trò chơi điện tử của mình. Bố của anh luôn mua các đĩa game mới khi chúng vừa ra mắt và thường tranh thủ chơi sau khi bắt các con đi ngủ vào buổi tối.
Gia đình anh sở hữu đủ các dòng máy chơi game đời đầu như Sega Genesis, Super Nintendo cho tới Microsoft Xbox và Sony PlayStation. Game yêu thích của Blevins khi nhỏ là Halo, một trò chơi đề tài chiến tranh tương lai trên Xbox. Khi mới chỉ 9 tuổi, Blevins đã yêu cầu được chơi Halo cùng với các anh trai rồi nhanh chóng chiến thắng họ trong sự ngỡ ngàng.
Khi dần nhận ra mình có kỹ năng và tiềm năng chơi game thông qua việc chiến thắng các cuộc thi và giành được tiền thưởng, Blevins bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc về công việc này.
Từ năm 2009 đến 2011, sau khi chiến thắng một loạt cuộc thi cấp bang, được mời tham gia đội tuyển chuyên nghiệp của Team Liquid và Cloud9, game thủ trẻ này đã bắt đầu phát sóng trực tiếp game trên Twitch và nhanh chóng kiếm được 100 USD mỗi ngày. Số tiền được trả dựa trên số lượng người theo dõi tài khoản, cũng như "tặng" ngay trong lúc theo dõi mỗi khi thấy anh chơi hay.
"Tôi từng tranh luận với nó về việc đã tốn bao nhiêu thời gian để chơi game mà chỉ kiếm được một chút tiền ở chỗ này chỗ kia", Chuck Blevins, bố của anh chia sẻ. "Thế rồi nó nói đang phát sóng trực tiếp, rồi nhận được đăng ký và nhà tài trợ."
Năm 2017, Blevins chuyển trọng tâm của mình sang phát sóng trực tuyến game Fortnite trên Twitch. Anh đã nhận ra game thủ chuyên nghiệp không phải là con đường khả thi cho mọi người. Lần đặt cược này đã thành công một cách rực rỡ.
Sự thành công của Fortnite trên toàn thế giới sau đó đã cộng hưởng cùng với sự nổi tiếng của Tyler "Ninja" Blevins. Nhà sản xuất ghi nhận có hơn 200 triệu người chơi trên toàn thế giới và đây cũng là trò chơi được xem nhiều nhất trên nền tảng Twitch. Sự nổi tiếng cũng mang lại cho Blevins những người bạn mới, trong đó có rapper đình đám Drake. Đặc biệt, buổi phát sóng cùng Drake vào nửa đêm ngày 14/3/2018 đã phá kỷ lục về lượng người xem trên Twitch, với thành tích 635.000 người theo dõi cùng lúc.
Mặc dù rất thành công với sự nghiệp strearmer, Blevins lại thường khuyên các game thủ trẻ, những người mong muốn theo đuổi bước đi của mình, nên tiếp tục ở lại trường và hoàn thiện việc học.
"Bạn không thể bỏ mọi thứ và tập trung vào việc chơi các trò chơi điện tử để kiếm sống. Bây giờ nó cũng đang trở thành một lựa chọn nghề nghiệp đầy sự cạnh tranh và hãy chắc chắn bạn có một sự nghiệp ổn định để đảm bảo tương lai của mình", Blevins từng chia sẻ.
Tyler Blevins và Jess Blevins, cùng hai con chó yêu của họ Chance và Navi. Ảnh Team Jinja
Ngoài sự hỗ trợ của gia đình, thành công của Blevins cũng có sự hỗ trợ không nhỏ của người vợ kiêm quản lý của mình, Jess Vlevins. Trước đây, công việc quản lý của Jess chỉ là tìm kiếm các nhà tài trợ cho chồng mình. Bây giờ, công việc này không có quá nhiều thay đổi, ngoại trừ mỗi ngày cô sẽ phải thức dậy với hàng trăm email mời làm cộng tác từ đủ các công ty, nhãn hàng.
Jess tin rằng dù luôn từ chối tham gia các gameshow thực tế nhưng với khả năng có thể mang tới sự giải trí cho hàng triệu người theo dõi mỗi ngày, chồng cô có thể chuyển sang công việc diễn xuất bất cứ lúc nào.
Cô giám sát một nhóm khoảng 15 người, gọi là Team Ninja, bao gồm các chuyên gia quan hệ công chúng, biên tập viên YouTube, nhân viên quản lý mạng xã hội và trợ lý cá nhân. Ngoài việc trả lời email từ đối tác, cô còn phải trả lời thư từ rất nhiều người hâm mộ.
Tuy không thể so sánh với chồng mình, trên thực tế, Jess cũng rất nổi tiếng. Cô có gần nửa triệu người theo dõi trên Twitch, hơn 600.000 người theo dõi trên Twitter và 1,2 triệu trên Instagram.
Bởi trước khi lấy chồng, Jess cũng là một game thủ có tài năng. Lần gặp gỡ đầu tiên giữa hai người cũng là tại một giải đấu game Halo năm 2010. Hiện nay, thu nhập của cô cũng không thể bằng với chồng mình, nhưng cũng tương đương con số 250.000 USD mỗi năm. Thu nhập này bao gồm tiền lương với tư cách là người quản lý của Blevins, tiền từ việc phát sóng riêng trên Twitch cùng các bài đăng quảng cáo mạng xã hội.
"Blevins quản lý phần lớn số tiền anh ấy kiếm được. Quyết định mua sắm lớn và duy nhất của chúng tôi là ngôi nhà năm phòng ngủ rộng hơn 600 mét vuông, năm 2017 với giá hơn một triệu USD ở vùng ngoại ô Chicago, gần nơi anh ấy lớn lên", Jess cho biết. "Chúng tôi không nghĩ mình đã vượt lên trên tất cả. Không có gì giống như xe thể thao hay các chuyến đi xa hoa. À, trừ hai đôi giày Louis Vuitton".
Còn với Tyler Blevins, anh cho biết sẽ cố gắng đầu tư một cách chắc chắn và tiết kiệm nhiều nhất có thể. "Tôi không có kế hoạch làm bất cứ điều gì điên rồ với số tiền của mình".
Bảo Nam (theo CNBC)
