TITLE: Apple TV HD ra mắt từ 2015 vẫn được bán với giá 149 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Apple TV HD

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Truyền hình trở thành một mảng kinh doanh chính của Apple khi hãng không chỉ bán thiết bị mà còn sản xuất, cung cấp nội dung trực tuyến.
Ra mắt từ 2015 nhưng Apple TV thế hệ thứ 4 tiếp tục được Apple bán ra thị trường trong thời gian tới. Tuy nhiên, nó sẽ mang tên Apple TV HD khi hỗ trợ độ phân giải 1080p Full HD. Trong khi đó, thế hệ mới nhất mang tên Apple TV 4K hỗ trợ độ phân giải 4K và 4K HDR.
Tiếp tục duy trì sản phẩm cũ được cho là chiến lược kinh doanh giúp các dịch vụ truyền hình mới mà Apple vừa giới thiệu, TV Channels hay TV+, đến được với nhiều người dùng hơn, cạnh tranh với các nền tảng trực tuyến đối thủ, phổ biến hơn như Netflix hay Amazon Prime Video.
Không giống iPhone hay iPad, thiết bị Apple TV không dùng iOS mà sử dụng hệ điều hành riêng mang tên TV OS. Ngoài việc truy cập được kho nhạc, phim trực tuyến iTunes cũng như thưởng thức các nội dung trên ứng dụng TV App của Apple, Apple TV có thể cài đặt thêm một số ứng dụng và trò chơi được phát triển riêng thông qua kho ứng dụng App Store. Nhưng khác với thiết bị Android TV hay đầu phát HD Player, Apple TV bị giới hạn và không dễ để có thể kết nối với các ổ cứng rời để xem phim, nghe nhạc từ USB hay ổ cứng di động.
Sản phẩm ra mắt từ 2015 nhưng vẫn được Apple tiếp tục bán ra thị trường và mang tên mới Apple TV HD.
Hãng công nghệ Mỹ cũng cho thấy mong muốn dịch chuyển sang mảng kinh doanh dịch vụ, phần mềm chứ không chỉ tập trung vào bán phần cứng như ban đầu. Trong thời gian tới, các dịch vụ truyền hình mới như TV Channels, Apple TV+ sẽ không chỉ hoạt động được trên thiết bị của Apple mà có thể cài đặt và sử dụng được trên Smart TV của Samsung, Sony, LG, Vizio hay Roku hay FireTV, các thiết bị truyền hình có chức năng tương tự Apple TV HD và Apple TV 4K. 
Tuấn Anh
