TITLE: Cách Samsung thử nghiệm khả năng gập mở Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, thử nghiệm, gập mở, smartphone màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Galaxy Fold gập mở
Samsung khoe video kiểm tra khả năng gập mở của Galaxy Fold. Theo hãng điện thoại Hàn Quốc, chiếc điện thoại này được thử nghiệm gập mở 200.000 lần trước khi thương mại, tương đương với việc gập mở khoảng 100 lần mỗi ngày. Theo Samsung, người dùng có thể sử dụng máy trong 5 năm.
Galaxy Fold ra mắt cùng Galaxy S10 vào ngày 20/2 vừa qua, trước thềm MWC 2019. Ngoài ra, hãng điện tử Hàn Quốc dự kiến tổ chức một sự kiện riêng vào đầu tháng 4 tới cho sản phẩm này trước khi bán chính thức từ ngày 26/4 với giá 1.980 USD.	
Bảo Lâm
Video: Samsung	
