TITLE: Apple Watch có cập nhật watchOS 5.2: kích hoạt ECG đo điện tâm đồ, nâng cấp phần mềm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch, watchOS 5.2

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Phần mềm mới cho Apple Watch được phát hành sáng 28/3, đánh dấu lần đầu ứng dụng ECG có thể dùng bên ngoài nước Mỹ. Hong Kong và 19 nước trong khu vực châu Âu như Áo, Bỉ, Đan Mạch, Anh, Thụy Điển... là những nơi tiếp theo hỗ trợ đo điện tâm đồ với đồng hồ thông minh của Apple.
Thông báo bản cập nhật watchOS 5.2 cho Apple Watch.
ECG là nâng cấp về quản lý sức khỏe đáng kể nhất trên Apple Watch series 4 so với các thế hệ trước. Để sử dụng, người dùng kích hoạt thông qua ứng dụng Sức khỏe cài trên iPhone, sau đó đặt ngón trỏ lên núm xoay (digital crown) của đồng hồ để tiến hành đo.
watchOS 5.2 còn bổ sung các mặt đồng hồ Hermès mới, sửa lỗi cũng như cập nhật phần mềm. Việc cài đặt được thực hiện qua ứng dụng Watch trên iPhone, dung lượng tải về khoảng 500 MB. Tuy nhiên, theo phản hồi của người dùng Việt Nam, tốc độ tải chậm hơn nhiều so với cập nhật iOS. Quá trình nâng cấp watchOS mới đòi hỏi đồng hồ phải đang sạc, pin của thiết bị trên 50%.
 
 
Apple Watch có cập nhật phần mềm mới
Sử dụng ECG trên Apple Watch.
Apple Watch series 4 được bán tại Việt Nam với giá từ 10 triệu đồng cho phiên bản thấp nhất. Dòng sản phẩm chính hãng chỉ có tùy chọn GPS, trong khi mẫu hỗ trợ eSim được trao đổi trên thị trường xách tay. Nhiều nhà mạng Việt Nam đã hỗ trợ eSim cho iPhone nhưng vẫn chưa thực hiện trên Apple Watch. 
Đình Nam
