TITLE: LG G8 ThinQ xuất hiện tại Việt Nam, giá gần 18 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG G8 ThinQ, Hand ID, LG, bảo mật quét tĩnh mạch, hàng xách tay

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ra mắt tại MWC 2019, LG G8 ThinQ đã được bán tại một số thị trường nhất định (chưa có Việt Nam). Máy vẫn có kiểu dáng vuông vắn, thiết kế mặt trước lẫn mặt sau tương tự LG G7 ThinQ. 
Cạnh phải của G8 ThinQ là nơi đặt phím nguồn và khay sim. Do đây là phiên bản cho thị trường Hàn Quốc, máy chỉ có một sim, còn lại là nơi gắn thẻ nhớ.
Cạnh trái là nơi đặt phím tăng/giảm âm lượng cùng phím khởi chạy nhanh trợ lý ảo.
Mặt sau là camera ba ống kính đặt ngang thay vì nằm dọc như camera kép trên phiên bản trước, nằm chìm vào trong thân giúp tăng tính thẩm mỹ. Máy vẫn còn cảm biến vân tay ở mặt lưng.
LG vẫn giữ cổng cắm 3,5mm cho G8 ThinQ thay vì lược bỏ, bên cạnh loa ngoài, lỗ micro thoại và cổng USB Type C. 
Smartphone được trang bị màn hình viền mỏng, kích thước 6,1 inch độ phân giải 2K+ (1.440 x 3.120 pixel) và tỷ lệ 19,5:9. LG dùng tấm nền OLED thay vì LCD như thế hệ cũ cho máy, đi kèm công nghệ Full Vision cho chất lượng ảnh với màu sắc rực rỡ, độ tương phản cao.
Phần loa thoại đã biến mất nhờ sử dụng công nghệ loa rung động ẩn dưới màn hình. Tuy nhiên, LG vẫn giữ thiết kế "tai thỏ", nơi đây đặt camera trước, cảm biến có thể quét tĩnh mạch trên lòng bàn tay gọi là Hand ID, cho phép nhận diện từ xa không cần chạm, hệ thống Camera Z có thể nhận biết các chuyển động để điều hướng AirMotion. Thử nghiệm cho thấy không phải khi nào Hand ID cũng hoạt động chính xác, nhất là khi đưa tay không đúng vị trí. Thử điều hướng bằng cử chỉ như xoay tay để tăng/giảm âm lượng, tạm dừng nhạc, chấp nhận hoặc từ chối cuộc gọi, kích hoạt máy ảnh... cũng chưa thực sự hoàn hảo, có độ trễ nhất định.
 
 
Hand ID G8 ThinQ
Thử nghiệm tính năng bảo mật quét vân tay Hand ID.	
Khả năng chụp ảnh của G8 ThinQ cũng được cải tiến hơn với cụm ba ống kính có độ phân giải lần lượt 12 megapixel khẩu độ f/1.5, tiêu cự 27mm kèm chống rung quang học (OIS), lấy nét theo pha (PDAF); 16 megapixel siêu rộng 107 độ, khẩu độ f/1.9, tiêu cự 16mm; ống kính tele 12 megapixel khẩu độ f/2.4, tiêu cự 52mm có zoom quang 2x kèm OIS, PDAF. Camera trước có độ phân giải tương tự G7 ThinQ với 8 megapixel nhưng có khẩu độ lớn hơn, f/1.7.
LG G8 ThinQ sử dụng vi xử lý Snapdragon 855 nhưng cấu hình không bằng một số đối thủ Android đời mới của Samsung, Xiaomi... khi dung lượng RAM dừng lại ở 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và có pin 3.500 mAh, cao hơn so với con số 3.000 mAh trên G7 ThinQ. Máy được bán dưới dạng hàng xách tay ở TP HCM với giá 17,99 triệu đồng.
Bảo Lâm	
