TITLE: Vì sao không nên đợi nắng đỉnh điểm mới bảo dưỡng điều hòa - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, điều hòa, mùa nóng, bảo dưỡng định kỳ

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Nhu cầu sử dụng điều hòa ngày càng tăng cao khi mùa hè đang tới gần. Cùng với đó, tình trạng khói bụi, ô nhiễm không khí ở các đô thị, thành phố lớn khiến nhiều điều hòa phải hoạt động hết công suất cả ngày lẫn đêm.
Lúc này, nhiều người mới bắt đầu nghĩ đến chuyện bảo dưỡng khi gặp phải những tình trạng như điều hòa hoạt động kém, thậm chí ngưng hoạt động. Theo lý giải từ các chuyên gia điện lạnh, đầu mùa hè, điều hòa dễ "lâm bệnh" vì đã một thời gian dài không sử dụng. Ngoài ra, điều hòa đã có tuổi, lâu không được bảo dưỡng cũng gặp nhiều vấn đề như làm mát lâu. Khi đó, việc khắc phục khó khăn và mất thời gian hơn. 
Với loại có chức năng thanh lọc không khí, nếu không được bảo dưỡng định kỳ, các tính năng này bị suy giảm do màng lọc bám bụi. Chưa kể đến việc phải chờ đợi quá trình bảo hành, bảo dưỡng dài vì tình trạng quá tải mỗi mùa nóng. 
Do đó, chuyên gia điều hòa khuyên người sử dụng không nên chờ đợi đến khi nắng đỉnh điểm mới bảo dưỡng. Thay vào đó, việc này cần làm trước khi mùa hè đến, khi nhu cầu mua sắm, bảo dưỡng chưa tăng cao.
Tình trạng ô nhiễm,khói bụi tăng cao, điều hòa thanh lọc không khí cần được bảo dưỡng để chức năng lọc khí hoạt động hiệu quả, giúp trả lại bầu không khí trong lành cho gia đình. 
Tăng hiệu suất, giảm tiêu hao điện nhờ bảo dưỡng định kỳ
Một số nhãn hàng điều hòa lớn thường đưa ra các chương trình chăm sóc, bảo dưỡng điều hòa trước thời điểm nắng nóng. Nhân viên kỹ thuật sẽ cùng các gia đình kiểm tra để phát hiện lỗi và hiệu chỉnh, vệ sinh thiết bị, nạp ga bổ sung cho hệ thống làm lạnh.
Ví dụ, với chương trình bảo dưỡng định kỳ do LG tổ chức thường niên, khách hàng còn được hướng dẫn sử dụng các tính năng của máy cũng như được tư vấn nhằm tối ưu hóa công năng, tiết kiệm năng lượng tiêu thụ của điều hòa.
Theo nhiều khảo sát, mỗi hộ gia đình tại thành thị có từ hai đến ba điều hòa sử dụng thường xuyên. Việc bảo dưỡng định kỳ như vậy sẽ giúp tăng hiệu suất hoạt động của sản phẩm, giảm đáng kể năng lượng tiêu hao và giúp vận hành êm ái hơn so với máy không được bảo dưỡng.
Chương trình bảo dưỡng điều hòa miễn phí hàng năm của LG giúp tăng hiệu suất hoạt động và tiết kiệm điện. 
Bên cạnh lợi ích tiết kiệm điện, thì việc bảo dưỡng điều hòa định kỳ còn giúp tăng hiệu quả thanh lọc không khí. Theo lời khuyên của các chuyên gia, việc vệ sinh để loại bỏ bụi bẩn, vi khuẩn tích tụ lâu ngày trên dàn lọc cần được thực hiện khoảng 3 tháng một lần.
Để những chiếc điều hòa có thể chăm sóc tốt cả gia đình mùa nắng nóng, người dùng nên lên kế hoạch định kỳ và đặt lịch bảo dưỡng từ trước khi mùa hè bắt đầu càng sớm càng tốt, chuyên gia của LG khuyên. Đây cũng là một trong những phương thức chăm sóc sức khỏe gia đình hiệu quả. 
Bảo dưỡng điều hòa miễn phí là một trong những hoạt động thường niên của LG với mong muốn luôn mang lại điều kiện hoạt động tốt nhất cho các sản phẩm điều hoà để chuẩn bị đón đầu mùa nắng nóng. Nhà sản xuất cho biết, mùa hè năm nay, các hộ gia đình tại các quận nội thành ở hai thành phố Hà Nội và TP HCM sẽ được bảo dưỡng điều hòa miễn phí từ ngày 7 đến 30/4.
Tại đây, khách hàng được bảo dưỡng miễn phí, bổ sung ga và hướng dẫn về các tính năng của máy. Chương trình áp dụng cho tất cả các sản phẩm điều hoà treo tường còn hoặc đã hết hạn bảo hành. 
Thành Dương
