TITLE: Giả làm đại gia, chàng trai bất ngờ vì người dùng mạng dễ bị lừa - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: ảnh chế, ảnh Photoshop, trò lừa trên mạng, Instagram

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Byron Denton quyết định thực hiện một cuộc thử nghiệm từ tháng 1/2019. Cậu sử dụng ba ứng dụng là Adobe Photoshop Lightroom, FaceTune và PicsArt để "biến hóa" những bức hình chụp trong studio thành hình ảnh cậu đang ngồi trên phi cơ riêng, tiệc tùng với các ngôi sau và mua sắm hàng hiệu. Cậu tiết lộ với trang Insider rằng trung bình mỗi ảnh chỉ mất khoảng 45 phút chỉnh sửa.
Khi mới đăng lên, cậu hoàn toàn bất ngờ trước phản ứng của người xem. Một vài người tỏ ra nghi ngờ, nhưng đa số "sập bẫy". Từ một thanh niên "vô danh", số người theo dõi tăng đột biến lên 1.400 chỉ trong ba ngày và hiện cậu sở hữu tài khoản Instagram lên tới  70.000 người theo dõi.
Denton chứng minh, nhiều người chỉ "giàu có" trên mạng xã hội.
Chẳng hạn bức ảnh ngồi trong máy bay riêng thu hút 500 like chỉ trong vỏn vẹn 7 giây. "Tôi nhận được rất nhiều tin nhắn từ bạn bè và người lạ hỏi sao tôi lại giàu lên nhanh chóng, hay liệu tôi có trúng xổ số hay gì khác không", Denton nói. Cậu cũng nhận rất nhiều bình luận khen ngợi như "Giàu và đẹp trai", "Như là ông hoàng vậy"...
Denton cho biết cậu lấy cảm hứng từ YouTuber có tên George Mason - người sử dụng Photoshop và Instagram để vờ mình đang đi du lịch Tây Ban Nha, Hy Lạp, Hà Lan... và lôi kéo hơn 83.000 người theo dõi.
"Sau khi xem một số video mọi người giả như đang đi nghỉ hay tham gia các chương trình truyền hình, tôi nghĩ mình cũng có thể làm điều tương tự, xây dựng một cuộc sống giàu có trên Instagram", Denton giải thích trong video thú nhận về cuộc thử nghiệm sau này.
Chỉ với một thử nghiệm nhỏ, Denton dễ dàng đánh lừa hàng chục nghìn người và băn khoăn về tính chân thực của những tài khoản khác trên mạng xã hội. "Liệu các blogger có trở nên nổi tiếng, đứng đầu các bảng xếp hạng nếu chỉ chia sẻ một cách chân thực, hay họ cũng phải giả tạo, thực hiện các chiêu trò gì đó?", Denton nói. 
Châu An
