TITLE: Oppo F11 Pro có giá 8,49 triệu đồng tại thị trường Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, F11, F11 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo giới thiệu bộ đôi di động F11 và F11 Pro vào chiều 29/3 tại TP HCM. Sự kiện có sự tham gia của các chuyên gia công nghệ, giới truyền thông, người nổi tiếng và đối tác lớn của hãng tại Việt Nam.
Thảm đỏ sự kiện được bố trí theo dạng đường hầm ánh sáng, bên trong treo ảnh của những người nổi tiếng như ca sĩ Sơn Tùng MTP, hoa hậu Hương Giang, á hậu Hoàng Thùy, nhiếp ảnh gia Thiên Minh... nhằm nhấn mạnh tính năng chụp ảnh chân dung thiếu sáng của thiết bị. Họ cũng là đại sứ thương hiệu đồng hành cùng hoạt động quảng bá F11 và F11 Pro tại Việt Nam, trước mắt là chiến dịch "Tôi là ai".
Ông Đỗ Quang Kha - CEO Oppo Việt Nam.
Mở đầu chương trình, ông Đỗ Quang Kha - CEO Oppo Việt Nam cho biết trong năm 2018 thị trường smartphone toàn cầu lại tiếp tục thu hẹp do doanh số đang giảm dần kể từ năm 2017. Theo số liệu từ IDC, tổng lượng smartphone được xuất ra toàn cầu đã giảm đi 4,1%. Tuy nhiên, Oppo trong năm 2018 vẫn duy trì được tốc độ tăng trưởng ổn định, với lượng smartphone được xuất ra toàn cầu tăng 38, 6% trong quý IV/2018.
"Với 3,5 triệu máy tiêu thụ, chúng tôi đạt hơn 23% thị phần bán ra trong năm qua. Thêm một tin vui, trong tháng 1/2019, Oppo Việt Nam lần đầu tiên đã xuất xưởng hơn 400.000 máy trong một tháng, cao nhất từ trước tới giờ", ông Đõ Quang Kha nhấn mạnh.
Nói đến duy trì tăng trưởng ổn định của Oppo, ông Kha đưa ra nhiều lý do. Thứ nhất, Oppo tập trung đổi mới trong công nghệ và kỹ thuật, giúp người dùng trên thế giới trải nghiệm công nghệ tiên tiến nhất. Lý do thứ hai, Oppo xây dựng và mở rộng thị trường mạnh mẽ.
Trong tương lai Oppo sẽ tiếp tục mở rộng thị trường, đầu tư tối đa cho công nghệ. Oppo cũng đã bước vào thế giới Internet kết nối vạn vật (IoT). Ông Kha tin đây là chủ đề nóng, hầu hết các nhà sản xuất đều tham gia vào lĩnh vực này. Riêng với Oppo, việc kết hợp công nghệ thông minh sẽ giúp tạo trải nghiệm phong phú hơn.
"Để làm điều này, chúng tôi đã hợp tác nghiên cứu đồng hồ thông minh, tai nghe thông minh, dự kiến ra mắt trong năm nay, mang lại hệ sinh thái IoT mở cho Oppo", ông Kha kỳ vọng tăng trải nghiệm của người dùng với những sản phẩm công nghệ cao nhất.
Sau màn diễn thuyết lôi cuốn của CEO hãng, ông Văn Bá Luýt - Giám đốc Sản phẩm Oppo Việt Nam xuất hiện trên sân khấu, chính thức trình làng hai phiên bản F11 Pro và F11 với cấu hình tương đương.
Giám đốc Sản phẩm Oppo cho biết sẽ sử dụng công nghệ nano pringting để tạo ba độ chuyển sắc trên cùng một mặt lưng. Theo đó, F11 Pro có hai phiên bản đen thiên thạch và xanh thiên hà. Còn ở F11 là hai màu hệ đá là tím thạch ánh và xanh ngọc thạch.
F11 Pro - chiếc smartphone đột phá nhất của hãng này trong dòng F-Series, mang đến hàng loạt nâng tầm phân khúc trung cấp. Nếu F11 giữ nguyên thiết kế màn hình tương tự F9 cho những người dùng là fan của phong cách màn hình "giọt nước", F11 Pro mang đến màn hình toàn cảnh panoramic đột phá.
Ông Võ Bá Luýt - Giám đốc Sản phẩm Oppo Việt Nam trình bày về thông số, cấu hình của hai thiết bị.
Nói rõ hơn về panoramic screen, hãng cho biết đây là màn hình tràn viền thật sự, nhờ ứng dụng module camera trước ẩn. Màn hình toàn cảnh panoramic trên F11 Pro còn có tỷ lệ hiển thị tới 90,9%, lớn nhất trong các dòng F từ trước tới nay.
Ông Luýt dành nhiều thời gian giới thiệu về module camera trồi sụt. Cơ chế này trên F11 Pro gợi nhớ đến flagship Oppo Find X nhưng gọn hơn, êm hơn và chỉ phục vụ cho selfie. Ngoài ra, người dùng còn có thể gán các tiếng động như tiếng bút bi, kéo vali, tiếng đàn, tiếng zoom của ống kính máy ảnh... cho cơ chế này. Theo công bố từ hãng, ở tần suất dùng 100 lần mỗi ngày, camera trượt này có độ bền đến hơn 6 năm.
VOOC thế hệ 3.0 trên F11 series có thể duy trì điện áp cao trong quá trình sạc nhỏ giọt. Nhờ vậy mà với dòng F11 series dù có dung lượng pin hơn 4.000mAh, mất 80 phút là người dùng có thể sạc đầy pin chiếc điện thoại của mình, sạc nhanh hơn 20 phút so với F9. Viên pin này cũng đáp ưng hơn 5 giờ đồng hồ chơi game.
Hệ điều hành mới ColorOS 6 của Oppo F11 series xây dựng trên nền tảng Android 9, mang đến thiết kế giao diện mới lấy cảm hứng từ "vẻ đẹp không biên giới" phù hợp với tổng thể hiển thị và thao tác người dùng trên màn hình toàn cảnh panoramic. Hãng cũng ưu ái cung cấp cho người dùng 5GB lưu trữ đám mây miễn phí.
Tiếp nối dung lượng pin, tính năng Hyperboost lần đầu tiên xuất hiện trên smartphone dòng F của Oppo mang lại trải nghiệm chơi game tối ưu, chipset tự động giảm hoạt động của phần cứng cho các tác vụ khác nhằm để tăng tốc trò chơi. Đây là thay đổi của hãng nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng, giải trí trọn vẹn cho người dùng trẻ.
Sơn Tùng, Hương Giang, Đen Vâu và Hoàng Thùy trình diễn khuấy động sân khấu Oppo.
Giám đốc Sản phẩm nhanh chóng trình bày về camera – điểm nhấn đặc trưng ở F series. F11 và F11 Pro mang đến camera sau lên đến 48 megapixel, với những nâng cấp cả về phần cứng lẫn phần mềm. Khẩu độ lớn hơn f/1.79 và kích thước cảm biến lớn hơn 1/2.25.
"Người dùng cần chiếc smartphone có thể giúp họ lưu giữ hình ảnh của những buổi tiệc, hội họp bạn bè, người thân vào buổi tối. Phần cứng camera của hai chiếc F11 được các kỹ sư của Oppo xây dựng dựa trên nhu cầu này", ông Luýt nói.
Kết hợp những tối ưu hoá phần mềm như công nghệ AI Ultra clear, F11 và F11 Pro có khả năng chụp thiếu sáng tốt hơn, đặc biệt là những bức ảnh chân dung thiếu sáng. Hãng dùng tên "Chuyên gia chân dung" cho bộ đôi này, thay vì "chuyên gia selfie" như các phiên bản tiền nhiệm.
Oppo còn tích hợp vào F11 series hai công nghệ chụp ảnh quan trọng: chế độ siêu chụp đêm (Ultra Night Mode) và chế độ siêu rực rỡ (Dazzle Color Mode).
Chế độ siêu chụp đêm có thể tận dụng công nghệ AI và thuật toán giảm nhiễu đa khung để giúp hình ảnh ít noise hơn, tăng cường độ sáng, cải thiện dải màu động. Một tính năng quan trọng của chế độ siêu chụp đêm là bảo vệ gương mặt. Khi chụp ảnh chân dung vào ban đêm, F11 series sẽ tự động nhận diện gương mặt với cảnh nền, để làm chủ thể chính luôn rạng rỡ, sống động và luôn là trọng tâm của bức ảnh.
Chế độ chụp ảnh thứ hai mà ông Bá Luýt giới thiệu là siêu rực rỡ. Theo đại diện hãng, đây cũng là vũ khí cho phép người dùng chụp ảnh chân dung đẹp hơn.
Bằng cách sử dụng AI để xác định các tình huống cụ thể, chế độ siêu rực rỡ sẽ tái tạo lại màu sắc chính xác dựa trên các cảnh nền khác nhau, và tô điểm thêm chút màu cho sống động. Chế độ này tích hợp một module có thể kiểm soát màu da thông qua thuật toán ánh xạ cấp pixel, giúp bức ảnh có màu sắc sống động hơn với màu da trông hài hòa hơn.
F11 và F11 Pro kỳ vọng tiếp nối thành công về doanh số của F series.
Ông Đỗ Quang Kha - CEO Oppo Việt Nam chính thức công bố mức giá. Trong lúc ma trận số chạy trên màn hình LED, một chiếc bục trồi lên từ chính giữa sân khấu, bên trong chứa hai chiếc máy F11 và F11 Pro. Trên màn hình của hai thiết bị chính là mức giá cuối cùng.
Theo đó, Oppo F11 bán ra từ 20/4 giá 7,29 triệu đồng cho phiên bản 6RAM, 64GB ROM. Phiên bản cao cấp hơn - F11 Pro lên kệ sớm hơn từ 12/4 với giá 8,49 triệu đồng cho cấu hình tương tự. Khách mời vỗ tay, reo hò bùng nổ ở khoảnh khắc này.
Từ 30/3 đến 11/4, khách hàng có thể đặt trước Oppo F11 Pro. Trong khi đó với F11, chương trình kết thúc vào ngày 19/4. Với số tiền đặt cọc chỉ 500.000 đồng, khách hàng sẽ nhận ưu đãi gồm loa bluetooth Havit cùng trả góp 0% lãi suất. Riêng F11 Pro, khách hàng nhận thêm gói bảo hành hai năm, áp dụng cho mua sau khi máy lên kệ. Xem diễn biến chính
