TITLE: Gamne thủ 14 tuổi kiếm 200.000 USD nhờ chơi Fortnite - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Griffin Spikoski, streamer, game thủ, Fortnite

TOPIC: số hóa, đời sống số, làng game

CONTENT: 
Griffin Spikoski, 14 tuổi, ở Smithtown, New York, Mỹ, là một vận động viên thể thao điện tử chuyên nghiệp, thuộc biên chế đội Misfits Gaming. Nhờ chơi và streamer game bắn súng sinh tồn Fortnite, Spikoski đã kiếm được gần 200.000 USD, khoảng 4,6 tỷ đồng.
Mỗi tuần, Spikoski sẽ chơi khoảng 8 giờ, sau khi hoàn thành các khóa học trực tuyến bậc trung học. Vào cuối tuần, cậu sẽ chơi tối đa 18 tiếng.
"Nó giống như công việc của tôi", game thủ nhí chia sẻ.
Game thủ Fortnite Griffin Spikoski.
"Công việc" của Spikoski bắt đầu từ 9 tháng trước, khi cậu tải một video lên YouTube với nội dung là cảnh mình đánh bại một game thủ nổi tiếng trong trò Fortnite. Video thu hút 7,5 triệu lượt xem.
Sau đó, dòng tiền bắt đầu đổ về khi mọi người đăng ký theo dõi kênh và những nhà quảng cáo xuất hiện. Game thủ 14 tuổi này giờ có hơn một triệu người đăng ký trên YouTube và là đại diện quảng cáo cho Samsung, PGA và Miami Heat.
"Chúng tôi cố gắng giữ cho nó khiêm tốn", cha của cậu, Chris Spikoski nói. "Bên cạnh đó tạo sự cân bằng giữa chơi game với việc học ở trường, cũng như chỉ ra đâu là điều mà nó cần phải ưu tiên".
Để trợ giúp con trai, bố mẹ của Spikoski đã lập ra một công ty có tên Skeptic Gaming (Skeptic là biệt danh trong game), đồng thời thuê cố vấn tài chính và một kế toán viên để hỗ trợ quản lý. Game thủ này cũng cho biết sẽ tiết kiệm tiền để sử dụng trong trường hợp sau này sự nghiệp streamer không thành công như mong đợi. Số tiền đó có thể sử dụng để chi trả học phí đại học, mua nhà hoặc xe hơi.
"Tôi muốn các bậc cha mẹ biết rằng nếu con cái họ thích chơi game, có niềm đam mê và thực sự giỏi, nên coi nó như bất kỳ môn thể thao nào khác", Spikoski nói.
Bảo Nam (theo WABC)
