TITLE: Dùng điện thoại Samsung, Warren Buffett vẫn một lòng tin vào tương lai Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Warren Buffett, Apple, dịch vụ truyền hình

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cổ phiếu của Apple đã giảm tới 2,2% vào ngày 25/3, sau sự kiện ra mắt một loạt dịch vụ mới về truyền hình, tin tức và chơi game. Tuy nhiên, điều đó không làm ảnh hưởng tới sự tin tưởng cũng như cái nhìn lạc của về Apple của nhà đầu tư nổi tiếng kiêm CEO Berkshire Hathaway, tỷ phú Warren Buffett.
Trong một cuộc nói chuyện gần đây với tổng biên tập của Yahoo Finance, Buffett cho biết "nếu bạn phải theo sát một công ty, bạn không nên sở hữu nó". Bởi ông luôn coi Apple là một khoản đầu tư dài hạn.
"Nếu bạn sở hữu đại lý ôtô tốt nhất trong thị trấn, có thương hiệu tốt nhất, bạn sẽ không ghé qua cửa hàng mỗi ngày và hỏi hôm nay có bao nhiêu khách tới", Buffett chia sẻ. "Bạn mua nó khi biết có 365 ngày một năm và bạn sẽ sở hữu nó trong 20 năm, vì vậy đó là 7.300 ngày và mọi thứ sẽ khác nhau từ ngày này sang ngày khác".
Một lần hiếm hoi Warren Buffett chia sẻ về thiết bị di động của mình.
Berkshire Hathaway của Buffett sở hữu 5,4% cổ phần của Apple, nhưng ông lại không sử dụng iPhone, sản phẩm nổi tiếng nhất của công ty. Ông sử dụng một chiếc điện thoại nắp gập đời khá cũ của Samsung. Theo một số nguồn tin, nó rất giống mẫu Samsung Haven. Thói quen sử dụng điện thoại này của ông thậm chí khiến cả CEO Apple cũng "khó chịu".
"Tim Cook đã gửi cho tôi một tấm thiệp Giáng sinh và nói sẽ bán cho tôi một chiếc iPhone", tỷ phú này từng chia sẻ với CNBC. "Anh ấy liên tục gửi cho tôi những lời nhắc nhở này mỗi dịp Giáng sinh".
Bản thân Buffett là bằng chứng cho thấy thị trường điện thoại thông minh vẫn chưa bão hòa. "Khi tôi thực sự định mua nó, mọi người đã lấy hết rồi" ông nói trong một sự kiện liên quan đến iPhone. "Người cuối cùng đã mua mất".
Còn để chuẩn bị cho các dịch vụ mới công bố, Apple đang tích cực làm việc với các nhân vật nổi tiếng trong ngành, như MC Oprah Winfrey, nữ diễn viên Reese Witherspoon, Jennifer Aniston, nam diễn viên kiêm đạo diễn Steve Carell... để thảo luận về các dự án sắp tới. Công ty cũng đã ra mắt phiên bản được thiết kế lại của ứng dụng Apple TV, dịch vụ chơi game Apple Arcade và Apple News. Nhưng dưới con mắt của nhiều chuyên gia Phố Wall, một loạt các nỗ lực lớn này của Apple chỉ nhằm tăng doanh thu từ hoạt động kinh doanh dịch vụ trong bối cảnh phải vật lộn với doanh số bán iPhone chậm lại.
Riêng với Warren Buffett, ông cho rằng dù dịch vụ truyền hình của Apple không trở thành bom tấn, đó cũng không phải là vấn đề gì quá to tát. Ông tin tưởng triển vọng tương lai của Apple sẽ không hoàn toàn dựa vào thành công của việc lấn sân sang lĩnh vực truyền hình đầy mới mẻ này.
"Tôi rất muốn thấy họ thành công, nhưng đó phải là một công ty có thể đủ khả năng để phạm một hoặc hai sai lầm", ông nói. "Bạn không muốn mua cổ phiếu của công ty nào mà mọi thứ họ làm đều phải đúng đâu".
Bảo Nam (theo Business Insider, CNBC)
