TITLE: VnExpress truyền trực tiếp lễ ra mắt Oppo F11 và F11 Pro tại Việt Nam chiều nay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, Oppo F11, F11 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
F11 và F11 Pro thuộc dòng F tầm trung, kế nhiệm Oppo F9 - một trong những smartphone bán chạy nhất của hãng tại Việt Nam. Bộ đôi sản phẩm sẽ có màn chào sân chính thức ở thị trường Việt Nam trong sự kiện diễn ra vào chiều nay (29/3) tại TP HCM. Buổi ra mắt được tường thuật trực tiếp trên VnExpress bắt đầu từ 15h.
Tại sự kiện, đại diện từ Oppo sẽ công bố các thông số kỹ thuật, tính năng, giá bán và chương trình đặt trước cho hai phiên bản. Bên cạnh đó còn có sự xuất hiện của Sơn Tùng MTP - gương mặt đại diện cho dòng sản phẩm này tại Việt Nam. Đây là lần thứ năm nam ca sĩ bắt tay cùng Oppo quảng bá sản phẩm.
Oppo F11 Pro kết hợp giữa sắc chuyển ở mặt lưng cùng màn hình toàn cảnh panoramic ở mặt trước.
Khác với phiên bản tiền nhiệm, máy không dùng "giọt sương" nên phần hiển thị tràn ra bốn cạnh viền. Để đặt camera selfie, hãng lắp đặt một module có thể "thụt thò" trên đỉnh máy. Mặt lưng của máy làm bằng kính bo cong ôm sát khung viền, với hai phiên bản được đặt trên đen thiên thạch và xanh thiên hà.
Camera tiếp tục được hãng chú trọng để tạo trải nghiệm chụp ảnh tốt cho người dùng, dù giá máy phải chăng. Không chạy theo mốt ba ống kính, hãng chỉ trang bị bộ đôi camera kép nhưng tăng số "chấm" so với F9. Cụ thể một cảm biến chính 48 megapixel, cảm biến phụ đo chiều sâu 5 megapixel.
F11 và F11 Pro sở hữu camera sau lên đến 48 megapixel.
Từ thế hệ F5, AI trở thành điểm nhấn trong trải nghiệm chụp ảnh của smartphone dòng F. Với bộ đôi mới nhất, Oppo tích hợp tính năng AI Ultra-Clear Engine. Công nghệ này có khả năng nhận biết bối cảnh bằng cách kiểm tra ánh sáng có sẵn ở xung quanh. Máy ảnh sau đó sẽ tối ưu hóa và tinh chỉnh hình ảnh. Tính năng này được cho sẽ giúp máy tăng khả năng xử lý hình ảnh ở môi trường ánh sáng yếu.
Bộ ảnh chụp chợ hoa Hồ Thị Kỷ đa sắc của Oppo F11 Pro.
Sạc nhanh VOOC 3.0 cũng là cập nhật mới. Sở hữu viên pin lớn 4.000 mAh (F11 Pro) và 4.020 (F11), công nghệ sạc nhanh giúp hai thiết bị nạp đầy pin sau 80 phút, cải thiện 20% so với F9.
Cấu hình F11 và F11 Pro sử dụng vi xử lý Helio P70, RAM 6GB và ROM 64GB, chạy trên nền hệ điều hành ColorOS 6.0 mới nhất biến tấu từ Android 9.0 Pie.
Bảo An
