TITLE: Microsoft cấm nhân viên chơi Cá tháng Tư vì sợ tin giả - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Cá tháng Tư, Microsoft, tin giả

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Giám đốc tiếp thị Chris Capossela của Microsoft đã đưa ra bản ghi nhớ nội bộ trong đó yêu cầu tất cả nhân viên của công ty không được tung ra các thông tin thất thiệt nào trong ngày Cá tháng Tư (1/4) năm nay. Ông lo lắng bất cứ trò chơi khăm nào tại Microsoft cũng có thể bị lợi dụng và gây ra các tác hại nghiêm trọng, thông qua các luồng thông tin giả mạo không thể kiểm soát được trên mạng xã hội.
Một bức ảnh chế về lệnh cấm đùa ngày Cá tháng Tư của Microsoft. Nguồn: Ecommerce Daily News
"Xem xét những 'cơn gió ngược' mà ngành công nghệ đang phải đối mặt, tôi yêu cầu tất cả các nhân viên tại Microsoft không thực hiện bất kỳ trò đùa nguy hiểm nào trong ngày Cá tháng Tư", Caposella viết. "Tôi đánh giá cao việc mọi người có thể đã dành thời gian và nguồn lực cho các hoạt động năm nay, nhưng tôi tin chúng ta có nhiều thứ để mất hơn là đạt được bằng cách cố gắng vui vẻ vào ngày này".
Tuy nhiên, một số ý kiến lại cho rằng những cá nhân hoặc công ty khác có thể sử dụng khoảng trống do Microsoft tạo ra để đưa ra những trò đùa thậm chí còn hoành tráng hơn mọi năm.
Cá tháng Tư còn gọi là ngày nói đùa, ngày nói dối, là ngày mà theo phong tục cũ tại một số quốc gia, mọi người thường hay bày trò để đùa giỡn nhau. Các công ty công nghệ như Google, Amazon, Snapchat, Netflix... đặc biệt thích đưa ra các thông báo ngớ ngẩn hay thông tin về các sản phẩm "không tưởng" vào dịp này để tranh thủ quảng bá và truyền thông thương hiệu.
Bảo Nam (theo Mashable)
