TITLE: Tạp chí Mỹ: Galaxy S10+ là smartphone tốt nhất, xếp trên iPhone XS Max, Galaxy Note9 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10+, đánh giá

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
Tạp chí Mỹ Consumer Report (CR) cho biết Galaxy S10+ là điện thoại thông minh tốt nhất mà người dùng có thể mua hiện nay. Viên pin 4.100 mAh cho phép máy có thể hoạt động lâu nhất trong số bất kỳ smartphone nào mà tạp chí phi lợi nhuận này đã thử nghiệm.
Galaxy S10+ được CR đánh giá có pin tốt nhất. Ảnh: Tuấn Hưng
Theo đánh giá, Galaxy S10+ có thể hoạt động trong 39,5 giờ tại điều kiện thử nghiệm, nhiều hơn 8 giờ so với "cựu vương" Galaxy Note9. Với viên pin nhỏ hơn, Galaxy S10 (3.400 mAh) và Galaxy S10e (3.100 mAh) có thể chạy tương ứng trong 35,5 giờ và 33,5 giờ.
CR kiểm tra thời lượng pin bằng cách lập trình ngón tay robot, mô phỏng quá trình sử dụng điện thoại của một người dùng tiêu biểu, trải qua các tác vụ như duyệt web, chụp ảnh, phát video, gọi điện hay sử dụng định vị GPS. Thời lượng pin tổng thể trong thử nghiệm của tạp chí này đã tăng lên do màn hình không còn được thiết lập ở độ sáng tối đa.
Galaxy S10 cũng được đánh giá cao trong hai danh mục mà CR mới đưa vào, đó là độ tin cậy dựa trên thương hiệu và mức độ hài lòng của người dùng. Tạp chí của Mỹ cho biết điện thoại Samsung được đánh giá "xuất sắc" về độ tin cậy và sự hài lòng ở mức "rất tốt". Trong khi đó, chỉ Apple và OnePlus là được đánh giá "xuất sắc" trên cả hai tiêu chí này.
Để kiểm tra độ bền điện thoại, CR đã thử nghiệm làm rơi máy 100 lần trong bài mô phỏng ở các góc độ khác nhau. Galaxy S10+ vượt qua bài kiểm tra này mà "không bị ảnh hưởng" đồng thời hoàn thành bài kiểm tra "ngâm nước". Năm ngoái, Galaxy S9 để lại một vài vết xước sau khi rơi trăm lần còn Galaxy S9+ bị nứt màn hình sau khi rơi hơn 50 lần.
CR cho biết, theo truyền thống, tạp chí thường đánh giá iPhone có camera tốt nhất và Galaxy S10+ đạt điểm "ngang bằng" smartphone của Apple. Tuy nhiên camera trước không đạt kỳ vọng, hiệu ứng xóa không không bằng các điện thoại khác. Tính năng máy ảnh đáng giá nhất là zoom quang 2x cho phép chụp chủ thể gần hơn với chất lượng được giữ nguyên.
Galaxy S10+ được CR đánh giá tốt hơn iPhone XS Max. Ảnh: Digital Trends
Galaxy S10+ đứng đầu danh sách của CR, tiếp theo là iPhone XS Max và XS. Hai mẫu điện thoại của Apple đã vượt qua Galaxy Note 9 -  smartphone từng xếp số một tại thời điểm ra mắt. Các thương hiệu như Asus, ZTE, HTC, Sony và Huawei không được tạp chí này đánh giá do mức tin cậy và độ hài lòng được xếp ở mức "kém".
Consumer Report là tạp chí Mỹ được xuất bản từ 1936 bởi Consumers Union, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên thử nghiệm các sản phẩm tiêu dùng, không riêng smartphone. Tạp chí không có quảng cáo, tự trả tiền mua các sản phẩm để đánh giá, không có cổ đông nên được đánh giá cao về mức độ uy tín.
Dòng Galaxy S10 mà CR đánh giá là phiên bản phát hành tại thị trường Mỹ, dùng chip Snapdragon 855, trong khi thiết bị bán tại Việt Nam và một số thị trường khác chạy bộ xử lý Exynos do Samsung phát triển. Theo đánh giá của PhoneArena, Galaxy S10+ Snapdragon 855 có hiệu năng tốt hơn và thời lượng pin dài hơn khoảng một giờ so với bản Exynos.
Ngoài ra, Galaxy S10 Exynos còn bị lỗi hao pin liên quan đến ứng dụng VoIP nhưng bắt đầu được hãng khắc phục thông qua bản cập nhật phần mềm. Người dùng tại một số khu vực đã có thể tải về và cài đặt chương trình mới để cải thiện thời lượng pin.
Đình Nam (theo PhoneArena)
