TITLE: Dân văn phòng chống nóng bằng thiết bị làm mát mini - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: quạt mini, điều hòa mini, chống nóng, dân văn phòng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tú Anh, nhân viên ngân hàng tại quận 1 (TP HCM) khoe vừa mua chiếc quạt mini dùng cổng USB, có thể bỏ đá vào ngăn và thổi gió giá 120.000 đồng trên một trang thương mại điện tử. "Trời quá nóng, máy lạnh không đủ để làm tôi cảm thấy thoải mái khi làm việc nên mua quạt mini về giúp mát mẻ hơn", chị Tú Anh chia sẻ lý do. "Tôi cũng vừa mua một chiếc điều hòa mini giá 550.000 đồng, nó không mát như điều hòa cỡ lớn nhưng đủ và tôi khá hài lòng", Anh Phong, người bạn đi cùng Tú Anh, nói thêm.
Quạt mini được không ít người làm văn phòng yêu thích.
Thiết bị làm mát cỡ nhỏ đã được dân văn phòng ưa chuộng những năm qua do kích thước nhỏ, lại có thể giúp làm mát tức thời. Anh Nguyễn Phương, tổng đài viên làm việc tại quận Phú Nhuận, cho biết, văn phòng anh được trang bị hệ thống máy lạnh nhưng bố trí không khoa học, người ngồi bên dưới khá lạnh, trong khi số khác ở xa hơn lại rất nóng. Quạt điện cũng được trang bị nhưng do 6 - 7 người chung một chiếc nên hiệu quả cũng không đáng là bao. "Nếu mua quạt điều hòa mini, vấn đề được cải thiện hơn hẳn, lại tốn không quá nhiều tiền", anh Phương nói.
Chị Vũ Nguyên, người bán các mặt hàng làm mát trên mạng, cho biết, mùa nắng nóng tại TP HCM đến sớm, do đó các sản phẩm phục vụ làm mát cũng sớm đắt khách hơn so với mọi năm. "Thông thường phải cuối tháng 4 thì các mặt hàng làm mát mini mới đắt khách, song năm nay cuối tháng 3, doanh số đã tương đương tháng cao điểm nhất năm ngoái. Mỗi ngày, tôi bán được khoảng 20-30 chiếc quạt, điều hòa mini các loại", chị Nguyên chia sẻ.
Trong khi đó, anh Tuấn Vũ, một người kinh doanh mặt hàng trên cả online lẫn cửa hàng, cũng tiết lộ doanh số tăng mạnh 60 - 80% so với ngày thường. "Người mua chủ yếu là học sinh, sinh viên hay dân văn phòng", anh Vũ nói.
Thiết bị làm mát cỡ nhỏ bày bán khá nhiều trên mạng.
So với trước, năm nay thị trường thiết bị làm mát cỡ nhỏ đa dạng về chủng loại, trong khi giá bán rẻ hơn mọi năm. Một quạt mini dùng cổng USB chỉ có giá 12.000 - 20.000 đồng, quạt dùng pin có hỗ trợ sạc giá 50.000 - 300.000 đồng, điều hòa cây mini giá 200.000 - 1 triệu đồng. Bên cạnh việc đặt trên bàn, các mẫu có thiết kế dạng cầm tay hoặc kẹp, tiện sử dụng khi đi ngoài đường.
Bên cạnh các mặt hàng trên, nhiều người còn tìm mua các loại mũ, áo khoác có thể gắn thêm hai quạt nhỏ ở hai bên sườn, giúp thổi gió vào bên trong với giá từ 200.000 - 1,5 triệu đồng tùy loại. Hay tủ lạnh mini có thể bỏ 1 - 4 lon nước ngọt dùng cổng USB giá 150.000 - 300.000 đồng.
Tuy vậy, chất lượng sản phẩm là điều đáng bàn, nhất là các loại giá rẻ. Không ít người từng mua cho biết nhiều mẫu không hoạt động như quảng cáo, chạy chậm, không mát, nhanh hỏng... Một số đã vứt bỏ thiết bị chỉ sau vài lần sử dụng vì không có tác dụng như mong đợi.
Những sản phẩm dùng pin sạc kém chất lượng có thể gây nguy cơ cháy nổ.
Bên cạnh đó, việc sử dụng những sản phẩm rẻ tiền cũng tác động rất nhiều đến người dùng. Theo một người từng kinh doanh loại mặt hàng này ở quận Bình Thạnh, các loại máy làm mát rẻ tiền chủ yếu có xuất xứ từ Trung Quốc, nhập về Việt Nam "theo cân ký". Đa số chúng đều không được kiểm định chất lượng, có thể gây dị ứng hoặc làm ảnh hưởng đến sức khỏe nếu tiếp xúc nhiều", người này cho hay.
Anh Trần Hưng, kỹ thuật viên điện tử, cho rằng các loại quạt mini còn tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ, đặc biệt là sản phẩm sử dụng pin sạc kém chất lượng. "Tốt nhất, người dùng nên mua các thiết bị từ thương hiệu nổi tiếng, hoặc tốt nhất là đến cửa hàng để dùng thử trước khi mua để tránh mất tiền oan", anh Hưng nói.
Bảo Lâm
