TITLE: Trên tay điện thoại màn hình gập Xiaomi: giá dự kiến 999 USD, bán từ giữa năm 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, smartphone màn hình gập

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
 
 
Xiaomi khoe smartphone có thể gập làm ba
Sau video trên tay của Chủ tịch Xiaomi Bin Lin, mẫu điện thoại màn hình gập của công ty Trung Quốc tiếp tục hé lộ qua clip ngắn mới. Khác Galaxy Fold hay Mate X là gập một lần, sản phẩm của Xiaomi cho phép gập màn hình từ hai cạnh vào giữa.
Smartphone độc đáo của Xiaomi được dự đoán có giá 999 USD (khoảng 23,2 triệu đồng), rẻ bằng khoảng một nửa sản phẩm của Samsung hay Huawei. Công ty điện thoại Trung Quốc có thể phát hành thiết bị từ giữa năm nay.	
Bảo Anh (theo PhoneArena)	
