TITLE: Ngày mai smartphone Vivo camera trước 32 'chấm' lên kệ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo, Vivo V15, V15, camera 32 megapixel

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ra mắt chính thức tại Việt Nam hôm 21/3, Vivo V15 sẽ chuẩn bị lên kệ trên toàn quốc vào ngày mai (29/3). Các khách hàng đặt trước sản phẩm sẽ đồng thời nhận thiết bị vào ngày mai cùng các gói ưu đãi.
Theo đại diện thương hiệu, chương trình đặt trước sản phẩm cùng hệ thống bán lẻ Thế Giới Di Động vẫn diễn ra đến hết 28/3. Do đó, khách hàng cần tận dụng cơ hội cuối cùng này để nhận bộ quà tặng giá trị gồm đồng hồ Zeblaze Crystal 2, gậy tripod, loa Bluetooth cùng hỗ trợ mua trả góp 0% lãi suất. Sản phẩm có giá 7,99 triệu đồng, thuộc phân khúc tầm trung.
V15 là chiếc smartphone đầu tiên trên thị trường trang bị camera trước "tàng hình" đến 32 megapixel, đi kèm các tính năng hỗ trợ chụp hình xóa phông, chụp ảnh góc siêu rộng lên đến 120 độ. Trí thông minh nhân tạo AI của máy cũng hỗ trợ làm đẹp, nhiều sticker vui nhộn được tích hợp... giúp người dùng có những bức ảnh selfie chất lượng cao mà không cần dùng nhiều phần mềm chỉnh sửa. 
Camera selfie trên thiết bị có độ phân giải 32 megapixel.
Bên cạnh đó, thiết bị còn trang bị bộ ba camera sau với một ống kính chính độ phân giải 12 megapixel áp dụng công nghệ Dual-Pixel cho hình ảnh đạt 24 megapixel. Camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera xoá phông 5 megapixel hỗ trợ đo độ sâu. 
Màn hình tràn không viền kích thước 6,53 inch đạt 90,95% diện tích mặt trước máy, cho người dùng một không gian rộng rãi, không bị khuyết bởi "tai thỏ" hay "giọt nước".
Màn hình tràn viền Full HD+ với kích thước lớn 6,53 inch.
Vivo V15 trang bị viên pin 4.000 mAh, cho phép người dùng thoải mái chơi game, xem phim, lướt web nhiều giờ liên tục mà không lo cạn năng lượng. Cùng đó, máy còn sở hữu công nghệ sạc kép Dual Engine Fast Charging cho thời gian sạc rút ngắn.
Về cấu hình, máy dùng bộ vi xử lý 8 nhân, tốc độ xử lý 2.1GHz đi kèm RAM 6GB, cho tác vụ đa nhiệm tốt hơn, mượt mà hơn và bộ nhớ trong lên đến 128GB cho khả năng lưu trữ ảnh, video thoải mái.
Ngoài xanh ngọc lam, Vivo V15 còn có phiên bản đỏ hoàng gia.
Ngoài ra, V15 cũng tích hợp chế độ Game Mode 5.0 mới nhất sẽ tối ưu hiệu năng, dồn tài nguyên hệ thống vào tựa game đang chơi, từ đó cải thiện hiệu suất chơi game, giảm đến 300% tỷ lệ giật khung hình.
Mới đây Vivo đã xác nhận sẽ là nhà tài trợ chính thức, đồng thời Vivo V15 cũng sẽ là thiết bị được sử dụng trong giải đấu PUBG Mobile Club Open 2019.
Bảo An
