TITLE: Apple âm thầm tham gia lĩnh vực phát triển thiết bị bảo mật gia đình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, AI, smarthone

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng, nhà thông minh

CONTENT: 
Đầu tháng 3, Apple thông báo đã mua các bằng sáng chế của Lighthouse, một nhà sản xuất camera an ninh cho gia đình được hỗ trợ bởi công nghệ AI. Theo The Information, các nhà đồng sáng lập của công ty này đã gia nhập Apple, cùng với khoảng 20 nhân viên.
Thậm chí, hai nhà đồng sáng lập là Alex Teichman và Hendrik Dahlkamp đã gửi email đến những người phụ trách việc kiểm tra thiết bị đã nghỉ việc của công ty để xin chuyển dữ liệu video và cảm biến thu thập trước đây về cho Apple. Ngoài ra, một dự án gần đây của Lighthouse liên quan đến việc huấn luyện AI nhận ra con người trong môi trường trong nước. Sau khi về làm việc tại Apple, dự án này sẽ tiếp tục được triển khai.
"Thật không may, chúng tôi đã không đạt được thành công về mặt thương mại như kỳ vọng và sẽ ngừng hoạt động trong tương lai gần", Teichman đăng tin nhắn trên trang web của công ty cũ.
Một thiết bị camera an ninh trong gia đình do AI điều khiển của Lighthouse.
Lighthouse không phải là công ty đầu tiên thuộc lĩnh vực an ninh gia đình được Apple mua lại. Hồi tháng 11/2018, Apple đã mua Silk Labs, một công ty khởi nghiệp phát triển các công nghệ máy học, bao gồm hệ thống phát hiện con người và nhận dạng khuôn mặt.
Theo một báo cáo của Cisco, ước tính các ứng dụng gia đình được kết nối như tự động hóa, an ninh và vodep giám sát sẽ chiếm 48% tổng số kết nối giữa máy với máy (machine-to-machine) vào năm 2022. Còn theo nghiên cứu của nhà phát triển phần mềm Metova hồi tháng 5/2018, hơn 90% người dân Mỹ sở hữu ít nhất một thiết bị gia đình được kết nối. 
Bảo Nam
