TITLE: Sony giảm một nửa nhân sự mảng smartphone vì thua lỗ 3 năm liên tiếp - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony Mobile, nhân sự, tái cấu trúc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Báo cáo của Nikkei cho biết khoảng 2.000 lao động của Sony trong mảng smartphone sẽ phải nghỉ hoặc chuyển việc, tính đến 3/2020. Công ty điện tử Nhật Bản sẽ tái cấu trúc mảng mobile, hợp nhất với các hoạt động của ngành TV, âm thanh hay máy ảnh.
Thị phần smartphone của Sony trên toàn cầu ở mức dưới 1%. Ảnh: Nikkei
Nhằm giảm chi phí, Sony sẽ thu hẹp mảng di động ở Đông Nam Á và các khu vực khác để tập trung cho thị trường châu Âu và Đông Á. Trong năm tài khóa 2014, Sony đã giảm 1.000 nhân viên mảng mobile nhưng doanh số smartphone của công ty vẫn đi xuống, đòi hỏi tiếp tục điều chỉnh nhân sự.
Doanh số smartphone của công ty trong năm tài chính 2018 dự kiến đạt 6,5 triệu máy, bằng một nửa năm ngoái và chỉ bằng một phần sáu so với 5 năm trước. Sony Mobile được dự báo thua lỗ trong ba năm gần đây và hy vọng sẽ có lãi vào 2020, sau khi giảm một nửa chi phí hoạt động.
Tái cấu trúc còn được Sony tiến hành trước đó thông qua việc bán mảng máy tính cá nhân và giảm chi phí kinh doanh của ngành TV. Điện thoại thông minh là đơn vị thua lỗ duy nhất của tập đoàn công nghệ Nhật Bản.
Đình Nam (theo GSMArena)
