TITLE: Làm smarthome - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smarthome

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Mọi người nói về smarthome nhiều nhưng mình vẫn chưa hình dung ra được smarthome chuẩn phải như thế nào. Mình đến nhà anh bạn thì thấy anh ấy có khóa cửa bằng vân tay, đèn cảm ứng, nhưng hệ thống là anh ấy tự lắp rời rạc, không đồng bộ. Mình muốn làm đồng bộ thì bắt đầu như thế nào và một hệ thống smarthome đồng bộ gồm những cái gì?
Rất mong được các anh em chỉ dẫn.
Chân thành cảm ơn.
Thiều LongDTL2019@...
