TITLE: Mua máy ảnh cũ và ống kính như đi chợ mua rau tại Thái Lan - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: chợ máy ảnh, chợ máy ảnh cũ, Thái Lan

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
 
 
Lucky Home Samrong
Lucky Home Samrong là cửa hàng chuyên bán đồ cũ nằm ở huyện Phra Pradaeng, tỉnh Samut Prakan thuộc miền trung Thái Lan. Nơi đây tập hợp của rất nhiều đồ vật đã qua sử dụng, như tủ, bàn ghế gỗ, nhạc cụ, đồ dùng gia đình, đồ chơi trẻ em, đồ sứ... cũng như rất nhiều máy ảnh, chủ yếu là máy phim và ống kính đời cũ. Người mua có thể thoải mái lựa chọn thiết bị, đồ dùng mình cần với giá cả phải chăng. Theo Thailand Exhibition, cửa hàng này thuộc sở hữu của một người Nhật Bản và hầu hết những món hàng bày bán ở đây được đưa từ đất nước mặt trời mọc sang.	
Bảo Lâm
Video: Lucky Home Samrong	
