TITLE: Huawei P30 Pro vì sao không có lấy nét tự động và quay video 4K 60 fps - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 Pro, tính năng camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
P30 Pro được đánh giá là smartphone chụp ảnh đẹp, khi điểm số trên chuyên trang DxOMark lên tới 112 điểm, lớn nhất từ trước đến nay đối với một thiết bị di động. Tuy nhiên, có hai tính năng không được Huawei đưa vào camera của máy là không thể quay video 4K 60 fps (khung hình trên mỗi giây) và máy ảnh trước không hỗ trợ lấy nét tự động.
Huawei P30 Pro. Ảnh: Phonearena.
Trong một cuộc phỏng vấn, đại diện Huawei đã giải thích rằng video 4K tốc độ 60 fps chủ yếu dùng để phát trên màn hình lớn nên không có nhiều ý nghĩa cho người dùng khi sử dụng với smartphone. Bên cạnh đó, các clip độ phân giải cao này có dung lượng lớn, dễ khiến bộ nhớ bị đầy. Theo người này, người dùng chỉ cần video Full HD là đủ, hoặc quay video 4K với tốc độ chậm hơn, 30 fps.
Cả P30 và P30 Pro được trang bị máy ảnh selfie độ phân giải lên tới 32 megapixel. Tuy nhiên, nó lại không hỗ trợ lấy nét tự động - tính năng có mặt ở đa số smartphone trên thị trường. Huawei cho rằng, thiết bị của họ trang bị "cảm biến tốt nhất có thể", nhưng không cần lấy nét tự động do việc chụp "tự sướng" chủ yếu ghi lại hình ảnh ở vị trí cố định. Bên cạnh đó, nếu tích hợp lấy nét tự động, phần "tai thỏ" cũng có thiết kế lớn hơn và công ty không muốn điều này.
Bộ đôi P30 và P30 Pro ra mắt hôm 26/3, có camera với ống kính dạng "kính tiềm vọng", cho phép zoom quang 5x mà không làm giảm độ sắc nét. Máy cũng có màn hình OLED kích thước 6,47 inch, chip xử lý Kirin 980, RAM 8GB và 3 mức bộ nhớ trong: 128, 256 và 512 GB. Pin smartphone Huawei có dung lượng 4.200 mAh tương đương Mate 20 Pro và cao hơn Galaxy S10+.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
