TITLE: 20 smartphone tốt nhất tại Mỹ: OnePlus xếp trên Galaxy S10, S10+, iPhone XS Max - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 20 smartphone tốt nhất, Galaxy S10+, iPhone XS Max, OnePlus 6T

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Business Insider công bố bảng xếp hạng 20 smartphone tốt nhất thị trường Mỹ, kết quả cập nhật đến ngày 18/3/2019.
20. BlackBerry Key2
Mẫu BlackBerry có thiết kế khác biệt với phần lớn smartphone hiện nay khi có màn hình cảm ứng không quá lớn - 4,5 inch - và bàn phím dạng QWERTY. Ngoài khả năng nhập liệu, bàn phím vật lý này còn có thể nhận được các thao tác cảm ứng, vuốt trượt, tích hợp cảm biến vân tay trên phím Space. Điểm mới ở Key2 so với nhiều smartphone BlackBerry trước đó là phím Speedkey cho phép chuyển đổi nhanh ứng dụng trong tích tắc.
Sử dụng chip tầm trung Snapdragon 660, nhưng BlackBerry Key2 lại có giá lên tới 700 USD ngang tầm smartphone cao cấp.
19. Moto G7
Moto G được đánh giá cao trong phân khúc điện thoại tầm trung và tiếp tục tốt hơn qua mỗi thế hệ. Sản phẩm của Motorola đem đến cảm giác của một thiết bị cao cấp với số tiền vừa phải. Moto G7 có màn hình "giọt nước" 6,2 inch, dùng chip Snapdragon 632, RAM 4 GB, camera kép phía sau và được bán với giá 300 USD.
18. iPhone 7 và 7 Plus
Bộ đôi smartphone của Apple vẫn được đánh giá cao dù đã hai năm tuổi. Máy hỗ trợ chống nước, camera cho chất lượng tốt trong hầu hết các điều kiện và tốc độ xử lý mượt mà. Nhìn chung các mẫu iPhone đem đến trải nghiệm người dùng tốt hơn so với các máy Android, độ tin cậy và được cập nhật phần mềm lâu dài.
iPhone 7 Plus còn hấp dẫn hơn với camera kép đem lại hiệu ứng "xóa phông" khá chuyên nghiệp, hậu cảnh được làm mờ. Ngoài ra camera hỗ trợ zoom quang học 2x với chất lượng ảnh được giữ nguyên. Thiết bị này có giá 570 USD trong khi iPhone 7 là 450 USD.
17. HTC U12+
Với 103 điểm đánh giá theo DxOMark, U12+ là smartphone có camera tốt thứ hai thị trường, xếp sau P20 Pro nhưng nhỉnh hơn Galaxy S9+ (99 điểm) cũng như Google Pixel 2 (98 điểm) và iPhone X (97 điểm). Điểm riêng phần chụp hình là 106 còn video là 95. Cả hai đều cao hơn iPhone X cũng như S9+. Dù vậy, với việc kinh doanh khó khăn của HTC thời gian gần đây, U12+ cũng chìm nghỉm trong một "rừng" smartphone mới liên tục xuất hiện gần đây.
16. Razer Phone 2
Được biết đến trên thị trường là điện thoại chuyên chơi game, Razer Phone 2 nhấn mạnh vào công nghệ màn hình với tốc độ quét 120 Hz. Trong khi hầu hết các thiết bị có tốc độ quét 60 Hz thì sản phẩm này cao gấp đôi, cho hình ảnh mượt mà, bất kể chơi game hay sử dụng bình thường. Máy hoàn thiện với thiết kế nam tính, cấu hình cao cấp đầy đủ các tính năng của các mẫu smartphone đầu bảng như sạc không dây, chống nước, camera kép.
15. LG G7
Không được bán chính hãng ở Việt Nam, ít phổ biến ngay cả ở thị trường xách tay nhưng sản phẩm này lại được tạp chí của Anh đánh giá cao. G7 ThinQ có màn hình tai thỏ giống kiểu iPhone X nhưng kích thước lớn hơn, không có cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D. G7 cũng có camera kép nhưng thu hút chú ý nhiều hơn ở tính năng AI đi kèm. Dù vậy, hiệu năng và thời lượng dùng pin là điểm cần lưu tâm.
14. Apple iPhone 8
Đây là mẫu iPhone có kích thước nhỏ nhất, giá thấp nhất trong bộ ba smartphone được Apple tung ra cuối năm ngoái. Vẫn giữ kích thước màn hình, diện mạo như iPhone 7 và iPhone 6s, điểm khác biệt ở iPhone là mặt lưng chuyển từ kim loại sang kính, hỗ trợ thêm tính năng sạc không dây và sạc nhanh giống iPhone X và 8 Plus.
13. Huawei Mate 20 Pro
Sản phẩm của nhà sản xuất Trung Quốc hội tụ nhiều công nghệ trên các smartphone cao cấp. Mate 20 Pro có màn hình cong tràn viền giống Samsung, thiết kế "tai thỏ" với với nhận dạng khuôn mặt 3D của iPhone hay cảm biến vân tay trong màn hình. Camera trên sản phẩm này được DxOMark đánh giá tốt nhất tại thời điểm ra mắt.
12. Samsung Galaxy S9
Galaxy S9 là phiên bản thu nhỏ của S9+ với màn hình 5,8 inch thay vì 6,2 inch, dù kiểu dáng và màu sắc giống hệt. Ngoài việc giảm dung lượng RAM từ 6GB xuống 4GB, Samsung còn thay thế hệ thống camera kép trên S9+ thành camera đơn trên S9. Đây là một lựa chọn cho người dùng ưa smartphone Android cao cấp, gọn gàng.
11. Apple iPhone 8 Plus
iPhone 8 Plus là phiên bản phóng to của iPhone 8. Đây cũng có thể coi là phiên bản vỏ kính của iPhone 7 Plus. Thực tế, mẫu iPhone cao cấp này không có được thiết kế đột phá như ở iPhone X. 8 Plus vẫn có màn hình 5,5 inch Full HD cùng kích thước cồng kềnh, do màn hình 5,5 inch có đường viền bao quanh khá dày. Tuy nhiên, so với iPhone X, iPhone 8 Plus có thời lượng pin lớn nhiều và hiệu năng ngang ngửa.
Xem tiếp từ vị trí số 10 đến số 1
Đình Nam (theo Bussiness Insider)
