TITLE: 6 smartphone chụp ảnh tốt nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 Pro, Huawei, Samsung Galaxy S10, Samsung Galaxy S10+, Samsung, iPhone XS Max, Xiaomi Mi 9, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei P30 Pro (112 điểm)
Mới được trình làng hơn một tuần nhưng smartphone cao cấp của Huawei đã được trang DxOMark thử nghiệm và đánh giá là điện thoại chụp hình tốt nhất thế giới hiện nay khi đạt điểm số là 112. Với camera selfie phía trước, máy đạt 89 điểm, chỉ kém hai model của Samsung là Galaxy Note 9 (92 điểm) và Galaxy S10+ (96 điểm). 
Khả năng zoom xa mà vẫn giữ chi tiết cao cùng với khả năng xử lý bokeh là những điểm giúp cho P30 Pro được đánh giá cao vượt đối thủ. Model này được Huawei lần đầu trang bị hệ thống camera chính lên tới 4 ống kính và cảm biến khác nhau.
Đầu tiên là camera 27 mm có độ phân giải 40 megapixel. Bên cạnh là camera góc siêu rộng 16 mm 20 megapixel và camera 8 megapixel với ống kính tele có khả năng zoom tới 50x nhờ thiết kế kiểu kính tiềm vọng. Để xử lý bokeh hiệu quả hơn, Huawei còn sử dụng một camera 3D TOF chuyên đo chiều sâu.
Huawei Mate 20 Pro và P20 Pro (109 điểm)
Huawei đều trang bị cho Mate 20 Pro và  P20 Pro hệ thống 3 camera phía sau. Tuy nhiên, hai máy có sự khác biệt một chút về ống kính thứ 3 dù đều đạt điểm DxOMark như nhau là 109 điểm. P20 Pro sử dụng một camera đơn sắc tăng độ chi tiết cho ảnh còn Mate 20 Pro là một camera góc ống kính siêu rộng. Tất cả đều được sản xuất dưới sự hợp tác với hãng máy ảnh danh tiếng Leica.
Trên Mate 20 Pro, hãng bố trí cụm 4 với 3 ống kính và một đèn flash. Các ống kính lần lượt có thông số 40 megapixel (f/1.8), ống kính tele 8 megapixel (f/2.4) và ống kính siêu rộng 20 megapixel, (f/2.2). Camera trước của máy vẫn có độ phân giải 24 megapixel (f/2.0) như P20 Pro.
Samsung Galaxy S10+ (109 điểm)
Galaxy S10+ là smartphone cao cấp nhất của Samsung chuẩn bị bán ra với trang bị tới 3 camera ở mặt sau. So với thế hệ Galaxy S9+ năm ngoái và Galaxy Note9, máy có thêm một ống kính góc siêu rộng bên cạnh ống kính góc rộng thường và tele cho chụp chân dung như cũ. Đứng thứ 3 về khả năng chụp camera sau nhưng Galaxy S10+ là model có camera selfie tốt nhất theo đánh giá của DxOMark, với 96 điểm. 
Galaxy S10+ có 3 camera ở mặt sau. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, f/1.5 hoặc f/2.4, góc rộng 77 độ, camera thứ hai cho chụp chân dung telephoto với cảm biến 12 megapixel, f/2.4, góc rộng 45 độ. Camera cuối cùng là điểm mới của dòng Galaxy S10 với ống kính góc siêu rộng (123 độ), cảm biến 16 megapixel. Máy hỗ trợ chống rung quang học OIS, ba ống kính tương đương mức zoom 0,5x và 2x cùng zoom số tối đa 10X.
Xiaomi Mi 9 (107 điểm)
Mi 9 được Xiaomi trang bị hệ thống camera ba ống kính với độ phân giải cao: cảm biến chính 48 megapixel, 16 megapixel góc siêu rộng 117 độ và 12 megapixel cho chụp tele.
Mi 9 được đánh giá cao ở việc kiểm soát nhiễu (noise) tốt ở môi trường ánh sáng mạnh cũng như trong nhà, lấy nét tự động nhanh và chính xác, cân bằng trắng hiệu quả, chụp ảnh đẹp với đèn flash, cách ly chủ thể tốt khi xóa phông bokeh và giữ chi tiết khi phóng to hình ảnh. Tuy nhiên, ảnh chụp trên máy nhiều trường hợp bị mất nét, màu sắc bị lệch nhẹ so với thực tế, bị nhiễu khi chụp thiếu sáng.
Về khả năng quay phim, video thu được có chất lượng cao, giữ độ chi tiết ở cả hai môi trường ánh sáng mạnh và trong nhà, chống rung tốt, cân bằng trắng và màu sắc chính xác. Tuy vậy, chất lượng hình ảnh video khi quay ở môi trường thiếu sáng chưa tốt, dễ bị bóng mờ, nhiễu, nhòe, nhất là khi quay các đối tượng chuyển động.
iPhone XS Max (105 điểm)
So với thế hệ iPhone X, model mới hơn là XS Max vẫn có camera kép phía sau với thông số phần cứng không khác nhiều. Các nâng cấp chủ yếu ở khả năng xử lý ảnh và tính năng chụp chân dung cho phép điều chỉnh độ làm mờ của phông nền. Cả hai camera của Xs Max đều có độ phân giải 12 megapixel, ống kính chính có độ mở f/1.8, góc rộng 26 mm, kích thước cảm biến 1/2,55 inch, điểm ảnh là 1,4 micromet. Camera góc rộng là f/2.4, tiêu cự 52 mm, cảm biến 1/3,4 inch, điểm ảnh 1 micromet.
