TITLE: Cách chơi Rắn săn mồi trên Google Maps ngày nói dối Cá tháng Tư - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Rắn săn mồi, Cá tháng Tư, ngày nói dối, Google Maps

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trò chơi được công ty công nghệ Mỹ tung ra nhân dịp ngày nói dối - Cá tháng Tư. Người dùng có thể trải nghiệm trên ứng dụng Google Maps cho iOS, Android hoặc trên phiên bản web. Khi vào menu bên góc trái, ngoài các tác vụ quen thuộc thì sẽ xuất hiện tùy chọn "Chơi Rắn săn mồi" ở dưới cùng.
Rắn săn mồi phiên bản Google Maps.
Người dùng có thể lựa chọn một số địa danh để chơi như Cairo (Ai Cập), Sao Paulo (Brasil), London (Anh), Sydney (Australia), San Francisco (Mỹ), Tokyo (Nhật Bản) hay chơi với bản đồ thế giới. "Rắn" trong game nguyên bản được Google thay bằng tàu hoặc xe điện, sẽ đi đón khách và chạy qua các địa danh nổi tiếng tại mỗi thành phố.
Tương tự trò chơi huyền thoại trên các mẫu điện thoại Nokia trước đây, "Rắn săn mồi" của Google Maps sẽ dài thêm (tăng điểm) mỗi khi bắt được khách (đi qua điểm mục tiêu). Trò chơi sẽ kết thúc khi người dùng để "rắn" đi ra ngoài khu vực bản đồ hoặc để đâm vào thân.
Theo Google, game Rắn săn mồi phiên bản Maps được hãng tung ra trong một tuần với ứng dụng iOS và Android, còn trên trình duyệt có thể kéo dài lâu hơn. Nếu không thấy trò chơi xuất hiện, người dùng có thể kiểm tra và cập nhật phiên bản mới nhất, tắt và mở lại ứng dụng. 
Đình Nam
