TITLE: Toyota Việt Nam bị tấn công mạng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Toyota, tấn công, APT32

TOPIC: số hóa, đời sống số, bảo mật

CONTENT: 
Thời gian và mức độ của cuộc tấn công không được Toyota Việt Nam (TMV) công bố. Nhà sản xuất ôtô cũng cho biết chưa có bằng chứng và thông tin chi tiết về việc các dữ liệu bị mất. Công ty không loại trừ khả năng một số dữ liệu khách hàng đã bị truy cập.
Sau Australia, Toyota Việt Nam bị tấn công mạng. Ảnh: TMV
Trước khi TMV bị xâm nhập, hãng bảo mật Mỹ FireEye cho rằng các tin tặc đang nhắm vào các hãng ôtô nước ngoài tại Việt Nam. Theo Bloomberg, nhóm thực hiện được cho là APT32, đã tăng cường hoạt động từ cuối tháng 2 vừa rồi, nhắm đến các mục tiêu trong khu vực Đông Nam Á và lân cận Việt Nam.
"Kẻ tấn công sử dụng các kỹ thuật lừa đảo, gửi email khiến người nhận lộ thông tin, hay các website độc hại", Nick Carr, một quản lý cấp cao của FireEye nhận định. "Tin tặc rất sáng tạo và đã thành công".
Ngày 21/2, SHM cho biết Toyota Australia đã bị tấn công mạng khiến email của nhân viên không hoạt động trong vài ngày. Không có dấu hiệu cho thấy dữ liệu của khách hàng hoặc nhân viên bị xâm nhập. Hệ thống công nghệ thông tin của công ty đã được khôi phục sau đó.
"Cảnh báo từ FireEye cho thấy Toyota Việt Nam có thể không phải nạn nhân cuối cùng", ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc trung tâm an ninh mạng Athena đánh giá. "Khi hệ thống mạng của một công ty bị tấn công, ngoài việc lấy dữ liệu thì hacker có thể chèn mã độc để nắm quyền điều khiển".
Toyota Việt Nam được thành lập từ 1995 với trụ sở chính đặt tại Vĩnh Phúc. Công ty kinh doanh các mẫu ôtô nhập khẩu nguyên chiếc và xe lắp ráp trong nước. Trong 2018, Toyota là thương hiệu xe có doanh số cao nhất thị trường Việt Nam, tăng trưởng khoảng 11% so với 2017. 
Bảo Anh
