TITLE: Liên minh Huawei - Leica nâng tầm nhiếp ảnh trên di động - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Leica, P30 Pro, P30, P20, smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cú bắt tay gây ngờ vực
Tháng 4/2016, giới công nghệ bất ngờ với màn ra mắt bộ đôi P9 và P9 Plus của Huawei khi sản phẩm này tích hợp hàng loạt tính năng tối tân. Quan trọng hơn, đây là smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu camera kép của thương hiệu máy ảnh danh tiếng Leica. Trong khi một số người dùng tò mò, háo hức chờ đợi trải nghiệm thì không ít đem lòng ngờ vực rằng Huawei P9 series chỉ mượn danh của Leica để bán hàng.
Hình ảnh trụ sở Leica tại Đức chụp bằng camera góc rộng của Huawei P30 Pro.
Sự hoài nghi này là hoàn toàn có cơ sở khi mà hãng máy ảnh Đức nổi danh toàn cầu và đã được khẳng định chất lượng từ 100 năm qua. Nhắc đến Leica là người ta nhớ đến ngay những chiếc máy ảnh với hiệu suất vượt trội, chất lượng ống kính đạt mức tiệm cận tuyệt đối và chất ảnh đặc trưng không lẫn vào đâu được. Còn tại thời điểm đó, Huawei dù lớn mạnh nhưng vẫn là hãng công nghệ mới, điều lớn nhất họ sở hữu có lẽ là sức trẻ.
Bản thân Leica lúc đầu cũng không "mặn mà" hợp tác với Huawei. Thực chất, công ty công nghệ Trung Quốc đã ngỏ lời với hãng máy ảnh Đức từ 2013 nhưng nhận được lời từ chối khéo. Rõ ràng Leica không cần tiền khi mà doanh số vẫn tăng trưởng đều qua các năm, trong khi mặt hàng họ kinh doanh có thể coi là xa xỉ với giá cả trăm triệu đồng cho một chiếc thân máy.
Các máy ảnh Leica đã được khẳng định chất lượng từ 100 năm qua.
Điều mà Leica trông đợi chính là chất lượng hình ảnh cao và công nghệ liên tục được cải tiến. Ngay từ khi thành lập, công ty xác định sứ mệnh của mình là cung cấp những chiếc camera chất lượng tốt nhất cho khách hàng. Nhưng trong thời đại di động lên ngôi, sự thay đổi là cần thiết và việc hợp tác với một nhà sản xuất smartphone là xu hướng tất yếu để bắt kịp thời đại.
Sau nhiều lần nhận được từ chối, Huawei không nản lòng mà trái lại, mong muốn hợp tác với Leica càng trở nên mạnh mẽ hơn sau dịp công ty điện thoại đến năm hãng máy ảnh nhân dịp kỷ niệm 100 năm. Đến 2014, hai công ty tìm được tiếng nói chung khi có cùng tầm nhìn và sứ mệnh là cùng nhau đem lại giá trị to lớn cho người dùng. Mối lương duyên giữa Huawei và Leica cũng bắt đầu từ đó và đến nay đã được khẳng định trong giới công nghệ.
Chập chững những bước đi đầu tiên
Rào cản về những khác biệt giữa hai công ty được xóa bỏ nhưng thách thức đằng sau đó vẫn còn. Để đi tới kết quả tốt nhất, các kỹ sư của Leica sẽ đặt ra những yêu cầu và thách thức về chất lượng ống kính cho đội ngũ của Huawei rồi cùng nhau đi tìm lời giải. Sự am hiểu về chất ảnh, màu sắc, kinh nghiệm trong lĩnh vực là thế mạnh của Leica nhưng làm sao để thu gọn nó vào trong một chiếc smartphone nhỏ gọn thì cần nhiều sự cố gắng của Huawei.
Để đi tới kết quả tốt nhất, các kỹ sư của Leica sẽ đặt ra những yêu cầu và thách thức về chất lượng ống kính cho đội ngũ của Huawei rồi cùng nhau đi tìm lời giải
Thay cho chất liệu thủy tinh, các ống kính trên smartphone của Huawei sử dụng nhựa đặc biệt với chất lượng quang học không thua kém mà lại nhỏ gọn, độ bền cao. Ống kính đó giúp tạo ra các bức ảnh có độ chi tiết, chụp ngược sáng không bị bóng mờ hay lóa. Kỹ sư của hai công ty còn khắt khe trong việc xử lý hình ảnh với mức tham chiếu lên đến 140 block màu. Đội ngũ kỹ thuật Huawei đảm nhiệm thêm việc mang "trải nghiệm Leica" lên smartphone theo cách đơn giản và thuận tiện nhất.
Thành công được khẳng định
Cầm Huawei P9 series trên tay, nhiều chuyên gia công nghệ thấy rằng logo Leica trên sản phẩm không chỉ để "đánh bóng". Camera kép của thiết bị này cho chất ảnh sắc nét, màu chuẩn theo phong cách Leica. Kết hợp ống kính chất lượng cao cùng cảm biến đen trắng, P9 series thu nhiều ánh sáng, màu sắc độ sâu cao trong khi vẫn giữ
Với P10 và P10 Plus, camera có khẩu độ lớn f/1.8 giúp thu nhận nhiều ánh sáng hơn, hỗ trợ chống rung quang học và zoom 2x.
Huawei tiếp tục khai phá vùng đất mới, tạo ra P20 Pro - smartphone đầu tiên có ba camera sau. Trang chấm điểm DxOMark đã xếp hạng sản phẩm này cao nhất bấy giờ và cũng vì thế mà các smartphone ba camera ngày càng xuất hiện nhiều. Tuy nhiên, số camera có thể tăng lên, khẩu độ ống kính có thể chạy đua theo nhưng "chất Leica" là điều mà các điện thoại khác không thể có được ngoài Huawei.
Mối quan hệ hợp tác độc quyền này một lần nữa được nâng tầm trên P30 series vừa ra mắt, lập tức được nhận định một lần nữa sẽ tái định nghĩa nhiếp ảnh trên smartphone.
Camera Huawei P30 Pro đạt điểm số cao kỷ lục bảng xếp hạng của DxOMark với 112 điểm.
Sức mạnh chụp hình trên P30 và P30 Pro đến từ hệ thống 4 camera, cảm biến SuperSpectrum siêu nhạy sáng và ống kính khẩu độ lớn f/1.6. Thiết bị cho phép zoom quang học 5x, zoom hybrid 10x và zoom kỹ thuật số lên đến 50x với chất lượng cao. Khi Huawei ra mắt điện thoại cao cấp, bảng xếp hạng của DxOMark lại xáo trộn và P30 Pro củng cố vị trí đầu tiên với 112 điểm.
Điều đáng nói là ba vị trí đầu DxOMark đều thuộc về các sản phẩm của Huawei với chất lượng camera được củng cố bởi Leica. Đây là minh chứng rõ ràng nhất cho thành công của sự hợp tác này. Sự ngờ vực ban đầu của người dùng và giới công nghệ không làm hai hãng chùn bước mà họ lấy đó làm động lực để vượt qua thử thách, mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. 
Bảo An
Từ 26/3 đến 2/4/2019, người đăng ký đặt trước sản phẩm Huawei P30 và Huawei P30 Pro sẽ nhận những bộ quà công nghệ giá trị. Cụ thể, với Huawei P30 Pro, khách hàng sẽ được tặng một đồng hồ Huawei GT, một phiếu mua hàng, một ốp lưng nắp gập và hai năm bảo hành tại trung tâm dịch vụ Huawei. Tổng giá trị quà tặng lên đến 7 triệu đồng.
Với Huawei P30, quà tăng là vòng tay thông minh Talk B5, một phiếu mua hàng, một ốp lưng nắp gập và hai năm bảo hành tại trung tâm dịch vụ Huawei. Tổng giá trị quà tặng lên đến 6 triệu đồng.
Chương trình áp dụng tại các chuỗi cửa hàng Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store, VinPro, VienThong A, Hoàng Hà Mobile, CellphoneS, cửa hàng trải nghiệm Huawei, Lazada.
