TITLE: Bkav treo thưởng 100 triệu cho khách hàng mua Bphone 3 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bkav, Bphone 3, trợ giá Bphone 3, Bkav  tung khuyến mại Bphone 3

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhà sản xuất điện thoại Việt cho hay, khi mua Bphone 3 theo hình thức trợ giá, khách hàng được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng với cơ hội trúng một giải nhất trị giá 100 triệu đồng và 10 giải khuyến khích, mỗi giải trị giá 5 triệu đồng. Chương trình diễn ra từ 1/4 đến hết ngày 30/4.
Bphone hiện được phân phối tại tất cả các quầy giao dịch của MobiFone.
Để tham gia bốc thăm, khách hàng sau khi mua Bphone trợ giá tại các điểm giao dịch MobiFone trên toàn quốc cần đăng ký thông tin và gửi mã IMEI trên thông số điện thoại - đồng thời là mã dự thưởng. Người tham gia có thể có nhiều mã dự thưởng nếu mua nhiều điện thoại. Doanh sách khách hàng may mắn sẽ được công bố tại lễ rút thưởng ngày 6/5 tại Trụ sở Bkav (Tòa nhà HH1, Khu đô thị Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội).
Mua Bphone 3 trợ giá là hợp tác mới nhất giữa Bkav cùng MobiFone. Cụ thể, với thuê bao hòa mạng mới, thuê bao chuyển mạng thành công tới mạng MobiFone đang có mức chi trả cước thuê bao hằng tháng khoảng 299.000 đồng, sẽ được mua Bphone 3 với giá 4.090.000 đồng. Khách hàng còn được miễn phí toàn bộ cước các cuộc gọi nội mạng dưới 10 phút, miễn phí 50 phút gọi ngoại mạng, miễn phí 5GB data 4G. Nếu nhu cầu sử dụng cước cao hơn, khách hàng chỉ phải trả 1.190.000 đồng.
Còn với những ai dùng gói trợ giá Bphone 2017, hết thời hạn cam kết chỉ phải trả một nghìn đồng để mua Bphone 3 mới.
Theo đại diện Bkav, đây là lần đầu tiên tại Việt Nam, khách hàng có thể mua điện thoại qua nhà mạng mà gần như không phải trả tiền. Hình thức trợ giá khá phổ biến tại các nước phát triển và đã được một số nhà sản xuất smartphone áp dụng tại Việt Nam trước đó, tuy nhiên khách hàng vẫn phải đặt cọc.
Bphone 3 được đánh giá cao so với 2 thế hệ trước.
Smartphone thế hệ thứ 3 của Bkav ra mắt tháng 10/2018. Bphone 3 hiện có các phiên bản màu là Black (đen) Titan và White (Trắng) Silver trị giá 6,99 triệu đồng. Bphone 3 Pro gồm hai lựa chọn Black (Đen) Gold và White (Trắng) Gold giá 9,99 triệu đồng.
Smartphone tầm trung của Bkav được giới số hóa đánh giá cao ở nhiều hiệu năng cao cấp như chống nước, chống bụi chuẩn IP 68, chống trộm do chính BKAV phát triển, thiết kế với khung nhôm nguyên khối, vỏ kính... Ngoài Mobifone, Bphone 3 được bán ở các chuỗi Cellphone S, Hoàng Hà Mobile, Bạch Long Mobile và hơn 400 cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc.
Phạm Vân
