TITLE: Các hãng công nghệ đùa gì trong ngày Cá tháng tư năm nay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Cá tháng tư, trò đùa công nghệ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày Cá tháng tư là dịp để các nhà sản xuất, hãng công nghệ thể hiện sự sáng tạo trong việc truyền thông thương hiệu.
Chơi rắn săn mồi trên Google Maps
Nhân dịp ngày nói dối 1/4, công ty công nghệ Mỹ đưa trò chơi huyền thoại trên dòng điện thoại "cục gạch" Nokia lên ứng dụng bản đồ của mình. Con rắn trong game được thay thế bằng tàu hoặc xe điện, sẽ đi đón khách và chạy qua các địa danh nổi tiếng tại một số thành phố như Cairo (Ai Cập), Sao Paulo (Brasil), London (Anh), Sydney (Australia), San Francisco (Mỹ), Tokyo (Nhật Bản). Game thủ cũng có thể chơi trên bản đồ thế giới.
Rắn săn mồi phiên bản Google Maps.
Để trải nghiệm, người dùng mở ứng dụng Google Maps cho iOS, Android hoặc phiên bản web. Khi vào menu bên góc trái, ngoài các tác vụ quen thuộc thì sẽ xuất hiện tùy chọn "Chơi Rắn săn mồi" ở dưới cùng.
Chậu hoa thông minh Google Tulip
Cũng nhân dịp này, văn phòng Google tại Hà Lan tuyên bố nhờ công nghệ học máy công ty đã tạo ra một chiếc chậu cây thông minh có thể nghe được "tiếng" của cây cối, cũng như tương tác với các thiết bị Google Home. Thông qua dịch giả là Google Assistant, người dùng có thể trò chuyện với những cây hoa tulip, xem nó đang cần bón phân, tưới nước hay tắm nắng.
Nhiều người cho rằng dù đây chỉ là trò đùa nhưng với sự tiến bộ của công nghệ AI, trong tương lai xa điều này hoàn toàn có thể trở thành hiện thực.
Thìa thông dịch của Google
 
 
Thìa thông dịch của Google
Google Nhật Bản đưa tin về một cái muỗng có thể được sử dụng để nhập văn bản. Tùy thuộc vào độ uốn cong do tác động từ tay người dùng mà nó tương ứng với các chữ cái khác nhau. Hình dung một cách cụ thể, người dùng cần liên tục uốn cong chiếc thìa này để nhập một đoạn văn bản vào hệ thống.
Dù đã được Google xác nhận chỉ là một trò đùa, không ít người vẫn đánh giá cao sự sáng tạo và trình độ của các kỹ sư tại đây. "Cá tháng tư năm nào Google cũng khiến tôi bất ngờ và cảm thấy hài hước", một người dùng bình luận.
Thiết bị trung tâm với 40 cổng kết nối
Ultimate Hub của HyperDrive là thiết bị trung tâm "all in one", với sự tích hợp 40 cổng kết nối từ USB, microSD, HDMI, Ethernet tới giắc RCA, PS/2 và ổ đĩa mềm. Tùy thuộc vào số lượng thiết bị kết nối, nó sẽ điều khiển để chọn công suất của hệ thống tản nhiệt sao cho tương ứng. Thiết bị trung tâm khổng lồ này cũng tích hợp loa và pin 27.000mAh.
Đáng tiếc đây chỉ là một mẫu concept sản phẩm độc đáo cho ngày Cá tháng Tư, theo chia sẻ của nhà sản xuất ngay phía dưới của trang web giới thiệu sản phẩm.
Tinder sẽ xác minh chiều cao thật của người dùng
Tham gia vào trào lưu nói dối ngày 1/4, ứng dụng hẹn hò Tinder cho biết sẽ bổ sung tính năng "Huy hiệu xác minh chiều cao" vào hệ thống để tránh việc nhiều người khai gian chiều cao. Theo đó khi khai báo chiều cao bản thân, người dùng phải tải lên một bức ảnh đang đứng cạnh một tòa nhà thương mại nào đó. Hệ thống sẽ phân tích và tính toán ra chiều cao trong thực tế. Nếu thông tin này trùng với chiều cao người dùng tự khai báo, họ sẽ nhận được một huy hiệu xác thực.
Tuy nhiên, đây cũng là một trò đùa.
Tai nghe cho hai người Jabra Earbud
Để hai người có thể chia sẻ những khoảnh khắc âm nhạc cùng lúc, chiếc tai nghe có thiết kế thanh trùm đầu siêu nhẹ và có thể kéo dãn. Trong ứng dụng đi kèm, có chế độ tùy chỉnh để cá nhân hóa trải nghiệm nghe nhạc của từng người. Do đó, âm thanh phát ra ở hai bên tai có thể khác nhau, ví dụ trong trường hợp một người thích tiếng bass lớn hơn người bên cạnh.
Sản phẩm là trò đùa của thương hiệu chuyên sản xuất tai nghe không dây Jabra trong ngày Cá tháng tư.
Hãng âm thanh Monoprice bán đài Cassette
Với khẩu hiệu "Tape is Back", hãng điện tử tiêu dùng nổi tiếng đang muốn lấn sân sang lĩnh vực âm thanh Monoprice đã tung ra dòng sản phẩm mới trong ngày Cá tháng tư. Mang tên gọi Monolith, nó bao gồm các thiết bị âm thanh dùng băng cassette để phát nhạc, ghi âm là Boombox, Cassette Player và Recorder. Các sản phẩm đều được giới thiệu khá chi tiết về tính năng, tuy nhiên luôn trong trạng thái hết hàng để tránh việc người mua bấm chọn.
"Quá đẹp. Nếu hãng bán thật, tốn bao tiền tôi cũng muốn mua", một người dùng Internet bình luận.
Shutterstock sẽ xây thư viện vật lý lớn nhất thế giới
Một trong những trang cung cấp ảnh trực tuyến có bản quyền thuộc hàng lớn nhất thế giới vừa công bố kế hoạch xây dựng và mở cửa thư viện vật lý đầu tiên của mình. Nó sẽ chứa hơn 250 triệu tập hình ảnh, một khu vực để trưng bày hơn 14 triệu cuộn phim và một nơi cho du khách có thể thưởng thức 20.000 bản nhạc. Nghe có vẻ khả thi và hấp dẫn nhưng đáng tiếc thông tin lại được đưa ra trong ngày lễ nói dối quốc tế.
"Tôi không nghĩ mình sẽ vào thư viện, lật tìm bằng tay giữa hàng triệu album chỉ để tìm một bức hình mình cần", một người dùng nhận xét.
Bảo Nam tổng hợp
