TITLE: Lập hóa đơn giả để lừa 122 triệu USD của Facebook, Google - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Evaldas Rimasauskas, Facebook, Google, lừa đảo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Evaldas Rimasauskas và đồng phạm đã lừa 122 triệu USD của Facebook, Google. Ảnh: MSN
Kẻ lừa đảo là Evaldas Rimasauskas, đến từ Litva, đã thực hiện hành vi gian lận tài chính với Facebook và Google từ 2013 đến 2015. Người đàn ông này đã gửi hóa đơn khống để đòi tiền, hai công ty công nghệ không kiểm tra lại mà vẫn tiến hành chuyển tiền.
Rimasauskas đã lập công ty tại quê nhà, mạo danh nhà sản xuất và lắp ráp điện tử Quanta của Đài Loan. Google đã bị lừa 23 triệu USD, trong khi số tiền với Facebook lên đến 99 triệu USD. Khoản tiền khổng lồ này sau đó được rút thông qua tài khoản ngân hàng ở khắp nơi trên thế giới, bao gồm Latvia, Hungary, Litva.
Kẻ lừa đảo bị dẫn độ sang Mỹ từ Litva vào 2017 và đồng ý tịch thu 50 triệu USD, chưa rõ thông tin về khoản tiền còn lại. Google nói đã thu hồi được tiền còn Facebook cho biết đã thu hồi được "phần lớn tiền". Rimasauskas đã nhận tội và phải đối mặt với án tù lên đến 30 năm.
Bảo Anh (theo MSN)
