TITLE: CEO Amazon Jeff Bezon bị hack điện thoại, đánh cắp tin nhắn nhạy cảm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Jeff Bezos, Jamal Khashoggi, Amazon, Saudi Arabia, Arab Saudi

TOPIC: số hóa, đời sống số, bảo mật

CONTENT: 
Gavin de Becker, người được Bezos thuê để điều tra làm thế nào các tin nhắn riêng tư của ông bị rò rỉ tới các "báo lá cải", cho biết, vụ hack có liên quan đến cái chết của Jamal Khashoggi - phóng viên Arab Saudi làm việc cho Washington Post. Ông chủ Amazon cũng đồng thời sở hữu tờ báo nổi tiếng này của Mỹ.
Các điều tra viên cho rằng điện thoại của CEO Amazon Jeff Bezos đã bị hacker Arab Saudi tấn công để đánh cắp tin nhắn riêng tư. Ảnh: AFP.
"Các điều tra viên của chúng tôi và một số chuyên gia cho rằng hacker Arab Saudi đã truy cập vào điện thoại của Bezos để lấy thông tin cá nhân", de Becker cho biết. Ông nói đã cung cấp cho chính quyền Mỹ những phát hiện của các nhà điều tra. Đại sứ quán Arab Saudi tại Washington chưa đưa ra bình luận.
Cáo buộc trên được đưa ra khoảng hai tháng sau khi Bezos nói American Media (AMI), công ty sở hữu tờ "lá cải" National Enquirer, đã tìm cách tống tiền ông. Tỷ phú người Mỹ cho biết AMI đã đe dọa sẽ công bố những bức ảnh thân mật của ông với nữ diễn viên Lauren Sanchez.
Tháng trước, Bezos tuyên bố ly hôn vợ MacKenzie Bezos. Thông báo này được đưa ra vài giờ trước khi National Enquirer công bố loạt tin nhắn tán tỉnh giữa Bezos và Sanchez.
Phát ngôn viên của AMI gọi tuyên bố của de Becker là "sai và không có căn cứ", đồng thời nói rằng Michael Sanchez, anh trai của Lauren, là "nguồn thông tin duy nhất" của công ty về mối quan hệ giữa cô diễn viên này với ông chủ Amazon. "Không có sự tham gia của bất kỳ bên thứ ba nào khác", AMI cho biết.
Đình Nam (theo Cnet)
