TITLE: Huawei, Oppo, Realme bán ra 6 model nổi bật trong tháng 4 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Smartphone nổi bật bán ra trong tháng, tháng 4/2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo F11 Pro
Smartphone mới thuộc dòng F của Oppo sẽ sử dụng màn hình không tai thỏ cùng camera trước dạng bật lên. Kích thước màn hình là 6,5 inch, độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel chiếm tới 90,9% tỷ lệ hiển thị mặt trước.  Máy có camera trước 16 megapixel và camera sau dạng kép với độ phân giải lên đến 48 megapixel - sử dụng cảm biến IMX586 của Sony cùng công nghệ Ultra Clear Engine. F11 Pro sử dụng cảm biến vân tay vật lý ở mặt sau chứ chưa được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Máy sử dụng chip xử lý MediaTek Helio P79, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 64 GB, đồng thời chạy nền tảng Color OS 6 được xây dựng từ Android 9, hỗ trợ sạc nhanh VOOC.
Xem ảnh Oppo F11 Pro
Huawei P30 Pro
Mẫu smartphone cao cấp của Huawei sẽ cạnh tranh với Galaxy S10+. Model này sử dụng tấm nền OLED kích thước 6,47 inch độ phân giải FullHD+. Đây là smartphone đầu tiên của Huawei có 4 camera sau và vẫn do Leica phát triển. Đầu tiên là camera chính 40 megapixel, một cái góc siêu rộng 20 megapixel, camera tele 8 megapixel và một TOF để đo độ sâu trường ảnh. Điểm nổi bật là camera tele với thiết kế dạng kính tiềm vọng có khả năng zoom quang 5x, zoom hybrid 10x và zoom số 50x. Cả ba ống kính của máy đều hỗ trợ chống rung quang học và chống rung bằng AI. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel - mức cao nhất hiện nay, hỗ trợ AI HDR+ để chụp thiếu sáng.
Về phần cứng, P30 Pro được trang bị chip xử lý Kirin 980, RAM 8GB và 3 mức bộ nhớ trong: 128, 256 và 512 GB. Pin dung lượng 4.200 mAh và vẫn hỗ trợ các công nghệ sạc như sạc nhanh 40W với khả năng sạc đầy 70% pin trong vòng 30 phút, sạc không dây và sạc ngược không dây cho các thiết bị khác.
Xem ảnh thực tế và đánh giá nhanh P30 Pro
Realme 3
Phiên bản thay thế cho Realme 2 sẽ được bán ra vào đầu tháng 4 này. Máy sử dụng thiết kế giọt nước thay vì tai thỏ như trước đây, màn hình vẫn có kích thước 6,2 inch độ phân giải HD+. Máy có các tùy chọn cấu hình bao gồm RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB và RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB. Khe cắm thẻ nhớ microSD hỗ trợ dung lượng lên tới 256 GB. Realme 3 vẫn sử dụng camera kép với một độ phân giải 13 megapixel, f/1.8 và camera phụ 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh. So với thế hệ cũ, model mới được thêm các tính năng chụp đêm Nightscape và tăng màu sắc, cải thiện dải tương phản động Chroma Boost. Camera trước hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt, độ phân giải 13 megapixel. Sản phẩm có pin dung lượng 4.230 mAh nhưng lại không hỗ trợ sạc nhanh. Máy chạy hệ điều hành Android 9.0 Pie với bộ giao diện riêng ColorOS 6. 
Oppo F11
F11 vẫn sử dụng thiết kế màn hình giọt nước quen thuộc từ thời F9 thay vì màn hình panoramic cùng camera pop up như đàn anh F11 Pro. Màn hình của máy có kích thước 6,5 inch, độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel. Phần cứng giống với đàn anh F11 Pro khi có camera trước 16 megapixel và camera sau dạng kép với độ phân giải lên đến 48 megapixel - có thể sử dụng cảm IMX586 của Sony cùng công nghệ Ultra Clear Engine. Máy sử dụng chip xử lý MediaTek Helio P70, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB, đồng thời chạy nền tảng Color OS 6 được xây dựng từ Android 9, hỗ trợ sạc nhanh VOOC.
Huawei P30
P30 sẽ cạnh tranh với Galaxy S10, máy dùng màn hình 6,1 inch độ phân giải FullHD+. Tương tự P30 Pro, P30 cũng có cảm biến vân tay dưới màn hình nhưng vẫn có loa thoại. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel - mức cao nhất hiện nay, hỗ trợ AI HDR+ để chụp thiếu sáng. Camera sau vẫn do Leica phát triển gồm 3 camera với độ phân giải 40 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel và một camera tele 8 megapixel. Khác với đàn anh, P30 chỉ có khả năng zoom hybrid 5x nhưng vẫn hỗ trợ chống rung quang học và AI. Phần cứng giống với P30 Pro nhưng RAM thấp hơn chỉ ở mức 6 GB. Máy có pin 3.650 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 22,5 W, không có sạc ngược như P30 Pro.
Huawei P30 Lite
Phiên bản rẻ nhất của bộ 3 smartphone vừa ra mắt của Huawei sẽ được bán ra vào cuối tháng. Máy có màn hình 6,15 inch, độ phân giải Full HD+. Về cấu hình, model này sẽ được trang bị chip xử lý Kirin 710 do Huawei sản xuất với hai phiên bản bộ nhớ trong: RAM 6 GB, ROM 128 GB. Máy cũng có pin 3.240 mAH cùng sạc nhanh 18W. P30 Lite cũng có 3 camera ở mặt sau với độ phân giải là 20 megapixel, 16 megapixel và 2 megapixel.
