TITLE: Gmail thêm tính năng lên lịch gửi email - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Gmail, hẹn giờ gửi email

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trước đây, người dùng có thể lên lịch gửi email trên Gmail nhưng phải thông qua các tiện ích mở rộng của bên thứ ba. Trong dịp kỷ niệm sinh nhật 15 năm này, Google đã tích hợp tính năng này trực tiếp vào sản phẩm. Nhờ đó, người dùng có thể thoải mái hơn trong việc liên lạc với người khác, đặc biệt trong trường hợp lệch múi giờ hoặc thiết lập lời nhắc cho bạn bè và gia đình.
Để sử dụng, người dùng chỉ cần nhấp vào mũi tên nhỏ bên cạnh nút "Gửi" trong cửa sổ soạn thảo. Sau đó, lựa chon các cài đặt trước như "ngày mai", "sáng mai" hoặc chỉ định thời gian ngày giờ cụ thể. Tuy nhiên, nút mũi tên này khá nhỏ và đặt sát cạnh nút gửi đi nên người dùng cần cẩn trọng để tránh bấm nhầm.
Tính năng hẹn giờ gửi email được tích hợp trong Gmail.
Còn chức năng soạn thảo thông minh (Smart Compose) chỉ được Google giới thiệu khá mơ hồ. Trên thực tế, công ty đã tiết lộ tính năng này từ tháng 5/2018, với khả năng gợi ý các cách để hoàn thành câu trong email. Ở phiên bản cập nhật mới, Google cho biết hệ thống có thể đưa ra gợi ý theo phong cách viết của từng người dùng.
Cụ thể, Smart Compose ghi nhớ cách một người hay sử dụng trong email gửi một số đồng nghiệp nhất định. Ngoài ra, hệ thống cũng đề xuất các chủ đề của email dựa trên nội dung viết. Theo Google, Smart Compose đã giúp người dùng tiết kiệm việc gõ hơn một tỷ ký tự mỗi tuần và tính năng này sẽ có sẵn trên các thiết bị Android. Phiên bản iOS sẽ được cập nhật sau một thời gian nữa.
Bảo Nam (theo TheVerge)
