TITLE: Huawei P30 và P30 Pro về Việt Nam giá từ 17 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 series, giá bán, Huawei P30 Pro, Huawei P30, ra mắt tại Việt Nam

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
P30 có giá 16,99 triệu đồng, thấp hơn gần 4 triệu đồng so với mức 799 euro (20,7 triệu đồng), còn P30 Pro với bộ nhớ trong 256 GB là 22,99 triệu đồng, rẻ hơn gần 6 triệu đồng so với mức 1.099 euro (28,55 triệu đồng) tại châu Âu.
Với giá này, Huawei P30 và P30 Pro cạnh tranh trực tiếp với bộ đôi Samsung Galaxy S10 và S10+. 
Giá bán các model cao cấp của Huawei tại Việt Nam thường tốt hơn nhiều so với châu Âu.
Vẫn sử dụng chất liệu kính và kim loại, nhưng dòng P30 chuyển sang thiết kế màn hình giọt nước thay vì tai thỏ.
Phiên bản P30 có màn hình 6,1 inch, còn P30 Pro là 6,47 inch và cong về hai cạnh giống Mate 20 Pro. Cả hai sử dụng tấm nền OLED độ phân giải FullHD+ (1.080 x 2.340 pixel) cùng cảm biến vân tay dưới màn hình. Cảm biến được Huawei khẳng định nhận diện nhanh hơn trên Mate 20 đến 30%. Tuy nhiên, trải nghiệm thực tế cho thấy cảm biến này vẫn là điện dung và không nhạy bằng cảm biến trên Galaxy S10.
Trong khi P30 Pro có khả năng chống nước IP68 ngang với các mẫu iPhone 2018 và Galaxy S10, P30 có tiêu chuẩn thấp hơn, chỉ là IP53.
P30 được trang bị camera chính 40 megapixel, ngoài ra có ống kính góc siêu rộng 16 megapixel và ống kính zoom 3x độ phân giải 8 megapixel. Còn P30 Pro sử dụng bốn camera, gồm một ống góc rộng 40 megapixel, một ống siêu rộng 20 megapixel và một ống tele 8 megapixel với khả năng zoom quang 5x. Camera còn lại là TOF nằm dưới cụm đèn flash. Trong số này, camera zoom dạng kính tiềm vọng hỗ trợ OIS, khi kết hợp, máy có khả năng zoom lai lên tới 10x và zoom kỹ thuật số lên đến 50x.
Cả hai phiên bản đều tích hợp cảm biến ảnh mới với kích thước lớn hơn so với iPhone Xs Max và Galaxy S10. P30 Pro cũng là smartphone chụp hình tốt nhất hiện nay khi được chuyên trang DxOMark chấm 112 điểm. 
P30 series có camera selfie có độ phân giải 32 megapixel cao nhất hiện nay, kết hợp công nghệ AI HDR+ nên khi chụp ngược sáng vẫn cho chất lượng ảnh tốt. 
Bộ đôi smartphone mới được trang bị chip Kirin 980 giống trên Mate 20 Pro ra mắt cuối năm ngoái. Bản P30 có RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB, còn P30 Pro bán ra tại Việt Nam chỉ có một phiên bản RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB.
Máy được bán ra từ giữa tháng 4, chỉ có ba màu là xanh thiên thanh, xanh cực quang và đen trong khi ở thị trường châu Âu có thêm màu trắng ngọc trai và cam mặt trời. 
Huy Đức
