TITLE: Nokia X71 - màn hình đục lỗ, viền siêu mỏng, camera 48 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia, X71

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ra mắt tại Đài Loan hôm 2/4, Nokia X71 là smartphone đầu tiên trong dòng X series được HMD Global giới thiệu ngoài thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, có thể khi bán ra tại châu Âu hay Đông Nam Á, sản phẩm được gọi tên Nokia 8.1. Đây là model cao cấp thứ hai của thương hiệu Phần Lan sau Nokia 9 PureView ra mắt ở triển lãm MWC 2019. 
Với màn hình 6,39 inch Full HD+ và đạt tỷ lệ hiển thị lên tới 93%, đây là smartphone Nokia có viền màn hình mỏng nhất từ trước đến nay. Điều này có được nhờ vào thiết kế camera selfie đục lỗ giống Galaxy S10e. Phần camera 16 megapixel được làm gọn ở góc trái của màn hình.
Cấu hình của Nokia X71 ngang với nhiều smartphone Android tầm trung đang có trên thị trường khi dùng chip Snapdragon 660, RAM 6 GB cùng với bộ nhớ 128 GB, mở rộng bộ nhớ lên tới 256 GB thông qua thẻ nhớ microSD.
Ngoài màn hình, smartphone mới của thương hiệu Phần Lan còn được đầu tư vào khả năng chụp hình với hệ thống camera 3 ống kính, sử dụng cảm biến chính độ phân giải 48 megapixel, ống kính góc rộng độ phân giải 8 megapixel và một ống kính chuyên đo chiều sâu có độ phân giải 5 megapixel. Ống kính trên X71 sử dụng công nghệ của Zeiss.
Nằm trong chương trình Android One, sản phẩm sử dụng phiên bản Android 9.0 Pie với giao diện nguyên bản của Google. Máy có pin 3.500 mAh đi kèm sạc nhanh 3.500 mAh. Cảm biến vân tay vẫn được đặt ở phía mặt lưng như nhiều sản phẩm tầm trung khác.
Nokia X71 sẽ được bán ra từ 30/4 với giá 385 USD, gần 9 triệu đồng. 
Tuấn Anh
