TITLE: Samsung Galaxy S10+ phiên bản mặt lưng gốm bộ nhớ trong 1 TB - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10+, mặt lưng Ceramic, phiên bản 1 TB

TOPIC: số hóa, samsung galaxy s10

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Samsung Galaxy S10+ bản đặc biệt
	
Tương tự các mẫu Galaxy S10+ khác, bản mặt lưng gốm cũng có phụ kiện là sạc, cáp, tai nghe AKG, adapter chuyển và case bảo vệ. Với giá bán 33,99 triệu đồng, phiên bản này rẻ hơn iPhone Xs Max 512 GB (39,99 triệu đồng). 
Màn hình của máy có kích thước 6,4 inch độ phân giải QHD+ sử dụng tấm nền Super AMOLED thế hệ mới với thiết kế đục lỗ. Tấm nền đạt chuẩn Hollywood đem lại trải nghiệm ấn tượng khi xem phim hay video. Tuy nhiên, khi mới nhìn qua, màn hình cho cảm giác bị rỗ và không đẹp bằng các thế hệ trước.
Phiên bản mặt lưng gốm có hai màu đen, trắng và nặng hơn so với bản thường nên cầm đầm và chắc tay hơn. Chất liệu gốm có độ cứng và khả năng chống trầy xước tốt hơn kính nhưng lại rất dễ bám vân tay. Trước Samsung, chỉ có Xiaomi sử dụng chất liệu này cho dòng sản phẩm cao cấp Mimix. 
Galaxy S10+ có camera trước dạng kép với camera chính 10 megapixel và camera phụ 8 megapixel để đo độ sâu trường ảnh. Chất lượng ảnh selfie của máy được đánh giá là tốt nhất trong số các smartphone cao cấp hiện nay.
Galaxy S10 và S10+ có ba camera sau. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, f/1.5 hoặc f/2.4, góc rộng 77 độ, camera thứ hai cho chụp chân dung telephoto với cảm biến 12 megapixel, f/2.4, góc rộng 45 độ. Camera cuối cùng là điểm mới của dòng Galaxy S10 với ống kính góc siêu rộng 123 độ, cảm biến 16 megapixel. Máy hỗ trợ chống rung quang học OIS, ba ống kính tương đương mức zoom 0,5x và 2x cùng zoom số tối đa 10x. Bên cạnh hệ thống camera còn có đèn flash LED trợ sáng, cảm biến nhịp tim vẫn được duy trì từ nhiều đời Galaxy S. Ngoài ra, tính năng AI hỗ trợ cho camera của Samsung cũng tốt hơn trước khi nhận diện và đưa ra gợi ý về khung cảnh cũng như đồ vật nhanh và chính xác.
Samsung Pay là một trong những tính năng hay trên các smartphone của Samsung, hỗ trợ thanh toán tại nhiều nơi mà không cần cầm theo thẻ tín dụng. Hiện tại chỉ có Samsung hỗ trợ thanh toán tại Việt Nam trong khi các hãng khác mặc dù có tính năng thanh toán nhưng không dùng được.
Samsung vẫn đặt nút kích hoạt trợ lý ảo Bixby phía dưới nút âm lượng - điểm nhiều người không thích trong thiết kế các model cao cấp gần đây của Samsung, do dễ bấm nhầm.
Samsung là một trong số ít các hãng còn giữ lại giắc tai nghe 3,5 mm trên điện thoại cao cấp. Pin của máy có dung lượng 4.100 mAh vẫn thấp hơn so với Mate 20 Pro hay P30 Pro của Huawei (4.200 mAh). Ngoài khả năng sạc nhanh cả không dây và có dây, máy còn có tính năng PowerShare cho phép sạc ngược cho các thiết bị khác giống Huawei Mate 20 Pro. Tuy nhiên, tính năng này chủ yếu dùng để sạc các thiết bị phụ trợ như Galaxy Buds.
