TITLE: Điện thoại Lenovo với màn hình gập một phần ba - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone gập, smartphone gập Lenovo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung đã giới thiệu Galaxy Fold màn hình gấp vào trong như cuốn sách, Huawei trình làng Mate X có màn hình gập ngược ra ngoài, còn Motorola được cho là sẽ sớm cho ra mắt smartphone gập với kiểu dáng của Razr năm xưa. Trong khi đó, Lenovo lại đăng ký bản quyền cho thiết kế điện thoại với màn hình chính không gập đôi mà chỉ gập một phần ba, để lộ thêm một màn hình phụ phía sau máy.
Máy có màn hình khá dài với phần bản lề được đặt cao.
Camera selfie và loa được đặt phía trên đỉnh máy.
Camera chính nằm phía sau, ở dưới phần bản lề có một màn hình phụ.
Hai cạnh bên của thiết bị cho thấy máy có thiết kế mỏng.
Việc gập lại giúp smartphone trông gọn hơn để có thể đặt trong túi quần. Bằng sáng chế này được Lenovo đăng ký từ năm 2017 và mới được các trang công nghệ quốc tế chia sẻ lại trong xu hướng smartphone gập của năm 2019.
