TITLE: Fufjfilm X-T30 - máy ảnh hoài cổ, nhiều bộ lọc màu phim - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Fujifilm X-T30, Fujifilm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Fujifilm X-T30. 
X-T30 là bản nâng cấp của X-T20 nhưng cũng có thể coi là bản rút gọn của X-T3 với kiểu dáng nhỏ gọn hơn và giá thành rẻ hơn. Máy sở hữu tất cả những đặc điểm mang "chất" Fujifilm nhất với thiết kế hoài cổ, cảm biến X-Trans APS-C độc quyền và những bộ lọc màu giả phim đã trở thành thương hiệu. Cùng mức giá trên 20 triệu đồng, X-T30 và Sony A6400 là đối thủ trực tiếp tại thị trường Việt Nam nhưng lại mang phong cách thiết kế đối lập giữa hoài cổ và hiện đại. 
Xét về thông số, X-T30 mỏng hơn một chút so với X-T20 nhờ màn hình LCD được làm mỏng hơn 1,3 mm ở phía sau. Tuy nhiên, cảm giác cầm trên tay không thực sự khác biệt. Thay đổi lớn nhất nằm ở 4 nút điều hướng vòng tròn phía sau được thay thế bằng joystick. Trang bị mới giúp người dùng chuyển điểm nét, vào cài đặt menu nhanh hơn nhưng cũng phải hy sinh những nút bấm tùy chỉnh nhanh như hai thế hệ trước. Mặt sau của máy nhờ vậy trông gọn gàng hơn, khi cầm cũng đỡ bị bấm nhầm như trước. 
X-T30 là máy ảnh mirrorless dùng cảm biến APS-C có độ phân giải cao nhất hiện nay (26,1 megapixel). 
Máy ảnh mới của Fujifilm có thiết kế bằng hợp kim ma-giê cho càm giác cầm khá chắc chắn dù không "đầm" như "đàn anh" X-T3. Nếu lắp ống kính phổ thông như kit 18-55 hoặc fix 23 mm f/2, máy hoàn toàn có thể bỏ vừa các túi xách hoặc túi đeo chéo nhỏ, phù hợp cho các chuyến du lịch. X-T30 vẫn giữ nguyên 3 bánh xe điều chỉnh thông số tốc độ chụp, bù trừ sáng và chế độ chụp phía trên. Kiểu sử dụng cơ học cho cảm giác thật và nhanh hơn so với điều chỉnh hầu hết qua màn hình cảm ứng như trên Sony A6400. 
Thay đổi nhỏ nhưng mang lại trải nghiệm khác biệt đáng kể trên X-T30 là thay đổi cổng microUSB bằng cổng USB-C, loại kết nối đang dần phổ biến hiện nay với smartphone. Người dùng có thể dùng chung cáp với điện thoại để sao chép dữ liệu ra máy tính trực tiếp hoặc sạc pin qua củ sạc hoặc pin dự phòng tiện lợi. Máy ảnh mirrorless nói chung luôn có nhược điểm về pin (chỉ chụp được hơn 300 kiểu sau mỗi lần sạc) nên việc sạc được qua pin dự phòng là điểm cộng lớn. 
Màn hình vẫn chưa phải dạng lật xoay như các dòng DSLR entry-level. 
Màn hình cảm ứng trên X-T30 hỗ trợ nhận thao tác đa chạm, phóng to thu nhỏ khá giống smartphone thông thường. Việc chọn điểm nét hay vào thông số cài đặt sẽ dễ dàng hơn với những người mới sử dụng máy ảnh. Khớp lật của máy có ưu điểm gọn, không chiếm diện tích nhiều và làm máy dầy hơn nhưng chỉ có góc lật lên và xuống, kém tiện dụng so với lật xoay của các máy DSLR phân khúc entry-level của Canon, Nikon. 
Nâng cấp đáng kể nhất của X-T30 là hệ thống lấy nét tự động 2,16 triệu điểm theo pha, độ phủ 100% khung hình. So vơi X-T3 ở thời điểm hiện tại, X-T30 thậm chí còn có tốc độ lấy nét nhỉnh hơn do sử dụng bản firmware mới trong khi X-T3 sẽ được nâng cấp sau vào nửa đầu của tháng này. 
Dùng cổng USB-C và có thể sạc qua pin dự phòng là trang bị đáng giá của X-T30. 
Lấy nét tự động trước đây vốn là nhược điểm của các dòng máy Fujifilm, đặc biệt ở cấp thấp. Tuy nhiên, trên X-T30 đã có sự tiến bộ rất rõ về khả năng bắt nét, đặc biệt với các chủ thể với chi tiết nhỏ hoặc nằm ở đường biên giữa hai vùng bị chênh sáng mạnh. Máy cũng có khả năng nhận diện khuôn mặt tốt hơn so với hai thế hệ trước. Ở điều kiện ánh sáng yếu, X-T30 đôi lúc vẫn gặp hiện tượng khó bắt nét nhưng so với X-T20, máy đã có thể lấy nét ở -3EV khá ấn tượng và tốc độ bắt nét nhanh hơn đáng kể so với X-T10. 
Cảm biến và chip xử lý mới giúp Fujifilm X-T30 có lợi thế lớn về khả năng xử lý nhiễu so với X-T20. Model mới giúp người chụp tự tin đặt ISO Auto tối đa lên tới 3.200 hoặc 6.400 khi muốn ưu tiên chụp nhanh. Nhiễu hạt được xử lý tốt, chi tiết vẫn hiện rõ và màu sắc lên đúng ở hai mức ISO này. Theo đánh giá của digitalcameraworld, X-T30 và A6400 của Sony là hai model có khả năng khử nhiễu tốt nhất trong phân khúc giá 1.000 USD. Tuy nhiên, so với Sony, chất ảnh của Fujifilm có ưu điểm thường tôn da người hơn, khá giống chất ảnh của máy DSLR Canon, phù hợp với chụp chân dung.
Ảnh chụp thử với bộ lọc màu phim của X-T30. 
  
Với máy ảnh Fujifilm, không thể không nhắc đến các bộ lọc màu giả phim. Dù có nhiều ché độ nhưng Vivid là bộ lọc được sử dụng nhiều nhất. Ở điều kiện đủ sáng, đặc biệt là ngoài trời, chế độ màu này tăng sắc độ ảnh tự nhiên, giúp các bức hình có thể chia sẻ ngay trên mạng xã hội mà không cần thêm phần mềm chỉnh sửa nào. Ngoài ra, một số bộ lọc màu cũng rất được người dùng chuộng khác là Classic Chrome và đặc biệt là chế độ giả lập phim điện ảnh Eterna/Cinema mới xuất hiện trên X-T30. 
Fujifilm X-T30 có giá 21,9 triệu đồng cho thân máy, phiên bản kèm ống kit XC 15-45 mm có giá là 24,9 triệu đồng và phiên bản kèm kit XF 18-55 mm có giá là 31,9 triệu đồng. Mức giá này rẻ hơn một chút so với Sony A6400 với thân máy là 22,9 triệu đồng, kèm ống kính 16-50 mm là 25,9 triệu đồng. 
Tuấn Hưng
