TITLE: iPhone XI 2019 sẽ được sản xuất tại Ấn Độ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Ấn Độ, Foxconn

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Việc thử nghiệm của nhà máy Foxconn ở Chennai (Ấn Độ) đã gần hoàn tất và sẵn sàng đi vào sản xuất hàng loạt. Nguồn tin của Bloomberg cho biết cơ sở này lắp ráp thử nghiệm dòng iPhone X để hiệu chỉnh máy móc và giải quyết các vấn đề phát sinh. Khi quá trình chạy thử kết thúc, nhà máy mới có thể sản xuất iPhone 2019 vào cuối năm nay.
Cơ sở của Foxconn tại Ấn Độ có thể sản xuất các mẫu iPhone đời mới, bao gồm cả bản 2019. Ảnh: FT
Foxconn Chennai không phải nhà máy sản xuất iPhone đầu tiên ở quốc gia đông dân thứ hai thế giới. Các sản phẩm cũ như iPhone 6s, SE hay iPhone 7 đã được lắp ráp tại đây thông qua cơ sở của công ty Wistron (Đài Loan) đặt tại Bangalore, thủ phủ bang Karnataka miền Nam Ấn Độ.
Nhà máy mới đem đến nhiều lợi ích cho Apple. Ngoài việc dịch chuyển sản xuất khỏi Trung Quốc để tránh nguy cơ bị đánh thuế 20%, cơ sở này còn giúp công ty đạt mục tiêu sử dụng 30% linh kiện từ Ấn Độ - điều kiện bắt buộc để Apple có thể mở cửa hàng bán lẻ tại quốc gia này.
Năm ngoái, Apple đã mất một nửa thị phần vốn đã rất nhỏ ở Ấn Độ. Công ty công nghệ Mỹ chỉ chiếm hơn 1% lượng smartphone được bán tại đây. Trong hai tháng đầu 2019, Apple bán được khoảng 150.000 iPhone tại Ấn Độ và có khả năng giảm 50% doanh số quý I/2019 so với cùng kỳ năm trước.
Ấn Độ là thị trường đầy tiềm năng của Apple với dân số hơn một tỷ người, tuy nhiên giá iPhone ngày càng cao với hầu hết người dùng địa phương. Năm ngoái, người dân tại quốc gia này đã mua hơn 140 triệu smartphone và đặc biệt chuộng các sản phẩm giá rẻ. Ở Ấn Độ, iPhone XS có giá 99.999 INR (khoảng 33,7 triệu đồng), đắt gấp 10 lần Xiaomi Redmi Note 7.
Bảo Anh (theo PhoneArena)
