TITLE: Apple giảm giá iPhone, iPad, MacBook hàng loạt tại Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Giá iPhone và một loạt thiết bị nổi tiếng khác của Apple như MacBook, iPad hay tai nghe AirPods vừa được Apple điều chỉnh xuống thấp hơn khoảng 6% so với giá cũ. Ví dụ, mẫu iPhone XR có giá khởi điểm mới là 6.199 Tệ (923 USD) thay vì 6.499 Tệ. Bộ đôi iPhone đắt tiền nhất của Apple cũng được giảm tới 500 Tệ, tương đương 75 USD. 
Nếu tính chung, đây là lần thứ ba các mẫu iPhone đời mới có đợt giảm giá lớn tại thị trường Trung Quốc, nhưng là lần đầu tiên Apple điều chỉnh giá trực tiếp tại các cửa hàng chính thức của mình, Apple Store, và trên các website. Hai lần trước đó, giá bán của iPhone giảm thông qua các kênh phân phối thương mại điện tử lớn như JD...
Giá iPhone liên tục giảm ở Trung Quốc. Ảnh:JPTime
Theo CNBC, Apple buộc phải giảm giá niêm yết iPhone và hàng loạt sản phẩm khác tại thị trường lớn nhất thế giới do thay đổi về thuế. Chính phủ Trung Quốc vừa giảm thuế giá trị gia tăng cho các nhà sản xuất nội địa từ 16% xuống 13%, khiến hãng công nghệ Mỹ phải giảm giá hầu hết sản phẩm của mình do chúng được sản xuất phần lớn tại Trung Quốc. 
Ngoài ra, nguyên nhân còn nằm ở doanh số smartphone của Apple tại đây ngày càng giảm trong khi giá sản phẩm lại cao hơn nhiều so với sản phẩm nội địa. Ví dụ, trước khi giảm giá, iPhone XR - sản phẩm giá thấp nhất trong bộ 3 ra mắt năm 2018 - đắt hơn cả Mate 20 Pro, sản phẩm cao cấp của Huawei. 
Phát biểu sau khi công bố báo cáo tài chính đầu năm 2019, Tim Cook phải thừa nhận kết quả kinh doanh thời gian qua của Apple không được như kỳ vọng nằm hoàn toàn ở việc doanh số của iPhone giảm sút, đặc biệt tại thị trường Trung Quốc. Trong quý đầu 2019, lượng iPhone bán ra ở thị trường này đã giảm tới 20% khiến doanh thu mảng này của hãng công nghệ Mỹ giảm tới 28%, tương đương 5 tỷ USD. 
Apple đang chịu sức ép lớn trên thị trường smartphone dù đã tung ra cùng lúc tới 3 mẫu iPhone mới với nhiều mức giá. Tại Việt Nam, giá bán lẻ của iPhone chính hãng đang thấp hơn hàng triệu đồng so với niêm yết. Khi ra mắt tháng 11 năm ngoái, iPhone XS Max 64 GB được định giá gần 34 triệu đồng nhưng giờ tại một số cửa hàng ở Hà Nội, giá máy chỉ còn hơn 28 triệu đồng.  
Tuấn Anh
