TITLE: Sóng Wi-Fi có tốt cho trẻ em không? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: sóng Wi-Fi, sóng điện thoại

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Chào các bạn,
Nhà mình là chung cư, mình có con nhỏ và mình dùng một router Wi-Fi chính cùng một bộ khuếch sóng Wi-Fi đặt ở phòng ngủ. Mỗi buổi tối trước khi đi ngủ, ông chồng mình toàn bắt để điện thoại ở chế độ máy bay để sóng điện thoại không ảnh hưởng đến con, nhưng lại không chịu tắt router Wi-Fi. Vợ chồng mình tranh cãi nhiều về vấn đề này. Theo mình, nếu sợ ảnh hưởng thì phải tắt cả router Wi-Fi đi, chứ để điện thoại ở chế độ máy bay mà không tắt Wi-Fi thì sóng Wi-Fi vẫn ảnh hưởng tới con. 
Xin hỏi, sóng Wi-Fi và sóng điện thoại có ảnh hưởng tới con trẻ không? Có nên tắt cả Wi-Fi lẫn điện thoại khi đi ngủ để sóng không ảnh hưởng tới trẻ con không?
Xin cảm ơn.
Hương HàHattt4@...
