TITLE: 10 tai nghe true wireless bán chạy nhất thế giới: Apple AirPods, Jabra, Samsung, JBL - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tai nghe không dây, true wireless, tai nghe Bluetooth

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple AirPods (giá khoảng 4,3 triệu đồng)
AirPods được ví như phiên bản cắt bỏ dây của mẫu tai nghe đi kèm trong hộp iPhone. Thiết bị được Apple bán từ cuối 2016, trở thành một trong những sản phẩm bán chạy nhất của Apple nên đến 3/2019 hãng mới ra bản nâng cấp nhỏ là bổ sung vỏ sạc không dây.
AirPods có chip W1 bên trong, giúp nhận biết lúc nào người dùng đeo hay đã bỏ ra để điều khiển chơi nhạc. Tai nghe hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói với trợ lý Siri, kết nối rất nhanh tới iPhone, iPad thông qua nút bấm phía sau của hộp đựng.
Người dùng có thể nghe nhạc 5 giờ với một lần sạc, hộp đi kèm tích hợp pin, giúp mở rộng thời gian sử dụng lên 24 giờ. AirPods có chất âm ở mức trung bình khá, được đánh giá cao ở tính tiện dụng, độ ổn định và cảm giác đeo thoải mái.
Jabra Elite Active 65t (5,1 triệu đồng)
Sản phẩm của Jabra có thiết kế tương tự các mẫu tai nghe in-ear nhưng được cắt bỏ dây, đem đến khả năng cách âm tốt nhưng đeo có phần to và nặng. Elite Active 65t đạt chuẩn chống nước IP56, có lựa chọn màu xanh và đỏ cam nổi bật.
Âm thanh của mẫu tai nghe đến từ Đan Mạch giàu chi tiết, bass tốt hơn AirPods. Ngoài điều khiển chơi nhạc, Elite Active 65t có thể thay đổi âm lượng nhờ nút bấm trên bề mặt, thiết lập chất âm bằng phần mềm riêng. Cảm biến tích hợp giúp đếm bước chân, đo quãng đường chạy bộ.
Hộp đựng của sản phẩm này thiết kế nông nhưng khó thao tác hơn của AirPods. Tai nghe Jabra có thể phát nhạc liên tục trong khoảng 5 giờ và thăng thêm 10 giờ nữa với viên pin của hộp đựng (tổng thời gian 15 giờ). Tính ổn định của Elite Active 65t được đánh giá ở mức cao.
Samsung Gear IconX (khoảng 4,3 triệu đồng)
Tai nghe của Samsung có thiết kế tương tự Elite Active 65t nhưng ngoài các cảm biến để đo bước chân, vận động thì còn có thêm cảm biến đo nhịp tim. Gear IconX có thể nghe nhạc độc lập mà không cần smartphone thông qua bộ nhớ trong 4 GB.
Bề mặt của tai nghe có tấm cảm ứng để điều khiển chơi nhạc. Gear IconX hỗ trợ người dùng luyện tập thông qua ứng dụng cài trên điện thoại, chế độ Ambient sound mode cho phép vừa phát nhạc nhưng vẫn nghe được âm thanh từ môi trường, tăng độ an toàn khi sử dụng ngoài đường.
Tích hợp nhiều tính năng, tai nghe của Samsung có thời lượng pin chỉ 1,5 giờ khi kết nối với smartphone, 3,5 giờ khi nghe nhạc độc lập bằng bộ nhớ trong và tăng thành 10 giờ với hộp đựng. Chất âm trên Gear IconX chỉ được đánh giá ở mức trung bình.
JLab JBuds Air (khoảng 1,5 triệu đồng)
Ở phân khúc tai nghe true wireless dưới 100 USD, JBuds Air là sản phẩm có doanh số tốt nhất. Phụ kiện hỗ trợ kết nối tự động với smartphone khi lấy tai nghe khỏi hộp sạc, sử dụng Bluetooth 5 Class 1 với độ ổn định khá nhưng đôi khi gặp trường hợp không nhận một bên tai nghe.
JBuds Air có thời lượng pin khoảng 4 giờ, tổng thời gian sử dụng 14 giờ khi kết hợp với vỏ sạc. Ngoài giá bán, điểm cộng của sản phẩm còn là thiết kế chống nước IP55 và vỏ sạc thiết kế sẵn cáp sạc USB. 
Bose Soundsport Free (khoảng 5,5 triệu đồng)
Thiết kế cho người chơi thể thao, Soundsport Free có nút tai dạng gài bên trong giúp cố định tai nghe, song đồng thời trở thành hạn chế vì đeo lâu không thoải mái. Tai nghe thiết kế chống nước nhẹ, chống mồ hôi và có nhiều lựa chọn màu sắc năng động.
Chất âm Soundsport Free trình diễn mang đặc trưng của Bose với bass mạnh mẽ, uy lực, độ động tốt. Các phím bấm dạng vật lý, được làm nhỏ nên khó thao tác. Tai nghe có thể chơi nhạc trong 5 giờ và tăng thêm 10 giờ với hộp đựng tích hợp sạc.
QCY-T1 (giá khoảng 750.000 đồng)
Sản phẩm của thương hiệu Trung Quốc có giá rẻ nên được thiết kế không quá bắt mắt. Bù lại, kết nối Bluetooth 5 tiết kiệm năng lượng, độ ổn định cao được đưa lên QCY-T1, cho phép nghe nhạc liên tục trong 3,5 giờ. Hộp đựng tích hợp viên pin 2.600 mAh, đem đến thời gian sử dụng tới 67 giờ.
Người dùng có thể sử dụng QCY-T1 ở chế độ mono hoặc stereo. Tai nghe có nút bấm vật lý, hỗ trợ dừng/phát nhạc, chuyển bài, không có tính năng thông minh. Chất âm và độ ổn định ở mức đủ dùng với một mẫu tai nghe phổ thông.
JBL Free X (khoảng 3,2 triệu đồng)
Mẫu tai nghe true wireless được JBL tung ra giữa năm ngoái, cải thiện khả năng kết nối so với thế hệ trước. Free X có thiết kế ôm tai, hướng tới người hay vận động, chống nước văng hay mồ hôi. Nút điều khiển bên củ tai để nhận cuộc gọi, điều chỉnh nhạc. Tai nghe có thể hoạt động trong 4 giờ và vỏ sạc cung cấp thêm 20 giờ hoạt động cho Free X.
Huawei FreeBuds (khoảng 4,3 triệu đồng)
Phụ kiện của Huawei có thiết kế tương tự AirPods nhưng ống dẫn âm làm dạng in-ear giúp tăng khả năng cách âm. Cách hoạt động của FreeBuds cũng tương tự thiết bị của Apple, trong đó cảm biến giúp phát hiện khi nào người dùng đeo hoặc bỏ khỏi tai, chạm để điều khiển chơi nhạc hay kích hoạt trợ lý giọng nói.
Tai nghe của Huawei được thiết kế hoạt động được khi người dùng gặp mưa, chống mồ hôi. FreeBuds có pin phát nhạc trong 3 giờ, tăng thành 10 giờ với hộp đựng tích hợp sạc.
Sony WF-SP700N (khoảng 4 triệu đồng)
Tai nghe của Sony có thiết kế thể thao dạng in-ear kèm chặn vành để cố định trong tai người dùng khi đeo. WF-SP700N khá nhỏ gọn, được làm với các đường cong trông như một hạt đậu cỡ lớn. Nút bấm trên tai nghe để nhận cuộc gọi hay kích hoạt trợ lý giọng nói, tối ưu cho Google Assistants.
So với các mẫu tai nghe cùng phân khúc, sản phẩm của Sony nổi bật với công nghệ chống ồn chủ động giúp loại bỏ âm thanh không mong muốn từ môi trường. Trong khi đó chế độ âm thanh xung quanh sẽ để tiếng động đến tai người dùng, cho phép nói chuyện với người khác mà không cần bỏ tai nghe.
WF-SP700N tích hợp NFC, kết nối nhanh và dễ dàng với các smartphone Android. Tai nghe có thể chơi nhạc liên tục trong 3 giờ và tăng thêm 6 giờ nữa với hộp đựng tích hợp pin. Chất âm của tai nghe Sony nổi bật ở dải thấp, có chế độ Extra Bass.
iQ Podz 05 (giá khoảng 500.000 đồng)
Sản phẩm đến từ Canada có chất lượng hoàn thiện trung bình, các tính năng ở mức tối thiểu. iQ Podz 05 dùng vỏ bằng nhựa đen, nút bấm ở mỗi tai để mở nguồn hay điều khiển chơi nhạc. Thiết bị không có hộp sạc mà dùng cổng microUSB cắm trực tiếp lên tai nghe, không hỗ trợ tự động tắt nguồn. Hộp đựng dạng nỉ chỉ để cất gọn iQ Podz 05 và các phụ kiện.
Khoảng 12,5 triệu tai nghe true-wireless đã được tung ra thị trường trong quý IV/2018, theo ước tính của Counterpoint Research. Đã có những thay đổi trên thị trường này nhưng công ty phân tích cho rằng Apple vẫn thống trị với 60% thị phần. "Miếng bánh" còn lại chia cho hàng chục thương hiệu như Jabra, Samsung, Sony, JBL...
