TITLE: Google+ chính thức bị khai tử từ ngày 2/4 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google+, mạng xã hội, Google

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Các nội dung được chia sẻ trên các tài khoản Google+ của người dùng sẽ được xóa bắt đầu từ ngày 2/4 như là một phần trong kế hoạch đóng cửa mạng xã hội này", Google đăng thông báo trên trang hỗ trợ khách hàng.
Việc Google+ bị khai tử xuất phát từ một lỗi bảo mật tồn tại trong suốt 3 năm và được Wall Street Journal thông báo từ tháng 3/2018. Công ty công nghệ Mỹ đã điều tra và đến tháng 10/2018 mới thừa nhận sự cố ảnh hưởng tới 500.000 thành viên và tuyên bố sẽ đóng cửa dịch vụ từ tháng 8/2019.
Tuy nhiên, sau đó Google chia sẻ trên blog rằng bản cập nhật tháng 11/2018 cho API Google+ khiến các nhà phát triển có thể xem được thông tin của người dùng cả khi họ chọn chế độ riêng tư. Lỗi này ảnh hưởng tới 52 triệu thành viên. Với vấn đề mới, Google phải đóng cửa dịch vụ mạng xã hội của mình từ tháng 4/2019, sớm hơn bốn tháng so với kế hoạch ban đầu.
Google+ đông thành viên nhưng được ví như mảnh đất bị bỏ hoang về nội dung.
Ra đời năm 2010, Google+ là canh bạc lớn của Google vì việc xây dựng được một mạng xã hội với hàng trăm triệu thành viên có hồ sơ rõ ràng về tuổi và giới tính như Facebook mới có thể giúp họ thành công trong việc triển khai các hình thức quảng cáo cá nhân hóa. Một cựu nhân viên rời Google năm 2011 cho hay hãng "đánh cược vào Google+ nhiều hơn mọi người tưởng" và mạng xã hội này được coi là "sản phẩm ưu tiên số một" tại đây khi đó.
Google+ đạt tốc độ tăng trưởng kỷ lục về người dùng. Sau chưa đầy 2 năm, dịch vụ thu hút 190 triệu thành viên. Tuy nhiên, họ chỉ đăng ký tài khoản nhưng gần như không hoạt động trên đó. 90% thành viên có thời gian truy cập dưới 5 giây, dù mạng xã hội liên tục được trau chuốt ngày càng đẹp hơn với nhiều tính năng hay. Tạp chí Time đã dùng cụm từ "vẻ đẹp bi kịch" để mô tả Google+. 
Châu An
