TITLE: Realme 3 về Việt Nam đầu tháng 4 giá 4 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 3, giá bán

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme lần đầu tổ chức ra mắt sản phẩm tại Việt Nam.
Realme 3 bán ra tại Việt Nam vẫn sử dụng chip xử lý Helio P60 thay vì Helio P70 như phiên bản tại Ấn Độ. Màn hình của máy có sự thay đổi khi sử dụng thiết kế giọt nước thay vì tai thỏ, tuy vậy kích thước màn hình vẫn là 6,2 inch độ phân giải HD+ và được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 3. Máy có các tùy chọn cấu hình bao gồm RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB và RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB. Khe cắm thẻ nhớ microSD hỗ trợ dung lượng lên tới 256 GB. Phiên bản 4 GB RAM và 64 GB ROM vẫn chưa được công bố giá và thời gian bán ra. 
Với mức giá 3,99 triệu đồng, Realme 3 sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Huawei Y7 Pro 2019, Vivo Y85 hay Nokia 3.1 Plus. Realme 3 có lợi thế hơn về chip xử lý khi sử dụng chip Helio P60 trong khi các đối thủ vẫn sử dụng chip đời thấp hơn như Snapdragon 450 hay MediaTek 6762.
Thiết kế mặt lưng thay đổi nhiều khi được làm bo cong mềm mại đem lại cảm giác cầm tốt hơn cùng với hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn đang thịnh hành hiện nay. Realme 3 vẫn trang bị camera kép với một độ phân giải 13 megapixel, f/1.8 và camera phụ 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh. So với thế hệ cũ, model mới được thêm các tính năng chụp đêm Nightscape và tăng màu sắc, cải thiện dải tương phản động Chroma Boost. Camera trước hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt, độ phân giải 13 megapixel, cao hơn mức chung 8 megapixel bên cạnh đó Realme 3 còn hỗ trợ AI trong khi các đối thủ chưa dùng công nghệ này trên các model giá rẻ.
Pin có dung lượng 4.230 mAh nhưng lại không hỗ trợ sạc nhanh. Bộ sạc đi kèm là loại 5V/2A, công suất 10W. Máy cài đặt sẵn hệ điều hành Android 9.0 Pie với bộ giao diện riêng ColorOS 6. 
Ảnh thực tế Realme 3 
Huy Đức
