TITLE: Chợ điện tử Nhật Tảo trong mắt khách du lịch nước ngoài - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: chợ điện tử, chợ bán linh kiện điện tử, chợ Nhật Tảo, TP HCM

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Mike Szczys (ngoài cùng bên trái) là biên tập viên của Hack a day - website chuyên hướng dẫn chế tạo thiết bị điện tử. Trong chuyến du lịch tại TP HCM cùng một người bạn, ông đã rất ngạc nhiên về khu chợ trời điện tử Nhật Tảo (quận 10). "Hãy quên Radio Shack đi. Tôi thèm muốn một khu chợ thế này ở nơi mình sống. Nó có nhiều linh kiện điện tử hơn hẳn bất cứ nơi nào tôi từng ghé thăm", Szczys viết (Radio Shack là chuỗi cửa hàng linh kiện và thiết bị nổi tiếng của Mỹ).
Sean Boyce (ngoài cùng bên trái), người đồng hành với Szczys cho biết đã nhiều lần đến TP HCM và ghé thăm chợ Nhật Tảo. Ông cho rằng khu chợ chưa thật sự hoành tráng như ở Thẩm Quyến (Trung Quốc), nhưng vẫn đủ sức hấp dẫn bất kỳ tín đồ mê sửa chữa nào.
Szczys ấn tượng bởi cách sắp xếp hàng hóa, linh kiện một cách sơ sài. "Mặt hàng được trưng bày ở một tấm bạt nhỏ trải ngoài đường, trên chiếc bàn gỗ nhỏ hoặc sang hơn một chút là tủ kính. Tại đây, bạn có thể tìm thấy đèn LED 7 đoạn, LED 8 đoạn và nhiều thứ hay ho. Nó mang lại niềm vui, có cảm giác như mình đang đến một cửa hàng kẹo thuở bé", Szczys chia sẻ.
Là một khu chợ trời, song Nhật Tảo cũng khiến vị khách đến từ Mỹ phấn khích khi bày bán đầy đủ thiết bị và linh kiện "hàng hiệu" của Peavey, Panasonic, JBL, Toshiba, Bose, Sony... Tuy nhiên, ông nghi ngờ về xuất xứ của chúng. Trong hình là một cửa hàng bán linh kiện kiêm sửa chữa máy tính, laptop.
Điều khiển từ xa cho đầy đủ các loại máy lạnh, TV... được bày ở lề đường.
Các loại linh kiện cũ chất thành bãi để người mua vào lựa chọn thoải mái với giá rất rẻ.
Màn hình CRT chất thành đống và để ngổn ngang trên đường.
Các thiết bị điều khiển công nghiệp.
Tại khu chợ, Szczys cũng ngạc nhiên trước thái độ của những chủ shop. "Họ có thể không hiểu những gì chúng tôi nói, nhưng rất thân thiện và nhiệt tình", Szczys cho biết.
Ngoài ra, cả Szczys và Boyce cũng đánh giá cao ẩm thực đường phố Việt Nam. "Nó có vị đậm và rất ngon", Szczys nói về ly cà phê sữa mua tại một cửa hàng bên trong chợ Nhật Tảo.
Bảo Lâm (theo Hack a day)	
