TITLE: Ý tưởng smartphone hai màn hình lập dị của Oppo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, smartphone thò thụt, bằng sáng chế

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thị trường smartphone năm 2019 đang sôi động trở lại với nhiều thiết kế mới đa dạng. Không còn là dạng thanh nhàm chán như vài năm trước, giờ điện thoại có thể gập đôi màn hình, thêm màn hình phụ hay hỗ trợ camera dạng pop-up.
Trong số này, Oppo cũng đăng ký bằng sáng chế cho ý tưởng smartphone được nhiều trang công nghệ đánh giá là "lập dị", "điên rồ".
Bằng sáng chế smartphone có màn hình phụ trượt lên và trượt ngang của Oppo.
Thiết bị có cơ chế pop-up trượt lên, nhưng không dành cho camera mà cho màn hình. Ngoài ra, hãng này còn hình dung về một smartphone có màn hình trượt ngang.
Oppo cho biết các màn hình phụ này có thể sử dụng để điều khiển nội dung trên màn hình chính, như hiển thị phím chơi game, làm bàn phím ảo, thông báo mới...
Ảnh dựng của Letsgodigital về hai mẫu smartphone này.
 
Minh Minh
