TITLE: Samsung đã bán Galaxy S10 5G, Apple phải tới 2021 mới có - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 5G, Apple, mạng 5G, iPhone 2020

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhà phân tích Timothy Arcuri của UBS cho biết "có thể iPhone 5G sẽ không xuất xưởng trong năm 2020". Sự chậm trễ này một phần xuất phát từ việc thiếu bộ xử lý 5G cho smartphone. Arcuri cho rằng Apple đang tự phát triển modem 5G để dùng trên iPhone 2021.
Apple đi sau các nhà sản xuất Android trong cuộc đua 5G. Ảnh: BGR
Việc chậm ra iPhone 5G có thể ảnh hưởng nhất định tới Apple nhưng có một lượng lớn người dùng có nhu cầu nâng cấp iPhone cũ "sẽ làm dịu đi các tác động doanh số". Nhà phân tích còn nhắc đến sự chuyển dịch của công ty công nghệ Mỹ sang mảng dịch vụ.
Báo cáo trước đó của Bloomberg cho biết Apple chật vật tìm giải pháp 5G cho iPhone và ngay cả trong điều kiện thuận lợi thì hãng công nghệ Mỹ vẫn đi sau đối thủ khoảng 18 tháng. Samsung sẽ bán Galaxy S10 5G từ 5/4, Huawei, Xiaomi hay một số nhà sản xuất khác đều đã giới thiệu smartphone 5G.
Theo CNet, mạng 5G sẽ xuất hiện từ năm 2019 và phổ biến vào 2020. Với tốc độ kết nối cao gấp 257 lần so với mạng 4G, nó được kỳ vọng giúp hàng loạt lĩnh vực khác hưởng lợi như xe tự lái, máy bay không người lái, công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường...
Bảo Anh (theo Cnbc)
