TITLE: Nỗ lực đổi mới trong lĩnh vực sản xuất máy giặt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy giặt, Samsung, 150 thử thách

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Máy giặt là thiết bị gia dụng thiết yếu trong cuộc sống, thay thế công việc giặt giũ vốn tốn thời gian lẫn sức lực của các bà nội trợ. Nhờ cơ chế xoay của lồng giặt, máy tạo luồng di chuyển của nước và chất tẩy rửa, từ đó đánh bật các vết bẩn khỏi quần áo.
Hình thái thô sơ nhất của mát giặt gỗ xuất hiện từ giữa thế kỷ 19 tại Mỹ. Sang thế kỷ 20, máy giặt tự động của Bendix Home Appliances nhận bằng sáng chế năm 1937 với cơ chế tương tự những mẫu máy ngày nay. Từ những năm 1990-2000, máy giặt hoạt động dựa vào bảng mạch điện tử. Lồng giặt bằng kim loại, tốc độ xoay cao nên còn có thể vắt ráo nước. Mức giá và thiết kế điều chỉnh phù hợp nhu cầu sử dụng trong nhiều gia đình.
Không chỉ gói gọn ở các quốc gia phương Tây, Nhật Bản, Hàn Quốc cũng bắt tay vào sản xuất máy giặt gia dụng. Đi sau hàng chục năm, các nhà sản xuất này nhanh chóng đưa vào những phát minh mới, giúp giải phóng nỗi lo toan của các bà nội trợ châu Á.
Đơn cử, năm 1987, "ông lớn" Samsung ra mắt máy giặt hoặt động với nước nhiệt độ cao, giúp quần áo mềm mại hơn. Mười năm sau, hãng sáng tạo máy cửa ngang với ưu điểm ít tổn hại vải, tăng tuổi thọ trang phục.
Ngày nay, máy giặt trở thành thiết bị phổ biến ở hầu hết gia đình. Thị trường máy giặt được dự đoán đạt giá trị thương mại khổng lồ đến 42 tỷ USD vào năm 2025 theo Grand View Research. Ngoài giặt sạch, người dùng còn đòi hỏi ở các thiết bị tính thông minh, thiết kế đẹp, hoạt động êm ái, phù hợp với phong cách sống hiện đại.
Công nghệ là ưu điểm của thiết bị từ gia đình Samsung. Nhưng không vì thế mà hãng bỏ qua những yếu tố cốt lõi của sản phẩm gia dụng là độ bền, khả năng tiết kiệm và trải nghiệm sử dụng.
Thế hệ cửa ngang FlexWash mới của Samsung áp dụng công nghệ nắp bật phụ, giúp người dùng bổ sung đồ giặt quên sót kể cả khi máy đang hoạt động. Thiết kế công thái học đảm bảo chiều cao máy phù hợp với hoạt động khom cúi của người Việt Nam. Hiệp hội Điện tử và Thông tin Đức - Verband Deutscher Elektrotechniker chứng nhận mô-tơ có khả năng vận hành suốt hơn 23 năm.
Thế hệ máy giặt cửa ngang FlexWash.
Theo bà Nguyễn Y Mai - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Điều hành ngành hàng Điện tử tiêu dùng Samsung Vina, song hành cùng công nghệ, hãng chú trọng chất lượng sản phẩm thông qua việc kiểm tra độ bền máy giặt trước khi xuất xưởng, đem đến sản phẩm bền bỉ, tuổi thọ cao.
Mới đây, máy giặt của Samsung đã trải qua 150 bài kiểm tra trong phòng thí nghiệm tại Hàn Quốc. Các thử thách này bao gồm chịu nhiệt, chịu lạnh, va đập, thả rơi, sức ép, vận chuyển, âm thanh động cơ, rung động... Riêng nhà máy Samsung tại quận 9, TP HCM là nguồn cung cho các kho hàng khắp toàn cầu. Do đó, tại đây trang bị hệ thống đo đạc tiêu chuẩn tương tự tại Hàn Quốc cho hơn 50 trong tổng số 150 bài kiểm tra.
Thiết bị trải qua vòng thử nghiệm độ bền nút bấm và khớp cửa lồng giặt đến hàng chục nghìn lần.
Đơn cử, phần kiểm tra âm thanh thực hiện trong phòng cách âm 20m2 trị giá 2 triệu USD. Không gian này cách biệt với khu vận chuyển hàng hóa bên ngoài bằng 4 lớp cửa, tường bằng mút tiêu âm, tám bộ giảm sốc và nhiều micro thu siêu nhạy tiếng. Máy giặt được điều chỉnh thiết kế, vật liệu đến khi độ rung ồn khi hoạt động đạt 59-65 decibel. Mức ồn này được kỹ sư Samsung khẳng định tương đương hai người trò chuyện thỏ thẻ cùng nhau.
Ở trạng thái đóng gói hoàn chỉnh, mặt trên máy trải qua bài kiểm tra chịu lực tương đương 12 sản phẩm cùng loại đặt chồng lên. Đồng thời thử với hệ thống rung lắc cường độ cao, hệ thống nâng - thả rơi tự do nhằm giả lập sự cố trong quá trình sản xuất tại nhà máy, vận chuyển đến đối tác kinh doanh, cho đến lắp đặt tại nhà người dùng.
"Đích đến của các bài kiểm tra này nhằm bảo đảm thiết bị mang đến sự linh hoạt cho người dùng, mang đến chất lượng giặt cao, đồng thời kiệm thêm thời gian cho người dùng để họ có đạt thêm được những điều quan trọng trong cuộc sống", bà Y Mai khẳng định.
Phòng thử thách độ ồn trị giá 2 triệu USD tại Samsung.
Thống kê toàn cầu của Allied cho thấy thị trường máy giặt thông minh đạt 3 tỷ USD năm 2016. Với tốc độ phát triển 22,6% một năm, "miếng bánh" này sẽ mở rộng lên đến 13 tỷ USD vào năm 2023.
Trước dự đoán đó, hệ sinh thái Galaxy Home do hãng phát triển sẽ góp mặt smartphone, TV, hệ thống âm thanh, máy lạnh... và dĩ nhiên máy giặt. Trong tương lai gần, trợ lý ảo Bixby có thể khởi động chiếc máy giặt trong khi người dùng đang trong gian bếp, hoặc thậm chí trên đường từ công sở về nhà.
Bảo An
