TITLE: Apple News+ nhận được lượng lớn người dùng đăng ký sau 48 giờ ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple News+, người dùng, số lượng người dùng, dịch vụ đọc tin tức

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trích dẫn nguồn đáng tin cậy, New York Times cho biết đã có hơn 200.000 đăng ký News+ sau 2 ngày. Con số này cao hơn lượng người dùng lúc cao điểm của Texture, dịch vụ đọc tin trực tuyến tương tự được công ty iPhone mua lại năm ngoái và sẽ ngừng hoạt động hoàn toàn từ tháng 5 tới.
Apple News+ là dịch vụ đọc tin sử dụng được cả trên iPhone, iPad lẫn máy Mac. Ảnh: iMore.
Apple cung cấp News+ với giá 9,99 USD mỗi tháng, miễn phí 30 ngày đầu. Một số chuyên gia cho rằng lượng đăng ký trên chưa hẳn thể hiện sức hấp dẫn của dịch vụ đọc tin tức mới, bởi nhiều người có thể chỉ đơn giản là muốn trải nghiệm và có khả năng sẽ xóa ứng dụng sau khi hết thời gian dùng thử.
Vẫn chưa rõ News+ sẽ phổ biến thế nào sau khi hết thời gian này. Tuy nhiên, nhiều trong số 300 tạp chí hợp tác cung cấp nội dung đang hy vọng về tương lai tươi sáng. "Apple News+ có thể sẽ giúp các tờ báo tiếp cận nhiều độc giả hơn", Pamela Wassserstein, Giám đốc điều hành của New York Media, nhận xét.
Ngày 25/3, công ty iPhone đã trình làng loạt sản phẩm phần mềm mới, gồm dịch vụ truyền hình không quảng cáo TV Plus, đọc báo và tạp chí trực tuyến News+, chơi game độc quyền Arcade hay thẻ tín dụng vật lý hợp tác với Goldman Sachs... News+ là sản phẩm duy nhất trong số đó được triển khai cho người dùng ngay sau khi ra mắt, nhưng chỉ giới hạn tại thị trường Mỹ và Canada.
Bảo Lâm (theo MacRumors)
