TITLE: Bỏ 100 triệu USD ra mua bitcoin, đại gia bí ẩn làm thị trường tiền ảo điên đảo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: bitcoin, tiền điện tử

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Vài ngày qua, giá Bitcoin bất ngờ tăng vọt 20%, một lần vượt qua mức 5.000 USD một đồng, lần đầu tiên kể từ giữa tháng 11/2018. Sau đó, giá của đồng tiền ảo này đã giảm nhẹ và ổn định ở mức khoảng 4.700 USD. Tuy nhiên, đây vẫn là mức giá trung bình khá cao.
Giải thích sự đột biến này, Giám đốc điều hành của BCB Group, Oliver von Landsberg-Sadie, cho biết việc tăng giá Bitcoin có thể liên quan tới một người mua bí ẩn. Người này đã sử dụng thuật toán máy tính để kích hoạt việc mua Bitcoin trên nhiều sàn giao dịch, với tổng giá trị hơn 100 triệu USD.
"Trên ba nền tảng giao dịch của Coinbase, Kraken và Bitstamp, luôn có một lệnh duy nhất được quản lý bởi một thuật toán, đã mua khoảng 20.000 bitcoin", Sadie nói.
Biểu đồ cho thấy giá bitcoin đã tăng đột biến trong những ngày qua.
Tuy nhiên, các nhà phân tích không thể đưa ra lý do cụ thể cho hành động của nhân vật bí ẩn này. Ở các thị trường truyền thống, những giao dịch quy mô lớn có thể làm biến động giá cổ phiếu như vậy là tương đối hiếm. Tuy nhiên, trong thị trường tiền điện tử, việc này lại không gây quá nhiều ngạc nhiên bởi thanh khoản của thị trường rất yếu và các đồng tiền dễ bị làm giá.
Theo Charlie Hayter, người sáng lập trang web CryptoCompare, nguyên nhân trên cũng là lý do mà các đơn đặt hàng lớn thường được thực hiện bởi thuật toán. Ông cho biết đã có 6 triệu giao dịch được thực hiện trong một giờ, trong khoảng thời gian giá bitcoin tăng đột biến và nó chủ yếu tập trung vào các sàn giao dịch ở châu Á. Con số này cao gấp ba đến bốn lần khối lượng giao dịch thông thường. "Người mua đã kích động những người khác mua theo, gây ra một cuộc chạy đua về giá", Hayter nói.
Khi giá Bitcoin tăng, nó cũng kích thích sự tăng giá của các loại tiền điện tử khác. Giá của một số đồng như Ethereum và Ripple cũng tăng hơn 10%.
"Thông thường, Bitcoin là kẻ dẫn đầu thị trường và các đồng tiền ảo khác có xu hướng đi theo. Nó liên quan đến định hướng chiến lược và cả tình cảm của nhà đầu tư", Mati Greenspan, nhà phân tích tại sàn giao dịch eToro ở Israel cho biết. "Hôm nay, bitcoin đang ngồi ở vị trí người lái xe".
Trong thời gian qua, thị trường tiền điện tử vẫn được xem là tương đối ổn định với giá giao dịch Bitcoin dao động từ 3.300 đến 4.200 USD. Trước đó hồi cuối năm 2017, giá Bitcoin từng ở mức gần 20.000 USD, cao nhất trong lịch sử. Nhưng năm ngoái, đồng Bitcoin đã sụt mạnh khoảng 3/4 mức giá khi các nhà quản lý đẩy mạnh các quy định về kiểm soát tiền điện tử cũng như hệ quả bởi sự suy giảm lợi ích từ các nhà đầu tư nhỏ lẻ.
Bảo Nam (theo Reuters)
