TITLE: Galaxy A90 - smartphone đầu tiên có camera trượt xoay của Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy A90, smartphone, điện thoại

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Dù Galaxy A là dòng smartphone tầm trung, sản phẩm mới được cho là sẽ có những tính năng chưa xuất hiện trên các mẫu điện thoại cao cấp của Samsung.
Trong số đó, Galaxy A90 dự kiến là smartphone đầu tiên sử dụng hệ thống trượt đóng vai trò vừa là camera chính phía sau, vừa là camera selfie phía trước. Trước đó, Samsung Indonesia khẳng định A90 sẽ được trang bị màn hình vô cực Infinity Display không chứa "nốt ruồi", "giọt nước" hay "tai thỏ". 
Dựa trên những tin đồn này, kênh YouTube Waqar Khan đã thực hiện video dựng hình ảnh Galaxy A90 với cơ chế hoạt động mới lạ của camera. 
 
 
Ảnh dựng Galaxy A90 với camera vừa trượt vừa xoay
Sản phẩm nhiều khả năng sẽ được công bố trong lễ ra mắt dòng Galaxy A 2019 tuần tới. 
Châu An
