TITLE: Apple bị kiện vì Apple Watch phồng pin, bong màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch, phồng pin, bong màn hình

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Gina Priano-Keyser sống tại New Jersey (Mỹ) đã kiện Apple với cáo buộc tất cả các mẫu đồng hồ thông minh của hãng, bao gồm cả Series 4, đều dễ bị lỗi pin khiến nó phồng lên, làm nứt, vỡ hoặc tách màn hình khỏi thân máy. Nguyên đơn cho rằng người dùng không có lỗi, sự cố thậm chí xảy ra chỉ vài ngày sau khi mua Apple Watch.
Một chiếc Apple Watch bị phồng pin, bong màn hình. Ảnh: MacRumors
Priano-Keyser cho rằng công ty công nghệ Mỹ đã biết trước về lỗi trên nhưng vẫn bán Apple Watch. Nó gây nguy hiểm đáng kể cho người dùng, một số khách hàng đã bị xước, bỏng - hậu quả của việc màn hình bị bong khỏi thân thiết bị.
Nguyên đơn cho biết đã mua Apple Watch Series 3 vào 10/2017. Đến 7/2017, Priano-Keyser cáo buộc màn hình bất ngờ bị tách khỏi thân đồng hồ và nứt, trong khi thiết bị được sạc. Sản phẩm đã không hoạt động ngay cả khi màn hình được đẩy trở lại vị trí đầu.
Priano-Keyser cho biết đã đặt lịch hẹn với Apple vào 8/2018 nhưng khi kiểm tra, công ty từ chối bảo hành và tính phí dịch vụ 229 USD. Khiếu nại trên trích dẫn hàng chục trường hợp cũng bị lỗi tương tự được báo cáo trên trang hỗ trợ người dùng của Apple từ vài năm qua.
Bảo Anh (theo MacRumors)
