TITLE: Những điểm đáng giá trên TV QLED 8K của Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, TV QLED, TV 8K

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Là thương hiệu TV bán chạy nhất thế giới suốt 13 năm liền theo IHS DisplaySearch, dòng sản phẩm QLED 8K thể hiện nhiều công nghệ hàng đầu trong lĩnh vực tấm nền của hãng.
Độ phân giải màn hình 8K tương đương với 33 triệu điểm ảnh, đảm bảo tái tạo các khung hình có độ chi tiết cực cao. Bên cạnh đó, tấm nền QLED của Samsung giúp màu sắc trở nên sống động, trung thực, góp phần tăng cường trải nghiệm của người xem so với các thế hệ TV 4K.
Sản phẩm tích hợp bộ giải mã thông minh AI Upscale có khả năng chuyển đổi độ phân giải bất kỳ từ nguồn tín hiệu đầu vào lên 8K mà không làm mất đi chi tiết của hình ảnh. Các thuật toán bên trong bộ vi xử lý lượng tử của Samsung so sánh các điểm ảnh cạnh nhau, sau đó tạo ra một điểm ảnh trung chuyển trong quá trình nâng cấp tín hiệu. Qua đó, người dùng không cần phải nhọc công tìm nguồn phát 8K mà có thể tái sử dụng các nguồn nội dung cũ của mình trên chiếc TV mới nhất của Samsung.
Chất lượng hình ảnh là điểm cộng hàng đầu trên TV QLED 8K
Bên cạnh đó, công nghệ Direct Full Array 16X giúp tái tạo hình ảnh với độ chi tiết đáng kể, cho dù khung hình có độ phức tạp về màu sắc hay giảm thiểu hiện tượng hở sáng, giúp từng khung hình đều có độ sâu cao. Ngoài ra, công nghệ Ultra Viewing Angle sẽ loại bỏ hiện tượng rò rỉ ánh sáng, giúp các luồng sáng tập trung và phân bổ đều trên bảng điều khiển, đem lại cho người dùng trải nghiệm sắc màu trung thực và đồng nhất ở bất kì điểm ảnh nào. 
Bên cạnh loạt tính năng thì từ khi công bố, giá bán của những chiếc TV QLED 8K cũng được nhiều người chú ý. Các sản phẩm QLED 8K 2019 bán ra tại Việt Nam với bốn phiên bản 65, 75, 82 và 98 inch với giá bán lẻ dao động từ 119 triệu đến 2,3 tỷ đồng.
Ngoài ra, khách hàng sẽ nhận thêm một điện thoại Samsung Galaxy S10+, một soundbar Samsung Harman Kardon Series 9 cùng chương trình chăm sóc khách hàng cao cấp. Chương trình 8K VIP Care thiết kế bổ sung các đặc quyền như chuyên viên kỹ thuật riêng, xử lý yêu cầu kỹ thuật trong hai tiếng, một đổi một trong vòng một năm, bảo hành TV trong thời hạn 3 năm và bảo hành không lưu hành 10 năm.
AI Upscale giúp người xem trải nghiệm những khung hình chất lượng cao.
Theo công bố từ Samsung, tổng giá trị ưu đãi này là 70 triệu đồng, giúp phiên bản Q900R (65 inch, 119 triệu đồng) trở thành lựa chọn phù hợp cho nhiều gia đình bởi nhờ tối ưu chi phí mà vẫn sở hữu một thiết bị công nghệ thời thượng.
Bảo An
