TITLE: Giảm thêm 300.000 đồng khi đặt trước Oppo F11 series trên Shop VnExpress - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: F11, F11 Pro, đặt trước F11, Shop VnExpress

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhập mã OPPOF11 khi đặt trước series Oppo F11 gồm F11 Pro (phiên bản đen thiên thạch và xanh thiên hà) hoặc F11 (phiên bản tím thạch anh và xanh ngọc thạch) trên Shop VnExpress, khách hàng sẽ được giảm thêm 300.000 đồng vào giá máy. 
Như vậy, F11 từ 7,29 triệu đồng sau khi giảm còn 6,99 triệu đồng. Phiên bản cao cấp hơn F11 Pro còn 8,19 triệu đồng từ giá gốc 8,49 triệu đồng. Chương trình áp dụng trong thời gian từ 30/3 đến hết 11/4 cho F11 Pro và đến hết 19/4 cho F11.
Chiếc F11 Pro với thiết kế đẹp mắt vừa được hãng giới thiệu ra thị trường.
Ngoài ưu đãi giá trực tiếp, người dùng còn được nhận các phần quà đặt trước từ nhà sản xuất bao gồm một loa bluetooth Havit, trả góp 0% lãi suất. Đặc biệt, với riêng Oppo F11 Pro, khách hàng còn được ưu đãi thêm chương trình bảo hành đến 2 năm từ nhà sản xuất.
Loa Havit sử dụng công nghệ Bluetooth 4.2 giúp kết nối nhanh và ổn định với các thiết bị trong khoảng 10m. Loa bluetooth còn có thiết kế sành điệu và nhỏ gọn dành riêng cho giới trẻ ưa thích dịch chuyển. Bề mặt loa được phủ vải giúp tăng khả năng chống bụi bẩn, đồng thời mang lại trải nghiệm nghe nhạc sống động hơn. Chiếc loa này có thể trở thành người bạn đồng hành cho mỗi chuyến du lịch hay picnic cùng bạn bè. 
Bộ đôi sản phẩm Oppo F11 và Oppo F11 Pro đã có màn chào sân chính thức ở thị trường Việt Nam vào chiều 29/3 nhằm kế nhiệm Oppo F9 - một trong những smartphone bán chạy nhất của hãng tại Việt Nam.
Riêng F11 Pro không dùng "giọt sương" nên phần hiển thị tràn ra bốn cạnh viền. Để đặt camera selfie, hãng lắp đặt một module có thể "thụt thò" trên đỉnh máy. Mặt lưng của máy làm bằng kính bo cong ôm sát khung viền.
F11 và F11 Pro kỳ vọng tiếp nối thành công về doanh số của F series.
Camera tiếp tục được hãng chú trọng để tạo trải nghiệm chụp ảnh tốt cho người dùng, dù giá máy phải chăng. Không chạy theo mốt ba ống kính, hãng chỉ trang bị bộ đôi camera kép nhưng tăng số "chấm" so với F9. Cụ thể một cảm biến chính 48 megapixel, cảm biến phụ đo chiều sâu 5 megapixel. Sạc nhanh VOOC 3.0 cũng là cập nhật mới. Sở hữu viên pin lớn 4.000 mAh (F11 Pro) và 4.020 (F11), công nghệ sạc nhanh giúp hai thiết bị nạp đầy pin sau 80 phút, cải thiện 20% so với F9.
Cấu hình F11 và F11 Pro sử dụng vi xử lý Helio P70, RAM 6GB và ROM 64GB, chạy trên nền hệ điều hành ColorOS 6.0 mới nhất biến tấu từ Android 9.0 Pie.
Bảo An
Bên cạnh Oppo F11 series, Shop VnExpress còn giảm giá sâu nhiều dòng máy phân khúc tầm trung và giá rẻ của Oppo như F9, F7, A83, A3s. Thông tin chi tiết tại đây.
