TITLE: Tai nghe không dây mới nhất của Beats sao chép công nghệ từ Apple Airpods - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Beats, Powerbeats 3

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Việc Powerbeats Pro sử dụng công nghệ giống Apple Airpods không phải là điều lạ khi nhà sản xuất tai nghe nổi tiếng Beats đã bị Apple thâu tóm từ 2014. Đây cũng là tai nghe không dây True Wireless đầu tiên được Apple bán ra dưới thương hiệu Beats. 
So với vẻ đơn giản ở Airpods, Powerbeats Pro trông hầm hố, hướng đến người dùng trẻ, ưa tập luyện thể thao khi tai nghe được làm cong, ôm vào viền tai và vỏ chống nước. Nó cũng có tới 4 màu khác nhau nhưng không có màu trắng sứ. Về cơ bản, kiểu dáng của Powerbeats Pro giống hệt mẫu Powerbeats 3 từng được Apple ra mắt hồi 2016. Nhưng trên phiên bản mới, kích thước được thu nhỏ hơn 23% và nhẹ đi 17%.
Powerbeats Pro có giá đắt hơn Airpods và nhiều màu hơn.
  
Các tính năng kết nối và điều khiển trên Powerbeats Pro kế thừa từ Airpods thế hệ mới. Với chip H1, người dùng khi đeo có thể ra lệnh Hey Siri để gọi trợ lý ảo mà không cần nhấn hay chạm vào tai nghe. Tốc độ kết nối, thời gian dùng pin cũng được cho là dài hơn thế hệ tai nghe không dây cũ của Beats.
Tổng thời gian sử dụng của Powerbeats Pro khi dùng với hộp sạc cũng là 24 giờ như Airpos. Nhưng khi sử dụng độc lập, tai nghe có thể nghe nhạc được tới 9 giờ liên tục thay vì 5 giờ như Airpods. Công nghệ sạc nhanh còn cho phép sạc pin 5 phút để nghe nhạc thêm 1,5 giờ. 
 
 
Beats ra tai nghe không dây công nghệ giống Apple Airpods
Apple sẽ bắt đầu bán Powerbeats Pro từ tháng 5 với giá 250 USD, cao hơn 90 USD so với Airpods bản tiêu chuẩn và cao hơn 50 USD so với Airpods bản sạc không dây.  
Tuấn Anh
