TITLE: Huawei thắp sáng tòa nhà cao nhất Việt Nam dịp ra mắt P30 series - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, P30, P30 Pro, P30 Series

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tối 3/4, hệ thống đèn LED hiện đại bao quanh đỉnh của tòa tháp Landmark 81 phủ lên màu sắc khác biệt so với mọi thường. Đây chính là màn trình diễn ánh sáng đẹp mắt thực hiện bởi Huawei nhằm chào đón sự xuất hiện chính thức của mẫu smartphone P30 Series ở thị trường Việt Nam. Hoạt động này sẽ tiếp diễn diễn trong khung giờ 20-21h mỗi ngày từ nay đến 1/5.
Đại diện Huawei đưa ra lý giải cho cách thức quảng bá mới mẻ này rằng tòa nhà cao nhất Việt Nam- Landmark 81 xây dựng trên ý tưởng từ bó tre vươn lên cao vút. Tương tự đó, sự ra đời của dòng điện thoại flagship P30 Series cũng là cột mốc mới về trải nghiệm chụp ảnh trên điện thoại mà Huawei thiết lập.
"Nếu màn trình diễn ánh sáng bên ngoài Landmark 81 tạo ấn tượng cho người dân thì P30 series cũng mang đến sự ngạc nhiên cho tín đồ công nghệ ở trải nghiệm thực tế", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Huawei đã có màn trình diễn ánh sáng ngoạn mục tại toà nhà cao nhất Việt Nam để chào mừng sự ra mắt của siêu phẩm Huawei P30 Series
Sự kết hợp giữa giải pháp công nghệ của Huawei và kinh nghiệm hàng trăm năm trong lĩnh vực hình ảnh của Leica đã tạo nên giới hạn mới cho khả năng nhiếp ảnh trên di động. Bằng chứng là P30 Pro đạt 112 điểm, thiết lập kỷ lục mới trên DxOMark - bảng xếp hạng chất lượng thiết bị chụp ảnh hàng đầu hiện nay.
*Video toàn cảnh màn trình diễn ánh sáng tại Landmarrk 81
 
 
Huawei thắp sáng tòa nhà cao nhất Việt Nam dịp ra mắt P30 series
Điện thoại đầu bảng của Huawei được nâng cấp với hệ thống bốn camera Leica mới, bao gồm một camera chính 40 megapixel có cảm biến SuperSpectrum, một camera 20 megapixel chụp góc siêu rộng, một cảm biến tele hỗ trợ chụp xa và một cảm biến Huawei TOF. Ở mặt trước, camera selfie của máy cũng đạt đến 32 megapixel.
Tích hợp hàng loạt công nghệ mới của hãng, Huawei P30 series nhận nhiều đánh giá tích cực từ chuyên gia trong và ngoài nước. Về khả năng zoom của P30 Pro, ống kính Huawei SuperZoom được thiết kế với cấu trúc của kính tiềm vọng, đảm bảo khả năng thu phóng nhưng vẫn giữ thiết kế nhỏ gọn và tính thẩm mỹ cao cho điện thoại. Công nghệ này cho phép P30 Pro zoom quang học 5 lần với hình ảnh trung thực, zoom hybird 10 lần mà chất lượng và chi tiết ảnh vẫn được giữ nguyên và zoom kỹ thuật số 50 lần cho ra ảnh chất lượng cao.
Ngoài khả năng chụp ảnh, sản phẩm còn được chú trọng thiết kế đẹp mắt với mặt lưng chuyển sắc thừa hưởng từ P20 Pro, cảm biến vân tay trong màn hình, tích hợp loa đệm từ, sạc nhanh SuperCharge...
Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2018 H'Hen Niê làm Giám đốc trải nghiệm của Huawei Việt Nam.
Tại Việt Nam, P30 Pro và P30 sẽ lên kệ từ ngày 13/4 với mức giá lần lượt là 22,99 triệu và 16,99 triệu đồng. Đặt trước 12/4, khách hàng sẽ nhận một đồng hồ Huawei GT (đối với P30 Pro) hoặc một vòng tay thông minh Talk B5 (đối với P30), một ốp lưng và hai năm bảo hành chính hãng. 
Bảo An
