TITLE: Facebook rút dịch vụ khỏi Windows Phone từ 30/4 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Windows Phone, ứng dụng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Người phát ngôn của Microsoft đã xác nhận hôm 2/4 rằng Facebook sẽ chấm dứt hỗ trợ cho các ứng dụng bao gồm Facebook, Mesenger và Instagram trên thiết bị di động chạy hệ điều hành Windows Phone bắt đầu từ ngày 30/4. Người dùng sau đó nếu muốn truy cập Facebook hoặc Instagram sẽ phải sử dụng trình duyệt trên điện thoại.
Nhiều người dùng Instagram cho biết đã nhận được thông báo từ nhà phát triển, nói ứng dụng sẽ ngừng hoạt động trên điện thoại chạy Windows Phone vào ngày 30/4.
Trước đó, cả Instagram và Messenger đều là một trong những ứng dụng miễn phí hàng đầu trên Microsoft Store. Tuy nhiên, không rõ chính xác có bao nhiêu người dùng sẽ bị tác động bởi chính sách mới này.
Sự ra đi của Facebook không gây ngạc nhiên cho nhiều người dùng Windows Phone, bởi thiết bị của họ gần như đã được "khai tử" trước đó. Năm 2016, Microsoft đã tuyên bố không còn tập trung cho hệ điều hành này do doanh số bán điện thoại thấp. Công ty cũng dừng phát hành các bản cập nhật bảo mật và phần mềm vào tháng 12/2018. Trước đó, ứng dụng lớn của các bên thứ ba đã rút khỏi Microsoft Store kể từ năm 2015.
Tuy nhiên, một số ít người dùng Windows Phone vẫn trung thành với thiết bị này. Có người thích sử dụng tùy chọn chụp ảnh trên thiết bị của họ hơn các dịch vụ mới, có người không tin tưởng vào điện thoại của Apple hay Google vì lo sợ vấn đề bảo mật. Một số người thậm chí yên tâm hơn khi thấy chiếc smartphone của mình có ít ứng dụng, giúp họ không bị thu hút và dành quá nhiều thời gian cho việc nhìn vào màn hình.
Trên diễn đàn Reddit, nhiều người dùng Windows Phone từ lâu đã bắt đầu thảo luận để tìm ra các lựa chọn thay thế cho những ứng dụng cơ bản đã ngừng hoạt động. Không ít người lấy việc sửa chữa sự cố trên hệ điều hành này làm niềm vui. Tuy nhiên, hầu hết vẫn nhận ra việc thiết bị của họ, ngày qua ngày, đã không còn đáp ứng được mục đích cơ bản của bất kỳ điện thoại thông minh nào. Đó là giúp cuộc sống của họ trở nên dễ dàng hơn.
Bảo Nam (theo Engadgets)
