TITLE: Apple giảm giá, xả hàng iPhone XR 25% tại Ấn Độ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone XR

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mới chỉ ra mắt được nửa năm và nằm trong thế hệ iPhone mới nhất, nhưng giá bán của iPhone XR tại thị trường Ấn Độ vừa được Apple giảm tới 25%, tương đương với 259 USD hay khoảng 6 triệu đồng. Đây là mức giảm lớn bất ngờ so với truyền thống của Apple.
Tuy nhiên, theo Reuters, việc này nằm trong chiến lược thúc đẩy doanh số tại thị trường smartphone lớn thứ hai thế giới hiện nay của Apple, tương tự cách làm gần đây ở Trung Quốc.
iPhone XR có nhiều màu sắc, pin lớn nhưng doanh số không như kỳ vọng ban đầu. Ảnh: macworld
Sau điều chỉnh, giá bán của iPhone XR phiên bản thấp nhất 64 GB sẽ giảm từ mức 1.100 USD xuống còn 860 USD. Mức giá này được áp dụng tại các cửa hàng uỷ quyền của Apple và được cho là nằm trong chương trình khuyến mãi có thời gian. Cách thức này giống những đợt điều chỉnh giá bán gần đây của bộ ba iPhone XS, XS Max và XR tại thị trường Việt Nam. So với giá tại Việt Nam, mức giá mới của iPhone XR tại thị trường Ấn Độ gần 20 triệu đồng, ngang với mức đang bán đầu tháng 4 của sản phẩm chính hãng. 
Bước vào 2019, Apple đã phải đối mặt với tín hiệu xấu từ thị trường iPhone khi doanh số sụt giảm mạnh. Trong quý đầu tiên của năm, lượng iPhone bán ra trên toàn cầu giảm tới 15% so với cùng kỳ năm ngoái, tương đương với khoảng 6 triệu máy. Vẫn giữ được vị trí thứ hai toàn cầu về thị phần sau Samsung, nhưng hãng công nghệ Mỹ được dự đoán sẽ sớm tụt lại và mất vị trí thứ hai cho đối thủ Trung Quốc Huawei trong các quý tới.
Tuấn Anh (theo Reuter)
