TITLE: Huawei P30 Pro được bình chọn chụp đẹp hơn Galaxy S10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 Pro, Samsung Galaxy S10, Samsung Galaxy S10+, Samsung, Huawei, Đọ camera giấu mặt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau hơn hai ngày, khảo sát smartphone chụp đẹp hơn giữa Galaxy S10+ và Huawei p30 Pro đã có 1.007 lượt bình chọn . Trong đó, Phone 1 có 357 phiếu, chiếm tỷ lệ 35%, Phone 2 là 650 phiếu, chiếm tỷ lệ 65%.
Kết quả: Phone 1 là Samsung Galaxy S10+ và Phone 2 là Huawei P30 Pro. 
Ở hai khung cảnh chụp đủ sáng, di động của Samsung có ưu thế hơn về khả năng cân bằng trắng. Ảnh cho ra không bị ám màu nhẹ như P30 Pro và xử lý tương phản nhiều hơn đối thủ. Với bức hình chụp cận cảnh bông hoa, chế độ Auto của P30 Pro có xử lý xóa phông bổ trợ nhẹ do AI phát hiện ảnh chụp cận cảnh. Trong khi đó, phần xóa mờ hậu cảnh của Galaxy S10+ hoàn toàn do độ mở của ống kính, cho hình ảnh xóa phông khá chân thực.
Huawei P30 Pro thể hiện ưu thế vượt trội ở khả năng chụp thiếu sáng. 
Với khung cảnh chụp cảnh đêm rộng, P30 Pro bắt đầu thể hiện ưu thế khi các chi tiết vẫn khá sắc nét trong khi Galaxy S10+ xử lý khử noise không hiệu quả bằng. Màu sắc ở một số vùng bị ám ánh vàng nhẹ trong khi di động của Huawei xử lý màu sắc đúng hơn. Tuy nhiên, Galaxy S10+ sở hữu ống kính góc rộng hơn so với Huawei P30 Pro nên có thể chụp được nhiều cảnh hơn, lấy không gian rộng hơn
Khi chụp ảnh ở điều kiện thiếu sáng, ngay cả mắt thường cũng không quan sát thấy rõ, sự vượt trội của P30 Pro được thể hiện. Máy vẫn lên đầy đủ chi tiết thậm chí độ sáng khá tốt, không bị noise nhiều. Cả hai khi chụp ở tình huống này đều cần giữ máy chắc trong khoảng hai giây.
Xem đầy đủ ảnh chụp thử so sánh giữa Galaxy S10+ và P30 Pro
Cả hai đều chụp ảnh tỷ lệ 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel). Khi chụp thử nghiệm, tính năng HDR tự động được giữ nguyên. Ở chế độ chụp chân dung, khoảng cách chụp tới đối tượng được lấy bằng khoảng cách tối thiểu mà một trong hai máy hỗ trợ.
Trong các thử nghiệm, hai máy đều để chế độ chụp tự động, cài đặt mặc định, không bật hiệu ứng, lấy nét và đo sáng cùng vào một điểm, thời điểm và góc chụp gần tương đương. Cả hai máy đều tắt chế độ HDR (chỉ bật trong một số tình huống nhất định) và để tỷ lệ hình là 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel) 
Tuấn Hưng
