TITLE: Ốp bảo vệ Samsung Galaxy Fold có giá bằng một chiếc smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy Fold có giá cao. Ảnh: Gsmarena
Nhà bán lẻ trực tuyến MobileFun (Anh) hôm nay công bố giá bán cho các mẫu bao da chính hãng dành cho Samsung Galaxy Fold. Sản phẩm ban đầu sẽ chỉ có hai màu sắc là đen và trắng. Khi sử dụng, bao da sẽ giúp bảo vệ cả vỏ và phần màn hình bên ngoài của máy, tránh xước và va đập. 
Điểm gây chú ý là giá bán của bao da này lên đến 120 USD (khoảng 2,8 triệu đồng), tương đương với một mẫu smartphone giá rẻ. Với mức chi phí này, người dùng tại Việt Nam có thể mua được một chiếc Vivo Y71, Nokia 3.1 hay thậm chí là Vsmart Joy 1+ với màn hình cảm ứng lớn, đầy đủ tính năng. 
Smartphone màn hình gập của Samsung vẫn chưa được bán ra chính thức. Người dùng có thể đặt hàng trước tại Anh vào khoảng cuối tháng này với giá khoảng 2.000 Euro (hơn 50 triệu đồng) và nhận máy vào ngày 3/5 tới. 
Galaxy Fold của Samsung có hai màn hình. Trong đó, màn hình lớn hơn có kích thước lên tới 7,3 inch được Samsung đặt tên là Infinity Flex Display, sử dụng công nghệ màn hình dẻo có thể gập làm đôi khi cần. Điều này giúp Galaxy Fold có thể chuyển đổi từ kích thước của một máy tính bảng thành điện thoại thông thường. Màn hình thứ hai nằm ở mặt ngoài với kích thước 4,6 inch được sử dụng khi màn hình chính được gập lại. 
Tuấn Hưng
