TITLE: Đổi iPhone giả lấy iPhoen thật, hai sinh viên Trung Quốc lấy được gần triệu USD từ Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, iphone, lừa đảo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo The Verge, hai sinh viên kỹ thuật tại Oregon đã thực hiện một kế hoạch phức tạp nhằm trộm tiền của Apple, thông qua các thiết bị giả và chính sách hoàn trả sản phẩm lỗi của hãng. Bắt đầu từ năm 2017, hai người này đã nhập lậu hàng nghìn chiếc iPhone giả từ Trung Quốc vào Mỹ, sau đó gửi chúng cho Apple để yêu cầu sửa chữa hoặc thay thế với lý do không khởi động được.
Yangyang Zhou, người vừa hoàn thành bằng kỹ sư tại Đại học bang Oregon, đã chịu trách nhiệm đưa các lô hàng giả vào Mỹ và gửi iPhone thật về Trung Quốc. Đồng phạm tên Quan Jiang, học ngành kỹ thuật tại trường cao đẳng cộng đồng Linn Benton, gửi chuyển phát hoặc trực tiếp mang điện thoại giả đến cửa hàng Apple để yêu cầu thay thế. Sau khi những chiếc iPhone thật được gửi về Trung Quốc để bán kiếm lời, đối tác sẽ chuyển tiền cho mẹ Jiang. Người phụ nữ này sẽ gửi tiền vào một tài khoản của Jiang ở Mỹ.
Cả Jiang và Zhou đều khẳng định họ không biết những chiếc điện thoại họ đem đi đổi sửa là hàng giả. Tuy vậy, Jiang vẫn bị buộc tội buôn bán trái phép hàng giả và phạm tội lừa đảo có tổ chức, hiện bị quản chế và phải đeo thiết bị GPS để theo dõi. Còn Zhou bị buộc tội xuất khẩu hàng hóa bất hợp pháp.
Apple thiệt hại hàng tỷ USD mỗi năm vì nạn lừa đảo thông qua chương trình đổi trả thiết bị.
Một nhân viên của Bộ An ninh nội địa Mỹ cho biết những kẻ phạm tội đã lợi dụng việc nhân viên của Apple Store không thể xác minh thiết bị vì chúng không bật được nguồn. Apple cũng không yêu cầu bằng chứng xác thực việc mua hàng trước khi thay mới điện thoại.
Jiang bị cáo buộc đã nộp 3.069 yêu cầu bảo hành và Apple đã đổi trả thiết bị mới 1.493 lần. Với giá trị ước tính khoảng 600 USD cho mỗi chiếc điện thoại, Apple đã thiệt hại khoảng 900.000 USD. Vào tháng 6 và tháng 7/2017, Apple đã gửi thông báo tới địa chỉ của Jiang để nói rằng công ty biết anh ta đang nhập khẩu iPhone giả. Tuy nhiên, Jiang không phản hồi.
Năm ngoái, một công dân Trung Quốc sống ở New Jersey cũng sử dụng visa du học để bán iPhone và iPad giả, bỏ túi gần 1,1 triệu USD. Tháng trước, một người đàn ông Litva đã phạm tội lừa đảo cả Google và Facebook với số tiền trị giá lên tới 100 triệu USD, bằng cách gửi hóa đơn giả qua email và giả làm một công ty phần cứng của Đài Loan. 
Bảo Nam
