TITLE: Google để lộ thông tin Pixel 3a có vỏ làm từ vải - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Pixel 3a, Google Pixel 3a XL, Google

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thông tin về Google Pixel 3a trên Play Console. 
Lỗi nhập thông tin trên Google Play Console hôm qua vô tình tiết lộ hai smartphone mới của Google mang tên Pixel 3a và Pixel 3a XL. Đây là những model tầm trung với giá rẻ hơn Pixel 3 và Pixel 3 XL trước đó. Hai máy có tên mã tương ứng là Sargo và Bonito.
Bảng liệt kê sản phẩm do hãng vô tình đăng tải cho thấy cả hai máy đều có RAM 4 GB nhưng Sargo (Pixel 3a) có màn hình độ phân giải 1.080 x 2.220 pixel, mật độ điểm ảnh 440 ppi. Model còn lại có màn hình độ phân giải 1.080 x 2.160 pixel, mật độ điểm ảnh 400 ppi. 
Ảnh được cho là Google Pixel 3a và 3a XL. Ảnh: OnLeaks
Google không tiết lộ kích thước màn hình nhưng Gsmarena cho rằng với các thông số trên, Pixel 3a sẽ có màn hình 5,6 inch còn Pixel 3a XL sẽ là 6 inch. Trang liên kết bán phụ kiện sản phẩm cũng khẳng định hai smartphone mới của Google có vỏ làm từ vải. Gần đây, Microsoft cũng từng dùng vải thay thế cho vỏ bàn phím của mẫu Surface Pro. 
Hai điện thoại mới có thể được Google ra mắt tại hội nghị dành cho nhà phát triển I/O của hãng vào đầu tháng năm tới. 
Hoài Anh (theo Gsmarena)
