TITLE: Màn hình 2K chuyên đồ họa, viền siêu mỏng của Dell - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Dell Ultrasharp 2719D

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ultrasharp 2719D là mẫu màn hình chuyên nghiệp mới nhất được Dell ra mắt thị trường hướng đến người dùng chuyên thiết kế đồ họa. So với các dòng màn hình thông thường cho người dùng phổ thông, 2719D đề cao độ chính xác của màu sắc hơn là sự rực rỡ và được Dell căn chỉnh trước khi xuất xưởng. Ở cùng phân khúc giá khoảng 11 triệu đồng với 2719D còn có Samsung LC27H711, Acer VG270UP hay Asus PB287Q. 
Ưu điểm lớn nhất về thiết kế trên Ultrasharp 2719D là viền màn hình siêu mỏng ở cả 4 cạnh, được Dell gọi là Infinity Edge. Các model đối thủ như Samsung LC27H711, Acer VG270UP chỉ có 3 viền mỏng hay Asus PB287Q cả 4 viền đều khá dày (nhưng sở hữu độ phân giải cao 4K). Thiết kế 4 viền siêu mỏng sẽ giúp màn hình hoạt động ở chế độ dọc, ghép đôi hai màn hình với nhau không tạo ra khoảng đen giữa quá lớn. 
Ultrasharp 2719D sử dụng tấm nền IPS, độ phân giải chuẩn 2K QHD (2.560 x 1.440 pixel) cùng khả năng tái tạo đến 99% dải màu theo tiêu chuẩn sRGB, độ sáng 350 cd/m2, tốc độ phản hồi 60 Hz, hỗ trợ chống lóa. Ở cùng tầm giá 11 triệu đồng, người dùng có thể chọn các màn hình công nghệ khác biệt như cong của Samsung (LC27H711), độ phân giải 4K của Asus PB287Q. Tuy nhiên, nếu xét về độ chính xác màu sắc, Ultrasharp 2719D vẫn được đánh giá cao nhất với dân đồ họa. 
Màn hình mới của Dell có chân đế xoay linh hoạt với khả năng xoay góc ngang 40 độ, góc nghiêng màn hình tối đa 21 độ và có chế độ xoay dọc để dùng ở chế độ ghép nhiều màn hình. 
Hệ thống phím bấm vật lý dể thay đổi cài đặt của màn hình nhưng bố trí khuất và hơi khó để "mò" nút khi cần điều chỉnh nhanh. Viền cạnh dưới màn hình có độ mỏng chỉ 6,5mm, trọng lượng màn hình là 5,96 kg - khá nhẹ so với mức trung bình 6,5 kg của các màn hình 27 inch độ phân giải cao. 
Theo Tftcentral, Ultrasharp 2719D được hiểu chỉnh sẵn để có giá trị Delta-E trung bình (độ chính xác màu sắc được xác định bằng cách kiểm nghiệm giữa màu hiển thị và màu thật) dưới 2.0, tiêu chuẩn bắt buộc khi làm công việc liên quan đến thiết kế, in ấn. Ngoài ra, sản phẩm cũng khả năng thể hiện 85% dải màu chuẩn điện ảnh kỹ thuật số DCI-P.  Nhưng nếu chỉ xét về độ phân giải, màn hình của Dell không nổi trội so với các đối thủ. 
Thiết kế mỏng nhưng Dell vẫn đem trở lại hai cổng USB 3.0 ở cạnh phải của màn hình như truyền thống. Tuy nhiên, điểm đáng tiếc nhất trên sản phẩm là chưa có cổng USB-C. Để có thêm kết nối này, người dùng phải bỏ thêm chi phí để mua bản Ultrasharp 2719DC. 
Ở phía dưới, sản phẩm có khá đầy đủ cổng kết nối là HDMI, DisplayPort cổng vào, DisplayPort cổng ra, giắc cắm audio ra (kết nối loa ngoài) và hai cổng USB. Hệ thống cổng được giấu khá gọn dưới màn hình nhưng hơi khó để thao tác khi cần. 
Ultrasharp 2719D có giá 11,4 triệu đồng. 
