TITLE: Cảm biến vân tay siêu âm của Samsung Galaxy S10 dễ dàng bị qua mặt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, cảm biến vân tay siêu âm, cảm biến vân tay bị qua mặt

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Galaxy S10 là smartphone đầu tiên của Samsung hỗ trợ quét vân tay siêu âm dưới màn hình - công nghệ được cho là bảo mật hơn so với quét vân tay hồng ngoại và điện dung. Tuy nhiên, thành viên u/darkshark9 trên diễn đàn Reddit đã không gặp khó khăn khi đánh lừa cảm biến này.
Chụp ảnh vân tay trên ly rượu.
Đầu tiên, anh này chụp ảnh vân tay của chính mình trên một ly rượu vang rồi dùng Photoshop để chỉnh ảnh rõ hơn. Sau đó, ảnh được đưa vào phần mềm 3D để hoàn thiện các đường vân và in ra một tấm nhựa bằng máy in 3D.  Chiếc Galaxy S10 của anh vẫn nhận diện vân tay này.U/darkshark9 cho hay toàn bộ quá trình diễn ra trong khoảng 13 phút. Cảm biến của Samsung cần đầu vào điện dung, do đó nếu chỉ đặt tấm nhựa lên, máy không đọc mà anh cần ấn xuống màn hình một chút. 
 
 
Cảm biến vân tay siêu âm trên Galaxy S10 bị đánh lừa
Thành viên này cho biết anh có thể lấy vân tay từ bất cứ chiếc điện thoại này bởi vân tay của người dùng luôn in đầy trên máy, đồng thời khẳng định cảm biến vân tay không an toàn.
 
Châu An
