TITLE: Những smartphone 'tân trang' đáng mua đầu 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note 9, LG G7, Google Pixel 3

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Google Pixel 3 (468 USD)
Pixel 3 được coi là smartphone hàng tân trang đáng mua nhất ở thời điểm hiện tại nếu người dùng yêu thích chụp ảnh. Máy được đánh giá chụp tốt không kém nhiều so với những model cao cấp mới ra như Huawei P30 Pro hay Galaxy S10+. Di động của Google ra mắt tháng 10 năm ngoái sở hữu màn hình Amoled cao cấp và phần mềm Android thuần luôn được cập nhật sớm nhất. 
Samsung Galaxy S9 (390 USD)
Ngay cả khi Galaxy S10 đã trình làng, Androidcentral vẫn cho rằng Galaxy S9 vẫn là smartphone đáng mua nếu người dùng yêu thích thương hiệu Samsung. Máy có thiết kế hai mặt kính hiện đại, nhiều màu sắc, camera chụp tốt, màn hình Amoled và hỗ trợ sạc nhanh, sạc không dây. 
LG G7 ThinQ (348 USD) 
Được giới chuyên môn đánh giá rất cao nhưng việc G7 ThinQ nhanh chóng bị lãng quên do LG không mặn mà với mảng kinh doanh điện thoại di động đã gây ra sự tiếc nuối lớn. Máy có rất nhiều ưu điểm như khung kim loại chắc chắn, mặt kính cường lực, loa ngoài to và rõ ràng, camera chụp tốt và màn hình hiển thị đẹp. 
Samsung Galaxy Note 9 (600 USD)
Chưa có phiên bản thay thế trong năm 2019 nhưng nếu sẵn sàng bỏ ra 600 USD để mua smartphone hàng tân trang, Galaxy Note 9 được đánh giá là lựa chọn hàng đầu. Máy có sự khác biệt đến từ bút S Pen nổi tiếng, hỗ trợ chụp ảnh từ xa qua kết nối Bluetooth. Note 9 cũng có ưu điểm lớn về màn hình Amoled cỡ lớn, camera chụp đẹp. 
LG V30 (249 USD)
Ra mắt từ cuối năm 2017 nhưng ở mức giá trên 200 USD, khó model nào qua mặt được LG V30 ở khả năng chụp hình, đặc biệt là ấn tượng từ ống kính góc rộng. Ngoài camera, di động của LG còn có ưu điểm về màn hình Amoled, thiết kế hiện đại và tỷ lệ màn hỉnh viền mỏng so với các model cùng tầm giá.
Hàng tân trang lại (refurbished) là những sản phẩm bị lỗi và đã được nhà sản xuất sửa chữa, thay thế linh kiện và vẫn nhận được chế độ bảo hành tương tự như hàng mới khi bán ra. Các máy dạng này thường có giá bán rẻ hơn đáng kể. 
Tuấn Hưng (theo Androidcentral)	
