TITLE: Realme 3 đấu Samsung Galaxy M20: Đại chiến tầm giá 4 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 2, Samsung Galaxy M20, Samsung, Realme

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme 3 (bên trái) và Galaxy M20 là những smartphone mới nhất tại thị trường Việt Nam ở phân khúc giá dưới 5 triệu đồng. Trong đó, Realme 3 là 4 triệu đồng còn M20 là 4,9 triệu đồng. Với giá thành cao hơn gần một triệu đồng, di động của Samsung ưu việt hơn ở màn hình 6,3 inch độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel trong khi Realme 3 là 6,22 inch độ phân giải 720 x 1.520 pixel.
Ở cài đặt mặc định (không bật chế độ lọc ánh sáng xanh), màn hình của Galaxy M20 ám xanh nhẹ cho tông màu lạnh trong khi màn hình Realme 3 ám vàng nhẹ cho tông màu ấm hơn. Viền dưới của Galaxy M20 mỏng hơn một chút so với đối thủ, cả hai đều được bo tròn ở bốn góc màn hình. 
Nhìn ở mặt trước, Realme 3 (bên phải) và Galaxy M20 như "anh em sinh đôi". Rất khó phân biệt hai máy bởi màn hình đều tràn viền và sử dụng thiết kế "giọt nước" chừa diện tích cho camera trước. Loa thoại cũng được bố trí ngay phía trên sát mép viền. Độ phân giải camera trước của Realme 3 ưu thế hơn so với đổi thủ là 13 megapixel so với 8 megapixel của Galaxy M20, cả hai đều có độ mở f/2.0, hỗ trợ quay video chuẩn Full HD tốc độ 30 hình/giây. 
Thiết kế mặt sau hai máy đều bằng nhựa bóng và bo cong sang hai cạnh nên đều tạo cảm giác cầm thoải mái. Tuy nhiên, thiết kế màu sắc chuyển hai vùng trên Realme 3 tạo cảm giác mới lạ, hiện đại hơn so với đối thủ. Samsung chọn thiết kế hình oval cho cảm biến vân tay trong khi Realme 3 là hình tròn quen thuộc. Cả hai đều là dạng cảm biến một chạm, nhận diện khá nhanh. 
Realme 3 cũng tỏ ra chăm chút chi tiết mặt sau hơn với bo viền giả kim loại cho hệ thống camera. Cả hai đều sử dụng camera kép nhưng có sự khác biệt lớn ở tính năng. Với Galaxy M20 là một góc rộng thường và một góc siêu rộng tiêu cự 12 mm nhưng độ phân giải hơi thấp, chỉ là 5 megapixel, f/2.2. Trong khi đó, Realme 3 trang bị một camera góc rộng thường và một camera chuyên đo độ sâu trường ảnh giúp tạo hiệu ứng xóa phông tốt hơn - trang bị thường thấy ở các smartphone tầm giá trên dưới 5 triệu đồng. 
Camera chính phía sau của cả hai máy đều có độ phân giải 13 megapixel, kích thước cảm biến gần tương đương - 1/3,1 inch, kích thước điểm ảnh 1,12 micromet, hỗ trợ lấy nét PDAF. Độ mở ống kính của Galaxy M20 lớn hơn một chút so với đối thủ là f/1.9 so với f/2.0 của Realme 3. 
Cả hai máy đều vẫn còn giắc cắm tai nghe 3,5 mm  - trang bị quan trọng với người dùng phổ thông. Tuy nhiên, Galaxy M20 (bên dưới) sử dụng cổng USB Type-C mới thuận tiện cho việc cắm hai chiều còn Realme 3 là microUSB đã cũ nhưng các cáp dùng chuẩn này có ưu điểm giá thành rẻ hơn, dễ tìm kiếm. 
Galaxy M20 (bên dưới) trang bị cả phím tăng giảm âm lượng và nguồn sang cạnh bên trong khi Realme 3 chỉ là phím nguồn. Cách bố trí gần giữa của cả hai máy khá thuận tiện cho tầm tay với. Di động của Samsung có pin dung lượng 5.000 mAh trong khi Realme 3 là 4.230 mAh. Cả hai đều hỗ trợ sạc nhanh. 
Realme 3 (bên trái) đạt 132.650 điểm khi đánh giá bằng AnTuTu Benchmark trong khi Galaxy M20 chỉ là 108.675 điểm. Cả hai máy đều không cài thêm ứng dụng ngoài, khởi động lại trước khi chạy ứng dụng thử nghiệm AnTuTu.
Realme 3 dùng MediaTek Helio P60 còn M20 là chip Exynos 7904. Cả hai đều có RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở rộng microSD. 
