TITLE: Video 'dạy con tập đi trên lan can' gây tranh cãi trên Internet tuần qua - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Clip hot cuối tuần

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 1/4 đến 7/4 còn có một số video nhận được nhiều quan tâm như tự đập xe làm trò đùa ngày Cá tháng tư nhưng đối diện án tù 5 năm, phản ứng nhanh của cảnh sát Ấn Độ giúp cứu người, cặp vợ chồng gây phẫn nộ ở Argentina vì cho con tập đi trên lan can...
Cô gái dùng lưỡi chơi game trên smartphone
 
 
Cô gái dùng lưỡi chơi game trên smartphone
Trang Liveleaks chia sẻ video và cho rằng cô gái đến từ Trung Quốc. 
Tự đập xe làm trò đùa ngày Cá tháng tư nhưng đối mặt án 5 năm tù
 
 
Tự đập xe làm trò đùa ngày Cá tháng tư nhưng đối mặt án 5 năm tù
Đoạn video ghi lại cảnh một thanh niên dùng búa đập nát chiếc xe đã cản đường mình trong một bãi đỗ lan truyền trên mạng xã hội tại Nga tuần qua. Ali Eskandirov, sinh năm 1990 - nhân vật trong video sau đó khẳng định đây chỉ là clip dàn dựng nhân ngày Cá tháng tư. Chiếc xe bị đập trong video chính là xe của anh này. Tuy nhiên, cảnh sát lại không coi đây là trò đùa khi quyết định điều tra hình sự và Ali có thể đối mặt với mức án tới 5 năm tù về tội sử dụng vũ khí với tính chất côn đồ. 
Tài xế say rượu hút thuốc cạnh xe ôtô đang đổ xăng
 
 
Say rượu hút thuốc cạnh xe đang đổ xăng
Ba người đàn ông tại Nga được cho là say rượu khi đang đổ xăng cho chiếc ôtô của họ. Tuy nhiên, khi châm lửa hút thuốc, một trong số này đã đưa bật lửa gần vị trí nắp bình xăng khiến chiếc xe bốc cháy. 
Liều mạng đi xe máy qua nước lũ
 
 
Liều mạng đi xe máy qua nước lũ
Massage chân như múa ở Trung Quốc
 
 
Massage chân như múa ở Trung Quốc
Phản ứng nhanh như điện của cảnh sát Ấn Độ giúp cứu người
 
 
Phản ứng nhanh như điện của cảnh sát Ấn Độ giúp cứu người
Cặp vợ chồng gây phẫn nộ vì cho con tập đi trên lan can
 
 
Cặp vợ chồng gây phẫn nỗ vị cho con tập đi trên lan can
Đoạn video gây sốc được một người dân quay lại ở Buenos Aires (Argentina). Cặp vợ chồng khiến nhiều người lo sợ khi cho con tập đi ngay trên của ban công của một tòa nhà cao tầng.  
Hoài Anh
