TITLE: Motorola sắp ra smartphone có 4 camera sau - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Motorola, smartphone bốn camera, điện thoại

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
OnLeaks, tài khoản Twitter chia sẻ nhiều thông tin chính xác về những sản phẩm chưa ra mắt, đã dựng ảnh về một thiết bị Moto mới. Máy được trang bị màn hình tràn viền 6,2 inch với thiết kế giọt nước dù phần "cằm" vẫn khá dày, tích hợp cổng USB-C. Cụm bốn camera sau cùng logo hãng lồi lên khoảng 1mm so với thân máy.
Hiện thiết bị chưa có tên, chưa rõ là phiên bản cao cấp hay là một dòng smartphone hoàn toàn mới của Motorola.
 
 
Motorola sắp ra smartphone có tới 4 camera sau
 
Minh Minh
