TITLE: Bộ ba laptop Swift 1, Swift 3, Swift 5 Air Edition của Acer - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Acer, Acer Swift 1, Acer Swift 3, Acer Swift 5 Air Edition, laptop, laptop sinh viên, laptop giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ra mắt đầu 2019, bộ ba laptop mới gồm Swift 1 (ngoài cùng bên trái), Swift 3 (ở giữa), Swift 5 Air Edition (ngoài cùng bên phải) nhanh chóng có mặt tại Việt Nam. Bộ ba là bản nâng cấp cho các thiết bị cùng tên trước đó.
Trong số đó, Swift 1 là sản phẩm có giá phải chăng nhất với 9,99 triệu đồng, hướng đến sự tối giản, chủ yếu phục vụ người dùng ở nhu cầu cơ bản. Máy có thiết kế vỏ nhôm nguyên khối, dày 14,95 mm, màn hình 14 inch độ phân giải Full HD, viền mỏng chỉ 6,3 mm, hiển thị sắc nét nhưng khá tối trong điều kiện ánh sáng mạnh.
Swift 1 được trang bị cấu hình cơ bản, chủ yếu cho người dùng văn phòng hoặc học sinh sinh viên, gồm chip xử lý Intel Pentium Silver N5000/Celeron Silver N4000 , bộ nhớ RAM 4 GB, ổ cứng SSD 64 GB (có thể nâng cấp tối đa lên 512 GB). So với tầm giá, thông số thiết bị có phần yếu hơn HP 15-da0051TU hay Lenovo Ideapad 330-15IKB vốn có màn hình 15,6 inch, chip Core i3, HDD 500 GB. Đổi lại, Swift 1 hỗ trợ SSD, thiết kế màn hình viền mỏng, cảm biến vân tay cũng như nguồn pin cho thời gian sử dụng lên đến 20 giờ liên tục. Máy có hai màu là Luxury Gold và Aqua Green.
Trong khi đó, Swift 3 hướng đến phân khúc tầm trung. Thiết bị có thiết kế nhôm nguyên khối, trọng lượng 1,5 kg và khá dày với 18,7 mm.
Laptop của Acer có hai lựa chọn kích cỡ màn hình là 14 inch và 15 inch. Màn hình máy có viền mỏng 6,3 mm, độ phân giải Full HD và dùng tấm nền IPS tương tự Swift 1. Việc hiển thị ngoài trời chưa thực sự tốt. Bù lại, trong nhà, hình ảnh trên màn hình khá đẹp, màu sắc sặc sỡ và độ tương phản cao.
Tuy nhiên, Swift 3 có cấu hình mạnh hơn Swift 1 khá nhiều, với xử lý Intel thế hệ thứ 8, lưu trữ kép HDD/SDD (nâng cấp tối đa 2TB HDD, 512GB SSD), RAM tối đa 16 GB. Đây là cấu hình khá tốt trong tầm giá 15 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với HP Pavilion 14-ce1008TU (15,3 triệu đồng) hay Dell Inspiron N3576 (14,99 triệu đồng). Máy có bàn phím full-size chiclet cho khả năng gõ khá tốt, cộng thêm đèn bàn phím giúp thao tác trong đêm tốt hơn. Trackpad rộng giúp thao tác dễ dàng, nhưng độ nhạy chưa cao và phần mềm hỗ trợ chưa thực sự ổn định. Riêng pin của Swift 3 cho thời gian sử dụng khoảng 10 tiếng.
Swift 5 Air Edition là phiên bản mạnh nhất và cũng là thiết bị đắt tiền nhất trong dòng Swift mới ra mắt tại Việt Nam của Acer, với giá 25,69 triệu đồng. Máy có trọng lượng 940 gram, nhẹ hơn cả LG Gram (970 gram) hay Asus Zenbook UX333FA-A4011T (1,19 kg). Để có trọng lượng đó, Acer đã đưa vào hợp kim Magie Lithium thay vì nhôm để làm vỏ máy. Tuy nhiên, sản phẩm vẫn khá dày với 14,9 mm.
Swift 5 Air Edition được trang bị màn hình cảm ứng đa điểm độ phân giải Full HD, tấm nền IPS, viền dày 8,9mm và có thể gập ngửa 180 độ. Về cấu hình, laptop Acer chạy xử lý Intel Core i5/i7 mới nhất, RAM 8 GB, ổ cứng SSD 256 GB (có thể nâng cấp tối đa 512 GB SSD). Các thiết bị đối thủ có cấu hình tương đương có thể kể đến Dell N5570A, Lenovo Legion Y530-15ICH (cùng 25 triệu đồng) hay HP Envy X360 (26,9 triệu đồng).
Dòng laptop Swift được trang bị đầy đủ cổng kết nối cơ bản như USB 3.1, USB Type C, HDMI, khe đọc thẻ nhớ. Ngoài ra, chúng cũng có các kết nối không dây phổ biến như Wi-Fi, Bluetooth.
Bảo Lâm	
