TITLE: Lợi nhuận của Samsung sụt giảm 60% vì doanh số iPhone đi xuống - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, lợi nhuận, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong bản cập nhật tài chính ngày 5/4, hãng Hàn Quốc dự báo doanh thu quý I/2019 đạt 52.000 tỷ won (45,75 tỷ USD), giảm 12,1%, trong khi lợi nhuận giảm 60% so với mức 13,7 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức giảm sâu nhất trong bốn năm qua của Samsung, chủ yếu do giá chip nhớ đi xuống cũng như những biến động trên thị trường điện thoại thông minh và màn hình.
Ảnh: WSJ.
Theo Apple Insider, một phần nguồn thu của Samsung đến từ việc sản xuất tấm nền màn hình cho iPhone. Hiện hãng Hàn Quốc là nhà cung cấp màn hình OLED độc quyền cho các mẫu iPhone X, iPhone XS và XS Max. Tuy nhiên, trong những tháng qua, các nhà phân tích cho biết doanh số iPhone liên tục đi xuống, buộc Apple phải cắt giảm hợp đồng với các nhà cung ứng linh kiện.
Cả Apple và Samsung đều đang phải chật vật với sự chững lại của thị trường smartphone. Cả hai đã nâng giá dòng smartphone cao cấp như là một giải pháp tăng lợi nhuận khi mà người tiêu dùng có xu hướng dùng điện thoại lâu hơn, thường là trên ba năm trước khi đổi máy mới.
Bên cạnh đó, bộ phận màn hình của Samsung cũng đang phải đối mặt với sự cạnh tranh lớn từ các nhà sản xuất màn hình Trung Quốc.
Báo cáo tài chính quý I/2019 dự kiến được Samsung công bố cuối tháng này. 
Châu An
