TITLE: Smartphone màn hình gập sẽ là sản phẩm 'ngách' trong nhiều năm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone màn hình gập, điện thoại gập, Samsung Galaxy Fold, Huawei Mate X

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Nhằm phô diễn sự sáng tạo trong lĩnh vực smartphone, Samsung, Huawei và một số nhà sản xuất khác đã giới thiệu các mẫu điện thoại gập. Tuy nhiên, hãng nghiên cứu Gartner cho rằng tới năm 2023, dòng thiết bị này vẫn chỉ đạt doanh số 30 triệu máy, chiếm 5% trong phân khúc điện thoại cao cấp.
Theo Roberta Cozza, Giám đốc nghiên cứu của Gartner, mọi người sẽ sử dụng smartphone gập như cách họ dùng điện thoại thông thường, tức cầm nó lên hàng trăm lần mỗi ngày để kiểm tra tin nhắn, thông báo mới hay thậm chí chỉ để nhìn vào màn hình như một thói quen.
Huawei Mate X. Ảnh: CNBC.
Những thiết bị như Samsung Galaxy Fold hay Huawei Mate X với cơ chế mở ra gập vào không thuận tiện với người dùng và có độ trễ nhất định khi chuyển đổi giao diện, hiển thị thông tin.
Do đó, bà Cozza nhận định trong khoảng 5 năm tới, điện thoại màn hình gập sẽ vẫn là dòng sản phẩm "ngách". "Ngoài vấn đề màn hình, mức giá, dù sẽ giảm theo thời gian, cũng là rào cản lớn. Giá hiện tại là 2.000 USD khiến người mua lưỡng lự, kể cả với những người sẵn sàng đón nhận công nghệ mới", bà Cozza nói.
Galaxy Fold sẽ có mặt trên thị trường ngày 26/4 còn Mate X xuất hiện từ giữa năm. 
Châu An
