TITLE: 5 mẫu loa bluetooth chống nước dưới hai triệu đồng bán chạy trên Amazon - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Fado, loa bluetooth, Amazon, Fado.vn

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sở hữu chuẩn kháng nước IPX5, Doss E-go II (giá 879.000 đồng) cho thời lượng phát nhạc liên tục đến 12 giờ. Lớp vỏ silicon kết hợp vải dệt cùng lõi loa chống sốc đảm bảo độ bền cho sản phẩm.
Driver 12W giúp loa có âm lượng tương đối lớn, đủ lấp kín căn phòng khoảng 20 m2 hoặc các buổi tiệc nướng sân vườn. Sản phẩm được nhận xét có âm thanh tươi sáng, dải âm cao rõ nét và âm trầm đủ lượng nên không gây khó chịu khi nghe trong thời gian dài.
Bluetooth 4.1 cũng giúp máy kết nối ổn định với nguồn phát trong khoảng cách 10m. Nhờ đó, người dùng có thể sử dụng loa phát nhạc trong các bữa hội họp, thoải mái dạo vòng quanh mà không lo âm thanh bị gián đoạn.
Nhận gần 33.000 lượt đánh giá, OontZ Angle 3 là một trong những mẫu loa giá rẻ bán chạy trên Amazon Mỹ. Loa có thiết kế hình tam giác với góc bo tròn cho phép chơi nhạc theo hướng nằm ngang hoặc thẳng đứng. Loa được chứng nhận kháng nước nước ở mức độ IPX5, cho phép nghe nhạc trong phòng tắm hoặc ở bể bơi hay gặp phải những cơn mưa khi ngoài trời.
Dù giá nhập khẩu chỉ một triệu đồng, sản phẩm cho công xuất phát lên đến 10W nhờ thiết kế hai driver neodymium, tạo ra dải trung âm và dải cao rõ ràng và chi tiết, Ngoài ra loa còn được trang bị thêm màng bass cộng hưởng giúp tăng cường dải trầm.
Tribit XSound Go (giá 1,3 triệu đồng) có kích thước nhỏ gọn, dễ dàng cất vào túi áo khoác, balo trong những hành trình du lịch. Với nhiều điểm cộng cùng mức giá 1,2 triệu đồng, sản phẩm nhận hơn 2.000 lượt nhận xét trên Amazon, điểm đánh giá trung bình hơn 4,5.
Điểm nhấn nổi bật của thiết bị là khả năng chống nước tiêu chuẩn IPX7. Do vậy người dùng có thể yên tâm thư giãn với âm nhạc trên bờ biển, cạnh hồ bơi, trong mưa hay trong phòng tắm.
Tribit cũng trang bị viên pin dung lượng lớn, đáp ứng 24 giờ sử dụng liên tục ở mức âm lượng trung bình. Với tần suất sử dụng 3-4 tiếng một ngày, người dùng không cần sạc lại loa trong vòng một tuần. Công nghệ bluetooth 4.2 cũng giúp loa kết nối ổn định với smartphone, máy tính.
Anker là nhà sản xuất phụ kiện di động khá quen thuộc với nhiều người dùng Việt. Bên cạnh các dòng sản phẩm dây cáp, củ sạc hay pin dự phòng chất lượng cao, hãng còn mang đến dòng sản phẩm loa di động Soundcore, với nhiều mẫu mã, tính năng phù hợp với nhiều đối tượng. Đơn cử, mẫu loa Motion Q giá 1,5 triệu đồng nhập khẩu qua sàn thương mại điện tử xuyên biên giới Fado.
Đây là dòng loa thích hợp cho các tín đồ du lịch nhờ độ hoàn thiện cao, cầm nắm chắc tay và chống nước IPX7. Sản phẩm tích hợp lõi loa 360 độ công suất 16W, chất lượng âm thanh tương đương dù bạn đứng ở hướng nào. Loa sử dụng công nghệ Bluetooth 4.2 tiên tiến cho khả năng kết nối ổn định, độ trễ thấp với khoảng cách lên đến 10m và giúp thiết bị tiết kiệm năng lượng hơn.
Cũng đạt tiêu chuẩn chống bụi và nước IP67, Marley Chant Sport (giá 2 triệu đồng) có kích thước tương tự một chai nước cỡ vừa, trong khi chất lượng âm thanh vẫn tròn trịa, đầy đủ các dải. Sản phẩm có thiết kế bằng vật liệu thân thiện môi trường. Hai phiên bản nâu và đen có thể trang trí phòng khách, phòng làm việc hoặc hoạt động ngoài trời.
Thời lượng pin lên tới 8 giờ nghe nhạc liên tiếp, đồng thời hỗ trợ đàm thoại khi sử dụng với smartphone. Đặc biệt, 1/3 lợi nhuận tới từ sản phẩm này cũng sẽ được Marley quyên góp cho các quỹ bảo vệ và phục hồi tự nhiên, theo công bố từ nhà sản xuất.
*Video giới thiệu loa Doss E-go II
 
 
5 mẫu loa bluetooth chống nước dưới hai triệu đồng bán chạy trên Amazon
Bảo An
Người dùng có thể sở hữu các sản phẩm trên, cùng nhiều dòng loa nổi bật khác trên website Amazon Mỹ, Nhật, Đức, thông qua trang thương mại điện tử xuyên biên giới Fado. Mức giá thể hiện trên Fado là giá trọn gói về Việt Nam. Sản phẩm trên một triệu đồng sẽ được miễn phí giao hàng trên toàn quốc.
Với sự trợ giúp của biểu đồ lịch sử giá và công cụ so sánh giá tại Fado.vn, người mua hàng trực tuyến có thể theo dõi được giá sản phẩm đang muốn mua tại thời điểm đó đã thích hợp hay chưa, đồng thời có thể so sánh mức giá ở nhiều nơi bán, dễ dàng săn các sản phẩm ưng ý, giá rẻ.
