TITLE: iPhone 2019 sẽ có tới 5 phiên bản - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 2019, iPhone XI, iPhone XI Max, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Macotakara, trang blog chuyên về Apple từ Nhật Bản, hôm nay đăng thông tin "Quả táo" sẽ ra mắt tới 5 phiên bản iPhone khác nhau trong năm 2019. Trong đó, ngoài ba bản nâng cấp cho iPhone XR, XS và XS Max, hãng sẽ có hai phiên bản hoàn toàn mới trang bị hệ thống 3 camera. 
Dù thông tin gây nhiều tranh cãi, Macotakara được coi là nguồn đáng tin cậy bởi từng đăng nhiều tin đồn chính xác đầu tiên, như iPhone 7 sẽ bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm vào năm 2016. 
Hai phiên bản hoàn toàn mới đều sử dụng màn hình OLED với kích thước là 6,1 và 6,5 inch. Cả hai đều có hệ thống 3 camera phía sau kèm đèn flash LED nằm trong cụm vuông lồi lên ở mặt sau. Theo lý giải của nguồn tin, Apple phải làm thêm hai model mới bởi trang bị 3 camera đòi hỏi thiết kế lại hệ thống linh kiện bên trong cũng như thiết kế máy so với XS và XS Max. 
iPhone XI hoàn toàn mới với thiết kế 3 camera. Ảnh: Macotakara
Cụ thể, iPhone mới (có thể là iPhone XI) màn hình 6,1 inch sẽ dày hơn bản XS hiện tại khoảng 0,15 mm nhưng phần nhô ra của camera sẽ mỏng hơn 0,5 mm. iPhone XI 6,1 inch sẽ có kích thước nằm giữa hai bản XR màn hình 6,1 inch và XS màn hình 5,8 inch. 
Với phiên bản iPhone XI màn hình 6,5 mm, thân máy sẽ dày hơn 0,4 mm so với iPhone XS Max nhưng phần camera lồi sẽ mỏng hơn 0,25 mm. 
Cả hai mẫu iPhone dùng màn hình OLED hoàn toàn mới sẽ có sạc không dây, đi kèm phụ kiện bộ sạc nhanh USB 18W của Apple và cáp USB-C to Lightning trong hộp. 
Ba mẫu iPhone còn lại là những bản nâng cấp nhẹ với kích thước giữ nguyên iPhone 2018 là 5,8 inch và 6,5 inch với XS và XS Max màn hình OLED và 6,1 inch màn hình LCD của iPhone XR. 
Trong khi đó, trang OnLeaks cũng dẫn lại thông tin nhưng cho rằng "chưa được xác nhận chính xác". Hai model mới có thể mang tên là iPhone XI và iPhone XI Max. 
Hoài Anh (theo Macotakara, 9to5Mac)
