TITLE: Windows 10 cho phép 'rút nóng' USB, không cần Safely Remove Hardware - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Windows 10, version 1809, Safely Remove Hardware, USB

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Với Windows 10 mới nhất (version 1809), người dùng có thể "rút nóng" USB mà không cần Safely Remove Hardware.
Trước đây, người dùng được khuyến cáo thực hiện bước Safely Remove Hardware để tránh các lỗi phát sinh khi gỡ USB khỏi máy tính. Tuy nhiên trong Windows 10 mới nhất, Microsoft mặc định cho phép "rút nóng" USB bất cứ lúc nào, miễn là người dùng không đọc, ghi dữ liệu trên USB tại thời điểm đó.
"Chính sách này quản lý hoạt động lưu trữ theo cách để các thiết bị có thể gỡ bỏ bất cứ lúc nào. Bạn có thể rút USB mà không cần thực hiện Safely Remove Hardware. Tuy nhiên để có điều này, Windows không thực hiện việc ghi cache (bộ nhớ đệm) và điều này có thể làm giảm hiệu suất hệ thống", Microsoft cho biết.
Thiết lập chính sách gỡ USB trên Windows 10.
Ngược lại, người dùng muốn tối ưu hiệu suất có thể giữ lại cách rút USB truyền thống bằng cách vào Start>Disk Management, lựa chọn ổ đĩa rồi bấm chuột phải chọn Properties > Policies. Mặc định Windows 10 sẽ thiết lập Quick removal, người dùng chuyển sang Better performance. Lúc này trước khi rút USB, người dùng cần Safely Remove Hardware để tránh xảy ra lỗi.
Bảo Anh (theo TNW)
