TITLE: Samsung Galaxy S10 5G tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10 5G, xách tay, điện thoại xách tay

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau khi bán tại Hàn Quốc, Galaxy S10 5G được một đơn vị bán hàng xách tay đưa về Việt Nam. Máy có ngoại hình tương tự Galaxy S10+ với màn hình viền mỏng, camera trước hình "viên thuốc" nhưng kích thước lớn hơn (157,6 x 74,1 x 7,8 mm)  so với 162,6 x 77,1 x 7,9 mm).
Camera kép phía trước của Galaxy S10 5G cũng phức tạp hơn khi ở giữa đặt cảm biến 3D đo chiều sâu (ToF), điều mà bộ ba Galaxy S10 trước đó không có. Cảm biến này giúp smartphone của Samsung có thể xác thực khuôn mặt nhanh hơn, hỗ trợ quay video xóa phông cũng như đo kích thước vật thể.
Cụm camera sau Galaxy S10 5G có tới bốn camera thay vì ba như ở Galaxy S10/S10+ hoặc hai như Galaxy S10e. Cảm biến thứ tư là ToF như phía trước với chức năng tương tự. Mặt sau máy chỉ có logo Samsung, khác với phiên bản ra mắt hôm 20/2 có thêm biểu tượng 5G.
Kết cấu khung thép Galaxy S10 5G cũng khác so với Galaxy S10 khi mặt lưng máy lấn về phía trước khá nhiều. Cạnh trái là nơi chứa phím tăng/giảm âm lượng, cũng như phím mặc định kích hoạt trợ lý ảo Bixby (có thể thay thế bằng ứng dụng khác).
Cạnh phải là nơi đặt phím nguồn của máy.
Galaxy S10 5G đặt cổng USB Type C, cổng cắm giắc tai nghe, loa ngoài phía đuôi máy. Những chi tiết này giống hoàn toàn Galaxy S10.
Samsung trang bị cho smartphone cao cấp của mình màn hình lên tới 6,7 inch, to hơn Galaxy S10+ vốn là 6,4 inch. Do là phiên bản xách tay từ Hàn Quốc, giao diện máy có nhiều ứng dụng tiếng Hàn.
Cụm camera sau của máy gồm cảm biến 16 megapixel góc siêu rộng (ultra-wide) khẩu độ f/2.2; 12 megapixel góc rộng (wide) có thể thay đổi khẩu độ f/1.5 - f/2.4; 12 megapixel chụp tele, khẩu độ f/2.4; cùng cảm biến 3D. Thông số này không khác nhiều so với phiên bản S10+, ngoại trừ camera 3D mới.
 
 
Trải nghiệm camera Galaxy S10 5G
Trải nghiệm camera Galaxy S10 5G.	
Là phiên bản dành cho thị trường Hàn Quốc, Galaxy S10 5G chỉ có 1 sim. Bên cạnh đó, nó cũng không thể sử dụng mạng 5G tại Việt Nam do nhà mạng chưa hỗ trợ. Tốc độ mạng cao nhất của máy hiển thị trên màn hình vẫn là 4G.
Galaxy S10 5G chạy Exynos 9820, RAM 8GB, bộ nhớ 256 GB. Thiết bị có giá 26,99 triệu đồng, cao hơn so với Galaxy S10+ chính hãng phiên bản 128 GB (22,99 triệu đồng) và thấp hơn bản 512 GB (28,99 triệu đồng).
Bảo Lâm	
