TITLE: Viettel triển khai lắp đặt trạm 5G đầu tiên tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Viettel, 5g, mạng 5g đầu tiên, công nghệ số.

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Hai vị trí trạm 5G còn lại được triển khai tại trụ sở Viettel Net tại số 19 Duy Tân và trụ sở Tập đoàn Viettel tại số một Trần Hữu Dực. Dự kiến, đầu tháng 5, những trạm này sẽ chính thức phát sóng, đem đến những trải nghiệm đầu tiên cho khách hàng Việt Nam về dịch vụ 5G. Đây 3 trạm 5G đầu tiên được nhà mạng phát sóng thử nghiệm.
Theo kế hoạch, trong tháng 6/2019, Viettel sẽ triển khai thêm 70 trạm 5G thử nghiệm trên 2 thành phố Hà Nội và Hồ Chí Minh, nhằm đánh giá chi tiết về vùng phủ, dung lượng, tốc độ tối đa để chuẩn bị cho công tác quy hoạch, thiết kế mạng 5G diện rộng.
Hình ảnh trạm 5G thử nghiệm đầu tiên tại Viettel Hoàn Kiếm. 
Tại Hội thảo 5G và sự phát triển ASEAN số được tổ chức tại Việt Nam mới đây, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá 5G có ý nghĩa rất lớn với Việt Nam và các nước ASEAN trong việc hợp tác phát triển kinh tế số. 5G sẽ là bước đột phá về tốc độ, nhưng nó không chỉ nhanh hơn về tốc độ mà 5G sẽ khác 4G ở chỗ tốc độ nhanh hơn và nhiều vấn đề xử lý theo thời gian thực. Mạng 5G sẽ tạo ra một thế hệ Internet mới, với trí tuệ nhân tạo, blockchain sẽ làm thay đổi căn bản phương thức sản xuất mới của thế giới
Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, 5G là cơ hội để Việt Nam thay đổi thứ hạng trên thế giới. Việt Nam sẽ cho thử nghiệm 5G năm 2019 và thương mại năm 2020 và sẽ là những nước đầu tiên triển khai 5G.
Bộ trưởng cho biết, đây không chỉ là cơ hội về dịch vụ kết nối, cơ hội để thay đổi thứ hạng viễn thông Việt Nam, mà còn là cơ hội để phát triển ngành công nghiệp ICT nước nhà. Với nhu cầu rất lớn về thiết bị mạng lưới và thiết bị đầu cuối, nhu cầu an ninh mạng, nhu cầu toàn dân về ứng dụng, sẽ tạo ra thị trường lớn cho các công ty công nghệ Việt Nam. 
Ngày 4/4 cũng là ngày đầu tiên mạng 5G được triển khai thương mại trên thế giới. Có thể kể đến SK Telecom, KT, LG Uplus của Hàn Quốc và Verizon của Mỹ.
Thành Dương
