TITLE: Bang &amp; Olufsen Edge: loa không dây hình bánh xe, lăn để chơi nhạc, giá 105 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bang &amp; Olufsen, B&amp;O, Edge, loa không dây, loa hi-end

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xuất hiện lần đầu tại IFA 2018, B&O Edge được chú ý bởi thiết kế độc đáo, cách sử dụng mới lạ. Mẫu loa của nhà sản xuất Đan Mạch lấy cảm hứng từ đồng tiền xu với thân là vòng kim loại phay xước. Với đường kính khoảng 50 cm, sản phẩm lớn như một chiếc bánh xe ôtô.
Edge có thể đặt trên bàn hoặc treo tường, phần đế có dây để nối với nguồn điện. Loa hỗ trợ AirPlay 2, Chromecast và Bluetooth, cho phép ghép với smartphone, máy tính bảng hay các nguồn phát không dây khác.
 
 
Loa không dây hình bánh xe giá 105 triệu đồng
Điểm độc đáo còn ở cách sử dụng khi loa của B&O cho phép lăn qua hai bên để tăng, giảm âm lượng. Thông qua hệ thống cảm biến, tiếng nhạc phát ra sẽ thay đổi ở mức vừa phải nếu lăn nhẹ và tăng giảm nhiều hơn nếu lăn mạnh. Sau đó, Edge sẽ tự cân bằng về vị trí ban đầu.	
Ở đỉnh loa, B&O sử dụng kỹ thuật khắc laser để làm những lỗ siêu nhỏ mà mắt người không nhìn thấy nhưng ánh sáng có thể xuyên qua, tạo thành nút cảm ứng điều khiển nhạc. Bình thường, các phím này "tàng hình" nhưng sẽ tự động sáng lên khi người dùng đưa tay lại gần.
Edge phát âm thanh 360 độ thông qua cặp driver midrange 4 inch, cặp tweeter 3/4 inch cho mặt trước và mặt sau, một loa siêu trầm 10 inch. Loa trình diễn chất âm trong trẻo, lan tỏa, có chiều sâu và êm dịu theo đặc trưng của B&O.
Để xử lý âm trầm trên một chiếc loa tích hợp, B&O đã thiết kế "cổng bass chủ động", được ví như cánh gió trên những chiếc siêu xe. Khi phát ở âm lượng vừa phải, miệng lỗ thoát âm được đóng lại, còn khi mở nhạc lớn thì cổng bass sẽ mở để âm trầm có lực hơn.
Thiết kế đẹp, độc cùng cách sử dụng mới lạ, mức giá cho Edge lên đến 105 triệu đồng. Âm thanh hay nhưng chưa phải xuất sắc trong tầm tiền, mẫu loa đến từ Đan Mạch hướng tới người dùng chú trọng hình thức, thích cách sử dụng đơn giản và kết nối đa phòng với các thiết bị khác của B&O.
