TITLE: 'Đào' Bitcoin có thể bị cấm tại Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: đào Bitcoin, tiền ảo, tiền điện tử

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ủy ban Cải cách và Phát triển Trung Quốc (NDRC) bổ sung việc "đào" tiền điện tử vào dự thảo gồm hơn 450 hoạt động cần được loại bỏ. Ngoài việc trái với các quy định hiện hành, khai thác Bitcoin còn được cho là không an toàn, lãng phí tài nguyên và gây ô nhiễm môi trường.
Máy đào tiền ảo thường sử dụng lượng điện rất lớn. Ảnh: Bitcoinist
Dự thảo được đưa ra lấy ý kiến đến hết ngày 7/5 và không đề cập đến lộ trình. Điều này cho thấy hoạt động khai thác Bitcoin có thể bị chấm dứt tại Trung Quốc ngay khi được thông qua. Báo Securities Times thuộc quản lý của nhà nước Trung Quốc nói rằng dự thảo trên phản ánh thái độ của chính phủ đối với ngành công nghiệp tiền điện tử.
Việc khai thác Bitcoin cũng như một số đồng tiền ảo khác đòi hỏi một nguồn năng lượng lớn. Một báo cáo nói rằng mạng lưới "đào" Bitcoin sử dụng điện nhiều hơn lượng điện tiêu thụ của 20 quốc gia châu Âu. Ở Trung Quốc, có công ty đã mua cả trạm thủy điện để phục vụ hoạt động đào tiền điện tử.
Trung Quốc là một trong những khu vực có hoạt động khai thác Bitcoin sôi động nhất trên thế giới. Đây cũng là quê hương của Bitmain Technologies, nhà sản xuất máy đào tiền ảo số một toàn cầu, được định giá tới 75 tỷ USD theo báo cáo của Bloomberg vào 9/2017.
Cấm hoạt động gọi vốn thông qua phát hành tiền điện tử (ICO và STO), Trung Quốc vẫn mở cửa cho blockchain - công nghệ lõi của tiền điện tử. Quốc gia đông dân nhất thế giới được dự đoán sẽ trở thành siêu cường công nghệ toàn cầu vào 2023 và đang nắm nhiều bằng sáng chế blockchain nhất thế giới.
Bảo Anh (theo TNW)
