TITLE: Samsung Note 10 có thể ra mắt 4 phiên bản - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, 5G

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Samsung thường giới thiệu hai phiên bản Galaxy S trong một năm, còn năm nay, họ đã tăng gấp đôi với bốn mẫu Galaxy S10, gồm S10e, S10, S10+ và S10 5G. Theo SamMobile, hãng sẽ làm điều tương tự với Galaxy Note 10, dự kiến được công bố đầu tháng 8.
Samsung Galaxy Note 10 có thể ra mắt 4 phiên bản như Galaxy S10.
Cụ thể, có 4 bản Galaxy Note 10 sẽ được tung ra, trong đó có hai model sử dụng kết nối LTE, màn hình kích thước 6,28 inch và 6,75 inch, hệ thống ba hoặc bốn camera. Bên cạnh đó, Samsung cũng giới thiệu hai phiên bản với thông số kỹ thuật tương đương, nhưng hỗ trợ 5G.
Về cấu hình, nhiều khả năng dòng Note có thể không khác nhiều so với Galaxy S10. Nguồn tin chưa đề cập đến pin, nhưng bản 5G và không 5G có thể sử dụng pin với dung lượng khác nhau.
Trước đó, một số trang công nghệ cũng cho biết Samsung đang phát triển một mẫu Galaxy Note 10 cỡ nhỏ, nhằm lặp lại thành công đã có với Galaxy S10e. Thiết bị này được cho là vẫn giữ kích thước màn hình tương đương Note 9 là 6,4 inch trong khi phiên bản chính được nâng lên 6,7 inch.
Bảo Nam
