TITLE: Những smartphone giá vài triệu đồng nhưng camera khủng 48 megapixel, trượt tự động, 3 ống kính - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo F11 Pro (8,49 triệu đồng) 
Camera selfie 16 megapixel với cơ chế trượt tự động, ẩn bên dưới màn hình, camera chính độ phân giải lên tới 48 megapixel là điểm đáng chú ý trên mẫu smartphone Android tầm trung vừa mới được Oppo đưa ra thị trường Việt Nam. Ngoài phần cứng, F11 Pro cũng được đầu tư vào phần mềm với tính năng làm đẹp ảnh chân dung bằng AI, chế độ chụp đêm dành riêng khi chụp thiếu sáng. Máy cũng được trang bị ống kính kép ở mặt lưng với camera phụ 5 megapixel giúp xoá phông khi chụp ảnh chân dung. 
Giá bán của F11 Pro, 8,49 triệu đồng, cao hơn so với các đối thủ tầm trung khác cùng cấu hình. Nếu hy sinh camera trượt và màn hình toàn cảnh Panoramic, người dùng có thể lựa chọn F11 với cấu hình tương đương nhưng giá thấp hơn 1,2 triệu đồng.
Đánh giá camera trượt Oppo F11 Pro
Xiaomi Redmi Note 7 (3,99 triệu đồng) 
Có giá khởi điểm 4 triệu đồng nhưng Redmi Note 7 được trang bị camera kép độ phân giải 48 megapixel, hỗ trợ quay video 4K, những tính năng thậm chí còn hiếm có trên sản phẩm đắt tiền hơn. Mặt trước là camera selfie 13 megapixel với thiết kế giọt nước tràn vào bên trong màn hình. 
Ngoài camera, model tới từ nhà sản xuất Trung Quốc còn có cấu hình cao khi dùng chip Snapdragon 675, đi kèm tuỳ chọn RAM 3 GB hoặc 4 GB, bộ nhớ lên tới 128 GB nhưng không có phiên bản 6 GB RAM. 
Ảnh thực tế Xiaomi Redmi Note 7
Vivo V15 (7,99 triệu đồng) 
Vivo V15 có thể coi là "người anh em" với Oppo F11 Pro khi cũng được trang bị camera selfie dạng trượt tự động. Tuy nhiên, camera selfie có độ phân giải cao gấp đôi khi lên tới 32 megapixel. Đây cũng là smartphone có camera trước độ phân giải cao nhất thị trường. Mặt lưng là hệ thống camera 3 ống kính với độ phân giải lên tới 24 megapixel. Ngoài một camera góc siêu rộng 8 megapixel là camera 5 megapixel chuyên thu thập chiều sâu. 
Ảnh thực tế Vivo V15
Samsung Galaxy A50 (7,99 triệu đồng) 
Galaxy A50 là model tầm trung thu hút nhiều chú ý nhất của Samsung trong đầu 2019 khi kế thừa hàng loạt tính năng từ dòng Galaxy cao cấp. Mặt lưng là hệ thống camera 3 ống kính với độ phân giải lên tới 25 megapixel, bao gồm một camera góc siêu rộng với độ phân giải 8 megapixel. Phía trước là camera selfie 25 megapixel tạo thành màn hình giọt nước. Một điểm hơn các đối thủ tầm trung tới từ Trung Quốc là cảm biến vân tay được tích hợp bên trong màn hình, cho trải nghiệm tương tự trên Galaxy S10 và Galaxy S10+. 
Ảnh thực tế Samsung Galaxy A50
Huawei P30 Lite (7,49 triệu đồng) 
Có giá bán thấp nhất trong bộ ba sản phẩm P series vừa được Huawei giới thiệu nhưng P30 Lite là model lên kệ đầu tiên ở Việt Nam. Máy cũng có hệ thống camera 3 ống kính như P30 và P30 Pro nhưng thông số kỹ thuật và chức năng khác. Thay vì hỗ trợ Zoom "khủng" như P30 Pro, P30 Lite sử dụng camera phụ để chụp ảnh góc rộng và chụp ảnh chân dung. Độ phân giải của camera chính lên tới 24 megapixel. Camera trước được thiết kế giọt nước và có độ phân giải lên tới 32 megapixel, ngang với Vivo V15. 
