TITLE: Trải nghiệm camera Huawei P30 Pro: Zoom 50x, chụp đêm 'bá đạo' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 Pro, Huawei

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei P30 Pro là smartphone được trang DxOMark thử nghiệm và đánh giá là điện thoại chụp hình tốt nhất thế giới hiện nay khi đạt điểm số là 112. Hai tính năng được cho là tạo sự khác biệt lớn nhất trên máy là ống kính zoom quang 10x (zoom số tối đa tới 50x) và khả năng chụp trong tối. 
Đây là smartphone đầu tiên của Huawei trang bị hệ thống camera chính lên tới 4 ống kính và cảm biến khác nhau. Đầu tiên là camera 27 mm có độ phân giải 40 megapixel. Bên cạnh là camera góc siêu rộng 16 mm 20 megapixel và camera 8 megapixel với ống kính tele có khả năng zoom tới 50x nhờ thiết kế kiểu kính tiềm vọng. Để xử lý bokeh hiệu quả hơn, Huawei còn sử dụng một camera 3D TOF chuyên đo chiều sâu. 
 Ngoài ống kính góc rộng tiêu cự 27 mm (quy đổi theo hệ máy 35 mm tiêu chuẩn), P30 Pro cũng có ống kính góc siêu rộng tiêu cự tương đương 16 mm. Trang bị này giúp máy lấy được nhiều chi tiết hơn, đặc biệt hiệu quả khi chụp kiến trúc hoặc chụp cảnh. Ống kính góc rộng khá giống Galaxy S10+ thay thế cho ống kính đơn sắc được sử dụng trên thế hệ P20 Pro trước. Khả năng xử lý méo ở 4 góc của P30 Pro khá tốt, chi tiết vẫn được giữ tốt ở vùng viền ảnh. 
Sự khác biệt lớn của P30 Pro là ống kính zoom quang lên tới 10x, vượt trội so với iPhone XS Max hay Samsung Galaxy S10+ (zoom quang 2x). Ở góc rộng chuẩn 27 mm, độ mở ống kính là f/1.6, nhưng khi tăng lên zoom quang 10x (tiêu cự tương đương 270 mm), độ mở ống kính giảm còn f/3.4. Tuy nhiên, độ chi tiết ảnh vẫn rất tốt, không có sự khác biệt rõ ràng với ống kính góc rộng trong điều kiện đủ sáng. 
 Khi sử dụng thuật toán để tăng mức zoom lên 20x, chất lượng ảnh có giảm nhẹ nhưng vẫn ở mức khá tốt, chi tiết chỉ hơi mất nhẹ. Tuy nhiên ở mức zoom 50x, ảnh bị giảm chất lượng đáng kể do chủ yếu là phóng lớn ảnh kết hợp xử lý tăng chi tiết bằng phần mềm. Dù vậy, đây vẫn là mức zoom rất ấn tượng với một chiếc điện thoại.   Với các mức zoom quang lớn, máy có chế độ chống rung, giảm thiểu tác động từ việc không giữ vững được tay. Trong các trường hợp chụp zoom 10x, 20x hay 50x, người dùng chỉ cần chụp một đến hai lần là được bức hình ưng ý, không bị rung mờ. 
Khi chụp đêm, ống kính góc siêu rộng dù sử dụng cảm biến chất lượng không bằng góc rộng thường nhưng chất lượng ảnh cho ra vẫn ấn tượng. Màu sắc lên tốt, dịu và không bị đẩy tương phản quá cao. Độ mở ống kính ở góc siêu rộng 16 mm là f/2.2. 
 Khi tăng zoom quang lên 5x, chất lượng ảnh gần như không bị ảnh hưởng, chi tiết lên rất rõ dù ở điều kiện ánh sáng yếu. Tiêu cự tương đương là 135 mm và độ mở f/3.4 cho thấy P30 Pro sử dụng ống kính zoom quang để xử lý ảnh khi máy cần zoom dưới khoảng 10x. 
 Hai bức ảnh chụp ở zoom quang 10x cho thấy chi tiết ảnh dù không quá tốt nhưng vẫn rất ấn tượng, tương đương nhiều mẫu máy smartphone cận cao cấp chụp ở cùng điều kiện ánh sáng. Màu sắc như lá cờ hay màu vàng của tường không bị "bệt" do không cần xử lý nhiễu nhiều. 
Cách xử lý quầng sáng xung quanh đèn của P30 Pro cũng gây ấn tượng so với một chiếc điện thoại. Nguồn sáng không bị cháy và loe hình quá nhiều. Cảnh xung quanh cũng không bị ám các tia sáng nhờ chất lượng thấu kính tốt. 
Khi chụp ảnh ở điều kiện thiếu sáng, chế độ Auto, P30 Pro thường xử lý bằng cách giảm thời gian chụp, hỗ trợ giảm rung tay bằng OIS để có chất lượng hình tốt nhất. Tuy nhiên, điều này cũng gây ra việc khó bắt được chuyển động khi chụp thiếu sáng. 
Các ảnh chụp thiếu sáng của P30 Pro ở điều kiện thiếu sáng cũng xử lý màu nhẹ, không rực rỡ và độ sáng cũng chỉ ở mức trung bình. 
So với Galaxy S10+, các ảnh chụp ban ngày của P30 Pro ít can thiệp màu sắc hơn nhưng vì vậy cũng kém rực rỡ so với đối thủ. Máy đôi lúc cân bằng trắng cũng chưa thực sự tốt, dễ tạo ra bức hình bị ám vàng nhẹ. 
Ở các bức hình chụp cận cảnh, P30 Pro thường có xu hướng xử lý nhẹ thêm phông nền (bokeh). Điều này thể hiện ở việc độ mở ống kính f/1.6 nhưng thường cho ra các bức hình xóa phông mạnh hơn so với Galaxy S10+ với độ mở f/1.5. 
