TITLE: Samsung Galaxy Note10 sẽ có những tính năng đột phá nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note10, tính năng mới, công nghệ mới, công nghệ trên Galaxy Note10

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy Note là dòng smartrphone thường mang những tính năng hàng đầu của Samsung, như kích thước màn hình lớn hơn, dung lượng pin cao, tốc độ xử lý nhanh, công nghệ máy ảnh liên tục cải tiến và đặc biệt là bút S Pen hỗ trợ thao tác nhanh chóng. Tuy nhiên, Galaxy Note10 hứa hẹn sẽ có nhiều hơn thế.
Màn hình tràn viền toàn bộ
Thay vì chạy theo thiết kế "tai thỏ", Samsung đã sáng tạo riêng cho mình màn hình "đục lỗ" trên Galaxy S10, gọi là Infinity-O. Tuy nhiên, không ít nhận xét cho rằng chúng không đẹp và công ty Hàn Quốc nên loại bỏ nó. Một số chuyên gia kỳ vọng thiết kế trượt, module camera trồi lên từ bên trong thân máy hoặc thậm chí là máy ảnh gắn trên bút S Pen sẽ là giải pháp tốt hơn và nó có thể xuất hiện trên Galaxy Note10.
Mở khóa bằng khuôn mặt 3D
Máy ảnh 3D đang dần phổ biến hơn trên điện thoại Android. Tuy nhiên, đa số cố gắng bắt chước cơ chế Face ID của iPhone, thay vì đi theo con đường riêng. Samsung từng đưa ra giải pháp mới bằng cảm biến mống mắt trên Galaxy S9, nhưng đã loại bỏ nó trên Galaxy S10. Riêng Galaxy S10 5G, công ty Hàn Quốc đưa vào cảm biến 3D ở mặt trước và mặt sau cho thực tế tăng cường (AR) cũng như đo độ sâu hình ảnh tốt hơn. Một số tin đồn gần đây cho thấy, Android Q sẽ hỗ trợ quét khuôn mặt 3D. Nếu Samsung hoàn thiện cảm biến 3D và kết hợp với hệ điều hành mới nhất của Google, Galaxy Note10 có thể sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung hỗ trợ quét khuôn mặt an toàn, bảo vệ máy tốt hơn, cũng như bảo mật hơn khi thanh toán di động.
Camera có chế độ ban đêm độc lập
Những năm trước, công nghệ máy ảnh của Samsung được đánh giá cao, đặc biệt là khả năng chụp đêm. Tuy nhiên, giờ đây không ít sản phẩm như Google Pixel 3 hay Huawei P30 Pro đã vượt Galaxy S10+ khi chụp ảnh thiếu sáng nhờ chế độ ban đêm độc lập. Các bài kiểm tra camera gần đây đều cho thấy, ảnh chụp đêm của những thiết bị trên rất tốt, sáng, rõ ràng, độ nét cao và không có quá nhiều chi tiết thừa. Trên thực tế, Galaxy S10 không phải là smartphone chụp ảnh tệ, bằng chứng là nó đứng thứ ba trên bảng xếp hạng của chuyên trang đánh giá camera DxOMark. Tuy nhiên, Samsung cần cải thiện việc chụp thiếu sáng tốt hơn nữa trên Galaxy Note10 nếu không muốn bị bỏ lại phía sau.
Cải thiện độ chính xác và bảo mật của cảm biến vân tay
Galaxy S10 là một trong những smartphone có cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình. Tuy nhiên, nó chưa được đánh giá tích cực, khi thao tác phản hồi chậm, khó sử dụng khi ngón tay ướt và thậm chí bị đánh lừa bởi một mẩu vân tay in 3D. Trên Galaxy Note10, Samsung cần khắc phục những nhược điểm này.
Hỗ trợ 5G
Công nghệ 5G được dự đoán sẽ bắt đầu phổ biến trong nửa cuối 2019 và năm 2020. Samsung đã có phiên bản Galaxy S10 5G cho một số thị trường. Galaxy Note10 nhiều khả năng cũng sẽ có kết nối 5G nhưng tối ưu hơn về kích thước linh kiện giúp thiết bị nhỏ gọn hơn, cũng như tốc độ tải cao hơn.
Có phiên bản gập hỗ trợ S Pen
Galaxy Fold là smartphone gập đầu tiên của Samsung, cho phép gập để trở thành smartphone 4,6 inch hoặc mở thành máy tính bảng 7,3 inch. Với kích thước màn hình rộng, việc có một chiếc bút S Pen để hỗ trợ thao tác là điều cần thiết. Một số chuyên gia nhận định, smartphone gập có thể là mảnh đất màu mỡ để bút stylus phổ biến trong tương lai. Do đó, việc phát triển một Galaxy Note10 màn hình gập, hoặc phiên bản Galaxy Fold có bút S Pen là điều dễ xảy ra, giúp công ty Hàn Quốc đón đầu xu hướng, cũng như phân biệt nó với sản phẩm đối thủ, như Huawei Mate X.
Bảo Lâm (theo Cnet)	
