TITLE: Huawei có thể cung cấp chip mạng 5G cho iPhone của Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: mạng 5G, chip 5G, Apple, Intel, Huawei, Qualcomm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei là một trong số ít các hãng tự cung cấp vi xử lý và modem mạng cho smartphone của mình. Cho đến nay, công ty Trung Quốc từ chối bán bất kỳ sản phẩm nào cho đối thủ cạnh tranh. Nhưng theo Engadget, điều đó có thể sớm thay đổi khi một nguồn tin giấu tên cho biết Huawei sẽ bán chip 5G Balong 5000 cho một đối tác duy nhất là Apple.
iPhone đời mới có thể dùng chip mạng của Huawei. 
Một số chuyên gia đánh giá, hành động của Huawei là bất thường, bởi việc bán chip không phải là sở trường của công ty Trung Quốc. Bên cạnh đó, với mục tiêu trở thành hãng smartphone hàng đầu thế giới vào năm 2020, việc bán linh kiện 5G - một trong những xu hướng tương lai - cho đối thủ có thể khiến sản phẩm Huawei ít nhiều mất đi lợi thế cạnh tranh.
Hồi đầu năm, một lãnh đạo cấp cao của Huawei tiết lộ Balong chủ yếu dùng cho các sản phẩm thông minh nội bộ, bao gồm điện thoại, sản phẩm IoT và không có ý định cung cấp ra bên ngoài.
Cả Huawei lẫn Apple đều từ chối bình luận.
Cuộc chiến pháp lý với Qualcomm buộc Apple phải tìm đến nguồn cung chip mạng từ các đối tác khác. Từ iPhone 7, hãng điện thoại Mỹ bắt đầu dùng modem của Intel nhưng hiệu năng bị nhận xét là giảm đi rõ rệt.
Với 5G, báo cáo của Fast Company đầu tháng 4 cho thấy, Apple dường như đã "mất niềm tin" vào Intel khi nhà sản xuất chip Mỹ không đáp ứng tiến độ sản xuất. Phát ngôn viên Intel thừa nhận modem 5G sẽ chỉ sản xuất hàng loạt vào 2020. Điều này đồng nghĩa với việc phải tới 2021, iPhone mới được tích hợp công nghệ kết nối di động tốc độ cao mới nhất.
Trước đó, Bloomberg cho biết Apple chật vật tìm giải pháp 5G cho iPhone. Tuy nhiên, ngay cả trong điều kiện thuận lợi thì hãng công nghệ Mỹ vẫn đi sau đối thủ ít nhất 18 tháng.
Bảo Lâm tổng hợp
