TITLE: Công nhân vệ sinh bị theo dõi bằng vòng tay thông minh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Trung Quốc, GPS, công nhân vệ sinh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Một công ty dịch vụ môi trường ở tỉnh Giang Tô, miền đông Trung Quốc đã bắt đầu sử dụng vòng đeo tay thông minh để giám sát nhân viên của mình từ tháng 3. Các thiết bị sẽ gửi thông báo về hệ thống khi phát hiện có người không chuyển động trong hơn 20 phút. Một thông báo nhắc nhở bằng giọng nói cũng được gửi tới nhân viên để yêu cầu họ tiếp tục làm việc chăm chỉ hơn.
Vòng đeo tay của công nhân công ty môi trường Trung Quốc. Ảnh: Thecover.cn.
Phó chủ tịch công ty Zhang Dongzhong cho biết, ban đầu, chương trình này được triển khai với mục đích giảm chi phí quản lý, tăng năng suất làm việc. Tuy nhiên, chức năng nhắc việc của nó đã bị gỡ bỏ vào ngày 4/4 do vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của các công nhân và người dùng trên mạng Internet.
"Chương trình này đã cải thiện đáng kể hiệu quả của việc vệ sinh thành phố", ông Zhang nói.
Mặc dù các thiết bị không còn nhắc nhở công nhân tiếp tục di chuyển và làm việc, chúng vẫn được sử dụng như một cách để phát hiện vị trí của công nhân vệ sinh và đảm bảo họ vẫn ở trong khu vực làm việc được chỉ định.
Trước đó, trong một video được thực hiện hôm 3/4 bởi Đài truyền hình Giang Tô, hình ảnh từ trung tâm chỉ huy của công ty cho thấy họ có một màn hình lớn treo trên tường để theo dõi các công nhân vệ sinh dưới biểu tượng của một dấu chấm. Thiết bị này có ba chức năng và khi được sử dụng cùng lúc, cho phép giám sát toàn bộ nhân viên của công ty.
Bản đồ hiển thị số công nhân vệ sinh trong công ty môi trường.
Một số công nhân vệ sinh giấu tên cho biết không ủng hộ biện pháp mới này. "Tôi thấy rác trên đường phố và tôi nhặt nó lên. Thật điên rồ khi đường phố sạch sẽ rồi mà vẫn bắt chúng tôi đi qua đi lại", một công nhân nói.
Còn theo nhiều người dùng trên trang mạng xã hội Weibo, họ không chỉ muốn loại bỏ chức năng nhắc việc mà còn kêu gọi chấm dứt toàn bộ chương trình.
"Tại sao không dùng số tiền triển khai chương trình này để trả cho người lao động? Tất cả các biện pháp đều hi vọng mang lại một kết quả duy nhất đúng không", một người dùng đến từ Thiểm Tây viết.
Trung Quốc ngày càng áp dụng nhiều công nghệ khác nhau để giám sát công dân và công nhân lao động. Một số chương trình đã được công khai trong năm qua bao gồm sử dụng máy ảnh để theo dõi cư dân tại nhà ở công cộng, học sinh mặc đồng phục có tích hợp thiết bị theo dõi vị trí, ứng dụng cho phép mọi người báo cáo các giao dịch mua sắm lãng phí của quan chức chính phủ.
Bảo Nam (theo SCMP)
