TITLE: Điện thoại trượt hai đầu của Asus: tích hợp camera selfie, loa Harman Kardon, màn hình phụ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Asus, trượt hai đầu

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
"Ông trùm tin đồn" Evan Blass đăng trên Twitter loạt thiết bị mới đang được Asus thử nghiệm. Một trong số này là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, không có "tai thỏ". Khi trượt màn hình của máy xuống sẽ để lộ ra cụm camera selfie kép với một ống kính góc rộng 120 độ.
Smartphone Asus có thể trượt để lộ ra camera selfie và loa.
Còn khi trượt màn hình lên, loa "hàng hiệu" Harman Kardon sẽ được kích hoạt. Điện thoại này của Asus được cho là hỗ trợ mạng 5G, có máy quét vân tay trong màn hình. Theo Blass, người rò rỉ thông tin là thành viên trong nhóm phát triển ZenFone 5.
Một thiết bị khác của Asus cũng có cơ chế trượt hai đầu với phần trên là camera selfie kép. Cạnh dưới là một màn hình phụ, sẽ hiển thị các chức năng tương ứng với ứng dụng đang chạy trên màn hình chính. Hình ảnh render xuất hiện với tính năng camera thì màn hình phụ có các nút điều chỉnh EV, phím chụp. Thiết bị này tích hợp máy quét vân tay ở mặt sau máy.
Thiết bị Asus khác với màn hình phụ.
Gần đây, các nhà sản xuất tìm các giải pháp khác nhau nhằm tăng tỷ lệ màn hình so với mặt trước mà không cần "tai thỏ" hay "nốt ruồi". Oppo hay Vivo đều đã ra smartphone có camera trước "thò thụt". Trong khi đó Reno (thương hiệu con của Oppo) sắp ra điện thoại có camera trước bật lên.
Bảo Anh (theo PhoneArena)
