TITLE: Samsung Galaxy A80 camera trượt xoay ra mắt tháng 5 tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy A80, Samsung, Galaxy A

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
A80 là mẫu điện thoại mới nhất và cao cấp nhất thuộc dòng Galaxy A, được Samsung công bố ngày 10/4 tại Thái Lan.
Sản phẩm được trang bị màn hình vô cực Super AMOLED 6,7 inch độ phân giải Full HD.
Máy không có thiết kế "tai thỏ", "nốt ruồi" hay "giọt nước" - phần khuyết màu đen phía trên màn hình vốn gây khó chịu cho một số người dùng - vì phía trước máy không tích hợp camera selfie.
"Bí quyết" nằm ở cụm ba camera phía sau có thể trượt lên và xoay 180 độ. Ba camera này gồm một máy ảnh 48 megapixel f/2.0, một ống góc rộng 8 "chấm" f/2.2 và một máy ảnh hỗ trợ 3D Depth.
Khi mở ứng dụng chụp ảnh, cụm ba camea hoạt động như thông thường với giao diện chụp quen thuộc của Samsung. Khi chuyển sang chế độ selfie, hệ thống camera sau lập tức trượt lên và lật một góc 180 để biến thành camera trước. Nhờ đó, người sử dụng có thể chụp ảnh "tự sướng" với chất lượng cao.
Phần mặt sau của camera khi lật ra phía trước.
 
 
Samsung Galaxy A80 với camera trượt xoay 
Cơ chế trượt xoay của cụm ba camera trên Galaxy A80.	
Về cấu hình, máy được trang bị chip Snapdragon 7150, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 9.0, có kích cỡ 165,2 x 76,5 x 9,5 mm.
Thiết bị sử dụng pin 3.700 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh công suất 25W, tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình. Chế độ tiết kiệm năng lượng Adaptive Power Saving cũng giúp pin hoạt động hiệu quả  theo nhu cầu.
Galaxy A80 dự kiến được công bố ở Việt Nam trong tháng 5. Máy có ba màu trắng, vàng và đen.
Bên cạnh Galaxy A80, Samsung cũng công bố mẫu Galaxy A70 (trái) với thiết kế màn hình "giọt nước", cũng có kích cỡ 6,7 inch. Máy tích hợp RAM 6 GB hoặc 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB, pin 4.500 mAh hỗ trợ sạc siêu nhanh.
Galaxy A70 cũng tích hợp ba camera ở mặt sau nhưng được đặt dọc, gồm camera chính 32 megapixel, camera góc rộng 8 megapixel và máy ảnh 3D Depth. Máy có bốn màu đen, trắng, xanh và hồng san hô.
