TITLE: Samsung ra Galaxy M10 giá rẻ camera kép, màn hình tràn viền giọt nước Infinity-V - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy M10

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy M10 là smartphone tầm trung tiếp theo được Samsung giới thiệu ở Việt Nam. Máy sẽ được bán ra thị trường Việt Nam từ 17/4 với mức niêm yết 3,49 triệu đồng. Tuy nhiên, trong giai đoạn đặt hàng ban đầu, sản phẩm còn được hạ giá xuống 2,79 triệu đồng trên một kênh thương mại điện tử. Với cả hai mức trên, Galaxy M10 là smartphone có giá thấp nhất của Samsung được trang bị màn hình tràn viền kiểu giọt nước và cụm camera kép ở mặt lưng.
Galaxy M10 có ngoại hình giống Galaxy M20 nhưng pin ít hơn và giá rẻ gần một nửa.
M10 kế thừa thiết kế ở hai đàn anh Galaxy A20 và M20, tạo ra khác biệt so với các smartphone giá rẻ Galaxy J series thế hệ trước đó. Máy có màn hình LCD 6,22 inch với phần khuyết nhỏ ở cạnh trên dành cho camera trước 5 megapixel. Mặt lưng có cụm camera kép 13 megapixel ống kính f/1.9 và 5 megapixel ống kính f/2.2 hỗ trợ góc siêu rộng. 
Cấu hình của Galaxy M10 không quá nổi trội so với phân khúc 3 triệu đồng hiện giờ khi dùng RAM 2GB thay vì 3GB, vi xử lý Exynos 7870 8 nhân tốc độ 1,6 GHz cùng với bộ nhớ trong 16 GB. Thông số này chưa bằng Vsmart Joy 1+, Xiaomi Redmi 7 hay Nokia 3.1. Nhưng so với các smartphone giá rẻ của nhà sản xuất Hàn Quốc trước đó, cấu hình đã được nâng lên nhiều. 
Mẫu Android Galaxy mới có pin 3.400 mAh, hỗ trợ 2 SIM với kết nối LTE và sử dụng phiên bản Android 8.1. Dù vậy, máy vẫn sử dụng kết nối microUSB thay vì USB-C như nhiều smartphone gần đây của Samsung.  
Tuấn Anh
