TITLE: Facebook xóa hàng triệu tài khoản vi phạm trước cuộc bầu cử tại Ấn Độ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, ấn độ, bầu cử ấn độ, tin giả, trí tuệ nhân tạo, AI

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ajit Mohan, Giám đốc điều hành kiêm phó chủ tịch Facebook tại Ấn Độ, cho biết đã có những nỗ lực để hạn chế nạn tin giả trước cuộc bầu cử tại đây. Theo người này, Facebook bắt đầu lên kế hoạch ngăn chặn tin giả cách đây 18 tháng bằng cách sử dụng AI để loại bỏ hàng triệu tài khoản mỗi ngày. "Những tiến bộ trong AI giúp chúng tôi có thể xác định nội dung lạm dụng hoặc vi phạm, nhanh chóng xác định vị trí của nó trên nền tảng và xóa hàng loạt", Mohan nói.
Facebook là một trong những mạng xã hội được yêu thích tại Ấn Độ. Ảnh: Kabar.
Một số chuyên gia nhận định, động thái của Facebook là cần thiết, nhất là sau bê bối Cambridge Analytica tháng 3 năm ngoái. Khi đó, công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica bị phát hiện sở hữu lượng thông tin cá nhân của hơn 50 triệu tài khoản Facebook. Kho dữ liệu này được cho là dùng để phân tích, tạo nội dung quảng cáo tác động đến cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Bê bối khiến CEO Facebook Mark Zuckerberg phải điều trần trước lưỡng viện Mỹ, buộc mạng xã hội phải thay đổi nhiều chính sách, cũng như khiến hàng loạt nhân sự cấp cao từ chức.
Bên cạnh ngăn chặn tin giả, mạng xã hội lớn nhất thế giới còn ra mắt công cụ giúp cử tri Ấn Độ tìm hiểu về các ứng cử viên mới, cũng như chia sẻ với bạn bè thông tin về người mà họ đã bỏ phiếu. Tuần trước, Facebook cũng xóa hơn 680 tài khoản tại Ấn Độ và Pakistan vì "hành vi không trung thực".
Cuộc bầu cử Ấn Độ diễn ra 7 từ 11/4 đến 19/5 tới, được đánh giá là lớn nhất thế giới khi số lượng cử tri đi bỏ phiếu có thể lên tới 900 triệu người, nhiều hơn dân số của châu Âu và Brazil cộng lại.
Bảo Lâm (theo Cnet)
