TITLE: Tình hình kinh doanh iPhone của Apple tại thị trường Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, thị trường Trung Quốc, hạ giá, giảm giá, giảm giá iPhone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Đầu tháng 4, Apple bắt đầu giảm giá khoảng 6% cho bộ ba iPhone 2018. iPhone XR có giá thấp hơn lúc bán ra, 6.199 tệ so với 6.499 tệ (968 USD) trước đó. iPhone XS và iPhone XS Max cũng được hạ 500 nhân dân tệ mỗi chiếc (khoảng 74,5 USD). Đây là lần thứ hai trong năm 2019, Apple giảm giá iPhone tại Trung Quốc.
Giá iPhone vẫn là rào cản lớn tại Trung Quốc. Ảnh: FOX.
Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng động thái của công ty Mỹ chưa thực sự hiệu quả khi mức giảm nhỏ giọt và giá bán iPhone ở Trung Quốc trên thực tế vẫn rất cao. "Nhu cầu iPhone, đặc biệt là XR rất thấp tại Trung Quốc. Apple có thể làm các mức giảm hấp dẫn hơn nhưng đáng tiếc là nó chưa xảy ra", Daniel Ives của Wedbush Securities nhận xét. "Tôi hy vọng mức giảm mạnh hơn sẽ sớm được công bố".
Cũng theo Ives, giảm giá iPhone là "chiến lược thông minh và cần thiết" ngay cả khi nó tác động tiêu cực đến doanh thu Apple. Ông cho rằng với giá bán thấp hơn, nó sẽ mang tới doanh số tốt hơn. Đó là chưa kể mảng dịch vụ - một trong những trọng tâm mới của công ty Cupertino (Mỹ) - sẽ thu được kết quả khả quan hơn.
Đầu năm nay, CEO Apple Tim Cook đã hạ thấp doanh thu ước tính do doanh số bán hàng iPhone yếu tại Trung Quốc, cũng như không còn công bố doanh thu hàng năm. Sau khi công bố kết quả tài chính quý đầu tiên, ông cũng nhắc lại việc kinh doanh iPhone tại thị trường lớn nhất thế giới không như mong đợi là lý do khiến lợi nhuận chưa đạt kết quả tốt.
Đầu tháng 3, hàng loạt mẫu iPhone của Apple được giảm giá tại Trung Quốc do doanh số thấp. Khi đó, mức giảm đưa ra khá cao, iPhone XS Max giảm lên tới gần 250 USD (tương đương với 17% giá bán của sản phẩm) trong khi iPhone XS giảm khoảng 150 USD. Tuy nhiên, theo Reuters, hãng điện tử Mỹ không thay đổi giá niêm yết của bộ đôi iPhone XS và XS Max mà hành động giảm đến từ nhà bán lẻ.
Tại thị trường Trung Quốc, lượng iPhone bán ra đầu 2019 đã tụt 20% so với cùng kỳ, do chịu ảnh hưởng cạnh tranh từ chính các thương hiệu nội địa như Huawei, Xiaomi, Oppo... và chiến tranh thương mại Mỹ - Trung.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
