TITLE: Smartphone bạn đang dùng có tuổi đời bao nhiêu năm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, samsung, điện thoại, chu kỳ đổi điện thoại, smartphone, đổi smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Phonearena, việc thay đổi hay trung thành với một mẫu smartphone là tùy thuộc vào sở thích của mỗi người, cũng như công năng mà thiết bị đó mang lại. Có những người mua điện thoại ngay sau khi chúng được bán ra, mục đích là để trải nghiệm công nghệ hiện đại. Với những người này, thời gian "chia tay" điện thoại cũ có thể tính bằng tháng.
Nhiều người vẫn trung thành với smartphone đời cũ. Ảnh: Phonearena.
Tuy nhiên, không ít người trung thành với những thiết bị có tuổi đời 2, 3 năm hoặc lâu hơn vì một lý do cụ thể nào đó. Chẳng hạn, nếu cấu hình và tính năng của máy chưa bị lỗi thời và vẫn đủ phục vụ cho nhu cầu hàng ngày, nó vẫn có thể được trọng dụng. Hay đơn giản là chiếc máy gắn liền với kỷ niệm, sở thích sưu tầm...
Theo báo cáo công bố cuối 2018 của HYLA Mobile, công ty chuyên giao dịch thiết bị di động tại Mỹ, người dùng Mỹ thường dùng smartphone khoảng 2,83 năm trước khi mua một chiếc mới, trong khi số này năm 2016 là 2,39 năm. Một số nghiên cứu tại các quốc gia khác cũng cho thấy chu kỳ đổi điện thoại di động đang vượt con số 2 năm, thậm chí tiệm cận mức 3 năm vào 2020.
Bảo Lâm
