TITLE: Qualcomm Snapdragon 730, Qualcomm Snapdragon 730G, Qualcomm Snapdragon 665 ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Qualcomm Snapdragon 730, Qualcomm Snapdragon 730G, Qualcomm Snapdragon 665, chip xử lý, chip di động

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Qualcomm, Snapdragon 730 là SoC dòng 7-series đầu tiên tích hợp một số tính năng cao cấp chỉ có trên các chip dòng 8-series. Sản phẩm được tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) nhằm giúp smartphone  có thể "chụp ảnh tốt hơn, chơi game tốc độ cao và hiệu năng được tối ưu hóa". Công nghệ Qualcomm AI Engine thế hệ thứ tư trên chip mạnh hơn 50% so với thế hệ thứ ba.
Ba chip xử lý vừa được Qualcomm ra mắt. Ảnh: Notebookcheck.
Bên cạnh đó, Snapdragon 730 còn sử dụng bộ xử lý tín hiệu hình ảnh Qualcomm Spectra 350 (ISP) lần đầu tiên xuất hiện trên dòng 7-series giúp tiết kiệm điện gấp 4 lần so với trước đây, cũng như có thể hỗ trợ thiết lập camera ba ống kính gồm tele, siêu rộng và chân dung. Riêng chế độ chân dung, nó còn hỗ trợ quay video 4K HDR.
Chip mới sản xuất trên tiến trình 8nm bao gồm bộ xử lý đồ họa Adreno 618 (GPU) và thư viện đồ họa thế hệ mới, sử dụng ít năng lượng hơn 20% so với Open GL ES. Với công nghệ âm thanh Qualcomm aptX Adaptive và Qualcomm Aqstic, các smartphone có khả năng giả lập âm thanh vòm khi chơi một số tựa game. 
Snapdragon 730 còn tích hợp Wi-Fi 6 cho hiệu suất tăng 35% so với thế hệ trước. Modem Snapdragon X15 LTE xử lý tốc độ tải xuống 4G nhanh tối đa 800 Mb mỗi giây.
Trong khi đó, Snapdragon 730G được tạo ra cho điện thoại chơi game, chữ "G" phía sau tên gọi của chip viết tắt của từ "Game". Chip đi kèm GPU Adreno 618 đạt hiệu suất cao hơn 15% so với Snapdragon 730, tính năng Jank Reducer giúp loại bỏ tới 90% hiệu ứng khó chịu trên màn hình, đảm bảo tốc độ 30 khung hình mỗi giây. Chip cũng có modem Wi-Fi tốc độ cao, kết nối ổn định hơn.
Cuối cùng là Snapdragon 665 hướng tới các smartphone giá cả phải chăng. Chip có mặt của Qualcomm AI Engine thế hệ thứ ba cho hiệu suất gấp đôi so với Qualcomm AI Engine thế hệ thứ hai, hỗ trợ camera ba ống kính cũng như có thể xử lý hình ảnh chụp bằng cảm biến 58 megapixel. Snapdragon 665 tích hợp CPU Kryo 260 và modem Snapdragon X12 LTE cho tốc độ tải xuống 4G lên tới 600 Mb mỗi giây.
Snapdragon 730, 730G và 665 sẽ được Qualcomm tung ra thị trường từ giữa 2019.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
