TITLE: Samsung 'xoá sổ' dòng Galaxy J giá rẻ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy J, Galaxy A

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo đoạn video mới được Samsung Malaysia tung ra, các mẫu Galaxy A mới sẽ thay thế cho dòng máy Galaxy J tầm trung, giá thấp rất được ưa chuộng tại thị trường Đông Nam Á, như Việt Nam.
Trước đó, Galaxy A là dòng smartphone được hãng Hàn Quốc định vị ở phân khúc cận cao cấp, xếp dưới Galaxy S và Note nhưng giá nhỉnh hơn. Còn Galaxy J series ở phân khúc thấp hơn nữa, tầm trung với giá phổ thông. Galaxy J3, J4 hay J6 có giá 3 đến 6 triệu đồng là những smartphone bán chạy của Samsung ở Việt Nam trong các năm gần đây.
Galaxy J series ra mắt 2016 sẽ được Samsung thay thế bằng Galaxy A.
Tính cả mẫu Galaxy A80 camera xoay trượt vừa ra mắt tại Thái Lan ngày 10/4, dòng smartphone Galaxy A series của Samsung năm nay đã được mở rộng ra tổng cộng 7 model, ra mắt chỉ trong 4 tháng đầu 2019. Trong đó, Galaxy A10, A20, A30 và A50 chính là những model được định vị ở tầm giá thấp để thay thế cho các mẫu Galaxy J. 
Mở rộng xuống mức giá thấp hơn, dòng smartphone Galaxy A series thế hệ mới được Samsung thiết kế dành cho thời kỳ bùng nổ của nội dung phát sóng trực tuyến (Live Stream). Các sản phẩm được trang bị cấu hình thông dụng, giá hợp lý được đầu tư nhiều vào tính năng camera mới và có thời lượng pin lâu. 
 
 
Samsung 'xoá sổ' dòng Galaxy J giá rẻ, thay thế bằng Galaxy A
Để thay thế cho các model Galaxy J series, ngoài việc mở rộng dòng Galaxy A, Samsung còn vừa tung ra các model trong dòng sản phẩm hoàn toàn mới Galaxy M.
Tại Việt Nam, Galaxy M10 và M20 là những model vừa được bán ra thị trường với mức giá chỉ 3 đến 5 triệu đồng, ngang với các model Galaxy J3, J4 và J6 năm ngoái nhưng có thiết kế mới với màn hình tràn viền kiểu giọt nước, dùng camera kép và pin lớn hơn nhiều.  
Tuấn Anh
