TITLE: CEO Xiaomi làm gì sau khi nhận được tiền thưởng gần một tỷ USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Lei Jun, tiền thưởng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo báo cáo thường niên trước cổ đông hôm 9/4, Xiaomi cho biết đã chi thưởng cho ông Jun 636,6 triệu cổ phiếu trong năm ngoái, tương đương 962 triệu USD. Con số này xấp xỉ bằng lợi nhuận ròng toàn 2018 của công ty Trung Quốc, với 1,3 tỷ USD.
CEO Xiaomi Lei Jun. Ảnh: Fortune.
Số cổ phiếu trên chưa gồm tiền lương và cổ tức. Tổng số tiền thực tế ông Jun nhận không được tiết lộ, nhưng có thể lớn hơn nhiều. Khi được hỏi, ông cho biết sẽ quyên góp tiền thưởng của mình cho "mục đích từ thiện" sau khi đã trừ thuế và các chi phí liên quan.
Lei Jun có nhiều năm cống hiến và góp công lớn giúp Xiaomi phát triển với tốc độ nhanh. Theo số liệu của IDC năm 2018, chưa đến 10 năm sau khi thành lập (2010), công ty đã vượt qua nhiều tên tuổi khác trên thị trường smartphone để đứng thứ 4 thế giới, sau Samsung, Apple và Huawei.
Trung Quốc vẫn là thị trường lớn nhất của Xiaomi. Không chỉ điện thoại, hãng đã triển khai hệ sinh thái rộng lớn và đa dạng sản phẩm như máy hút bụi thông minh, tủ lạnh thông minh, robot, giày chạy thông minh có dây buộc tự động... Bên cạnh đó, hãng cũng chinh phục người dùng Đông Nam Á, Ấn Độ bắt đầu tấn công các thị trường khó tính khác như châu Âu với các sản phẩm smartphone, xe máy điện, thiết bị đeo theo dõi sức khỏe...
Bảo Lâm (theo BBC)
