TITLE: Màn hình Sony Crystal LED 16K to bằng bốn chiếc xe buýt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: màn hình 16K, màn hình khổng lồ, microLED, Sony

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Với kích thước 19,2 x 5,4 mét, màn hình của Sony dài bằng hai lần và cao gần gấp đôi một chiếc xe buýt 60 chỗ (dòng xe buýt cỡ trung tại Việt Nam). Hệ thống chiếm không gian hai tầng của tòa nhà, đang được lắp tại một trung tâm nghiên cứu ở thành phố Yokohama, phía nam Tokyo.
Sony gọi màn hình 16K khổng lồ của mình là "cánh cửa ra thế giới".
Màn hình "khổng lồ" được Sony tạo nên từ nhiều màn hình nhỏ ghép lại theo dạng modula. Những màn hình nhỏ này có thiết kế "không viền" nên khi ghép sẽ tạo thành một thể thống nhất. Sony gọi đó là "Crystal LED", tên thương mại riêng của công nghệ màn hình microLED mà Samsung cũng đang thử nghiệm.
Ngoài thiết kế "khổng lồ", màn hình còn có độ phân giải siêu cao 15.360 x 8.640 pixel, cho mật độ điểm ảnh gấp gần 16 lần so với TV 4K. Trên thị trường hiện nay, Samsung đã thương mại hóa TV 8K và Sony hay LG có thể bán dòng sản phẩm 8K vào cuối năm.
Màn hình 16K siêu rộng của Sony tại sân bay Haneda từ 5 năm trước.
Năm 2014, Sony đã thiết kế một màn hình 16K trưng bày tại sân bay Haneda ở Tokyo (Nhật Bản). Tuy nhiên nó được ghép từ rất nhiều màn hình nhỏ nên không cho trải nghiệm hình ảnh liền mạch.
microLED là công nghệ màn hình được nhiều nhà sản xuất quan tâm trong những năm gần đây. Nó không dùng đèn nền, độ sáng cao hơn nhiều so với màn hình OLED nhưng vẫn cho màu sắc rực rỡ và màu đen sâu. Hiện nay, chi phí sản xuất cao là rào cản đáng kể nhất để thương mại microLED.
The Wall, dòng màn hình microLED kích thước lớn của Samsung.
Đầu 2019, Samsung giới thiệu phiên bản mới của dòng TV The Wall với kích thước lên đến 219 inch. Hệ thống gồm nhiều tấm microLED ghép lại, tạo thành màn hình có chiều dài khoảng 5,4 mét. Về lý thuyết, công nghệ microLED giúp tạo ra những chiếc TV có kích thước không giới hạn.
Đình Nam (theo BBC)
