TITLE: Smartphone giá rẻ dùng chip Snapdragon 855 của Xiaomi lộ diện - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Redmi, Snapdragon 855

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Smartphone có màn hình "nốt ruồi" của Redmi. 
Video thực tế được cho là smartphone cao cấp nhất của Redmi đăng tải trên kênh Youtube, Slaskleaks hôm nay. Máy không sở hữu camera trước dạng mô-đun bật lên mà dùng thiết kế "nốt ruồi" cho camera trước. Nhà sản xuất cũng đặt phần khuyết màn hình vào chính giữa thay vì lệch phải như Samsung Galaxy S10 hay S10e. 
Di động của Redmi vẫn có viền dưới hơi dày, kích thước khoảng từ 6 đến 6,3 inch và nhiều khả năng dùng tấm nền độ phân giải Full HD+. Thiết kế của máy có nhiều điểm tương đồng với Xiaomi Mi 9 với hệ thống 3 camera sau, mặt lưng bóng và có màu sắc thay đổi theo góc nhìn. 
Giống như Pocophone F1 năm ngoái, model của Redmi sẽ trang bị chip xử lý mạnh nhất của Qualcomm là Snapdragon 855 nhưng mức giá có thể dưới 450 USD.
Redmi ban đầu là tên một dòng máy giá rẻ của Xiaomi nhưng gần đây hãng đã tách ra thành một thương hiệu riêng chuyên sản xuất các máy tầm trung, giá rẻ. Cách làm này tương tự Oppo với Realme và Huawei với Honor. 
 
 
Smartphone màn hình 'nốt ruồi', mạnh nhất của Redmi lộ diện
Video thực tế được cho là smartphone cao cấp nhất của Redmi. 
Hoài Anh (theo Gizchina)
