TITLE: Ảnh chụp bằng iPhone 6 đoạt giải cao tại Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 6, cuộc thi nhiếp ảnh, ảnh đẹp

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong quá khứ, ảnh chụp từ iPhone từng chiến thắng nhiều cuộc thi. Tuy nhiên, việc một thiết bị 5 năm tuổi như iPhone 6 đoạt giải lại là chuyện hiếm.
Tác phẩm của Colleen Wright được chụp bởi iPhone 6.
Trong cuộc thi nhiếp ảnh thường niên của Friends of the Columbia Gorge, bức ảnh chụp bởi tác giả Colleen Wright đã được chấm cao nhất. Friends of the Columbia Gorge là tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại Portland, Oregon (Mỹ) được thành lập để bảo tồn vẻ đẹp tự nhiên vùng hẻm núi sông Columbia.
Các giám khảo đánh giá cao bức ảnh của Wright. "Tất cả mọi thứ đều hoàn hảo, từ sương mù, sự ẩm ướt, ánh sáng xuyên qua kẽ lá. Nó thể hiện sự huyền diệu, đa dạng và năng động, cũng như sự hồi sinh sau những sự cố đau thương", giám khảo Kimberly AC Wilson, Giám đốc truyền thông Meyer Memorial Trust, nhận xét.
Theo Wright, cô đã ghi lại khoảnh khắc đẹp bằng iPhone 6 vào ngày 3/9/2018 trên cung đường Nick Eaton Ridge, nơi từng xảy ra vụ cháy Eagle Creek vào năm 2017. Tác phẩm hiển thị cảnh mờ ảo nơi núi rừng cùng những hàng cây vươn lên thẳng tắp.  
Cuộc thi nhiếp ảnh Friends of the Columbia Gorge tổ chức năm thứ tư, được xem là một trong những giải thưởng uy tín tại Mỹ. Các nhiếp ảnh gia có thể gửi các tác phẩm dự thi theo các thể loại Văn hóa, Danh lam thắng cảnh, Động vật hoang dã, Hoa dại và Nhiếp ảnh gia trẻ, không giới hạn thiết bị chụp. Năm nay, cuộc thi nhận được 352 bài dự thi.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
