TITLE: TV Samsung QLED 8K Q900R về Việt Nam, giá từ 119 triệu đồng, đắt nhất 2,3 tỷ đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV 8K, TV 2019, Samsung QLED, Q900R

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên mở bán TV QLED 8K và sản phẩm này dự kiến "cập bến" 60 quốc gia khác trên thế giới trong 2019. Các đối thủ khác của Samsung như LG, Sony có thể phải đến giữa hoặc cuối năm nay mới đưa về nước dòng TV 8K.
Dòng TV QLED 8K được hãng đánh mã Q900R, phân biệt với các model QLED 4K 2019 có mã Q90R hay Q80R... (dùng hai chữ số). Kích thước nhỏ nhất cho TV 8K của Samsung là 65 inch, được bán với giá 119 triệu đồng. Phiên bản 75 inch và 82 inch có giá lần lượt là 199 triệu đồng và 299 triệu đồng.
Để khai thác tốt hơn lợi thế của tấm nền độ phân giải cao, Q900R có phiên bản 98 inch, là mẫu TV QLED lớn nhất thế giới. Đi cùng đó là mức giá lên đến 2,3 tỷ đồng, số tiền có thể mua được gần 20 chiếc Q900R bản 65 inch hay ngang một căn chung cư tại Hà Nội hoặc TP HCM. Năm ngoái, LG cũng giới thiệu mẫu TV đắt tiền nhưng mới dừng ở mức 650 triệu đồng.
Khác biệt lớn nhất của dòng TV mới là sử dụng tấm nền Quantum Dot 8K với 33 triệu điểm ảnh, nhiều gấp bốn lần so với chuẩn 4K. Độ sáng trên Q900R được đẩy lên 4.000 nit, tương đương với tiêu chuẩn của các studio điện ảnh và cao gấp đôi dòng TV QLED 4K 2018.
Tấm nền 8K đã có nhưng các nội dung đạt chuẩn chưa phổ biến. Samsung áp dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo 8K AI Upscaling để nâng cấp nguồn phát lên gần với độ phân giải 8K. Các video chất lượng thấp được làm mịn viền, giảm hiện tượng răng cưa, kết hợp chip xử lý mạnh để giải quyết vùng chuyển màu mượt mà hơn.
Dòng Q900R được Samsung thiết kế tối giản với các đường nét vuông vức, mặt sau làm phẳng thay vì làm hơi cong như model QLED 2018. Các cổng giao tiếp được tách thành một hộp riêng, kết nối với TV thông qua một sợi cáp quang. Chân đế hai bên được bắt vuông góc với màn hình.
Ngoài series 8K, TV QLED 2019 còn có bốn dòng Q90, Q80, Q75 và Q65 với màn hình 4K. Các model này có kích thước 43-82 inch, giá 17,4-195 triệu đồng. TV Samsung 2019 hỗ trợ iTunes bên cạnh YouTube, Netflix, Amazon Prime Video. Người dùng cũng có thể truyền phát hình ảnh từ iPhone, iPad, MacBoook lên TV thông qua AirPlay. Ngoài trợ lý ảo Bixby, nó còn hỗ trợ trợ lý ảo Google Assistant và Amazon Alexa.
The Frame 2019, dòng TV với thiết kế khung tranh, cũng được Samsung nâng cấp với công nghệ QLED. Ngoài việc đáp ứng nhu cầu xem truyền hình, giải trí, sản phẩm còn có thể hiển thị ảnh, tranh vẽ với độ chân thực gần như bức tranh treo tường ở chế độ chờ. Theo Samsung, The Frame chỉ tốn khoảng 14.000 đồng tiền điện mỗi tháng khi dùng tính năng này.
Theo IHS, TV màn hình 75 inch và lớn hơn đã bán được 2,1 triệu chiếc trong 2018 và dự kiến tăng 43%, đạt 3 triệu chiếc năm nay. Thị trường Việt Nam cũng ghi nhận tăng trưởng cao ở phân khúc TV 65 inch trở lên, trong đó Samsung chiếm 51,7% thị phần, báo cáo của GfK 2018. Samsung là thương hiệu TV bán chạy nhất thế giới 13 năm liên tiếp và dẫn đầu tại Việt Nam trong 2018 với 42% thị phần.
