TITLE: Sáng tạo ảnh du lịch nhờ màn hình cong tràn của Galaxy S10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy S10+, camera, ảnh du lịch

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Cánh cửa" xuyên không gian
Bằng vài thủ thuật chụp ảnh, người dùng có thể biến màn hình tràn viền của Galaxy S10 trở thành cánh cửa trong suốt, nơi mọi vật trong thế giới thực đều có thể xuyên qua. Với việc khung viền được làm mỏng tối đa, thậm chí dát mỏng hơn gấp 3 lần Galaxy S9, flagship mới của Samsung dễ dàng hòa lẫn vào không gian xung quanh.
Bức ảnh cầu Rồng (Đà Nẵng) xuyên qua Galaxy S10+.
Để tạo nên những bức ảnh thuộc dạng này, trước hết người dùng cần sử dụng Galaxy S10 để chụp một phần vật thể. Đối tượng nên là các vật mang tính chuyển động, có hình dáng thon dài như cầu vượt... để tạo hiệu ứng xuyên qua màn hình. Sau đó mở ảnh ở kích thước toàn màn hình, zoom và căn chỉnh cho đến khi chi tiết trong ảnh và không gian thực khớp với nhau. Cuối cùng sử dụng một thiết bị khác để chụp lại. Bạn có thể xử lý ánh sáng qua một phần mềm chỉnh sửa phụ trợ để giúp bức ảnh trở nên mượt mà hơn.
Mảnh ghép thời gian
Sử dụng Galaxy S10 như một mảnh ghép trong các bức ảnh chụp những công trình kiến trúc lịch sử, văn hoá cũng khá thú vị. Là màn hình đầu tiên trên thế giới hỗ trợ chuẩn hiển thị HDR10+ cùng khả năng tái tạo màu sắc tốt theo đánh giá của DisplayMate, hình ảnh trên Galaxy S10 cho độ tương phản cao. 
Cách thể hiện vẻ đẹp chùa Cầu khác biệt thông qua smartphone Samsung.
Để bắt đầu, người dùng sử dụng Galaxy S10 để chụp lại một công trình kiến trúc, lịch sử, danh lam thắng cảnh nổi tiếng như chùa Cầu (Hội An), chùa Một Cột (Hà Nội), nhà thờ Đức Bà (TP.HCM). Sau đó, cho ảnh hiển thị ở kích thước toàn màn hình, zoom một chi tiết nổi bật nhất và căn chỉnh sao cho vừa vặn với không gian thực. Cuối cùng dùng một thiết bị khác chụp lại. Bạn sẽ nhận ra phần công trình trong màn hình Galaxy S10 sống động và mang nét đẹp điện ảnh hơn hẳn.
Tiêu điểm phố đêm
Trong số nhiều ý tưởng sáng tạo ảnh, việc biến màn hình Galaxy S10 thành tiêu điểm nổi bật trong một bức ảnh đêm cho thấy tính ứng dụng cao của công nghệ. Màn hình Dynamic AMOLED của máy có sở trường hiệu chỉnh và tối ưu dải màu sắc, tạo ra độ tương phản tốt hơn giữa cảnh sáng và cảnh tối trong ảnh. Hiển thị sắc đen sâu khiến những chi tiết đổ bóng sống động hơn.
Sáng tạo ảnh thành phố đêm bằng cách để smartphone hòa lẫn vào môi trường xung quanh.
Người dùng có thể sử dụng ý tưởng trên để tạo điểm nhấn đặc sắc cho các bức ảnh thiếu sáng. Thay vì chụp cảnh đêm theo cách thông thường, sử dụng Galaxy S10 để chụp những công trình kiến trúc có hình dáng độc đáo như đoá sen, ngọn đuốc... Sau đó căn chỉnh hình ảnh trên màn hình hoà lẫn với không gian thực. Cuối cùng dùng một thiết bị khác để chụp lại. Chất lượng hiển thị xuất sắc sẽ khiến những màn trình diễn ánh sáng về đêm ở các công trình này thêm lộng lẫy, nổi bật so với xung quanh.
Thổi hồn cho màn hình Infinity-O
Cụm camera trước nằm trong màn hình Galaxy S10 đã truyền cảm hứng sáng tạo cho rất nhiều người trẻ. Bằng khéo léo, họ đã biến cụm camera này thành đôi mắt hoặc cặp kính của nhiều nhân vật hoạt hình, siêu anh hùng. Các ống kính phía trước được Samsung dùng công nghệ cắt laser độc quyền để khắc nên một lỗ tròn tinh xảo trên màn hình, không ảnh hưởng đến những điểm ảnh xung quanh. Do đó, những ống kính này không chỉ đẹp mà trông còn rất có hồn khi ghép cùng các nhân vật khác.
Bức ảnh vui nhộn, sáng tạo khi ghép nhân vật hoạt hình đứng trên tòa nhà cao tầng tại TP HCM.
Để thực hiện kiểu ảnh này, đầu tiên bạn nên lên ý tưởng về nội dung bức ảnh, lựa chọn những nhân vật phù hợp để "ghép mắt" cùng cụm camera của Galaxy S10. Nên tính toán cả việc nhân vật đó sẽ tương tác với khung cảnh xung quanh ra sao. Sau đó bắt tay chụp ảnh và căn chỉnh cho hoà hợp với không gian bên ngoài. Dùng chức năng sticker đơn giản để kéo nhân vật về góc phải màn hình, đúng ngay vị trí camera. Cuối cùng dùng một thiết bị khác chụp lại.
Bảo An
