TITLE: Còn hai ngày đặt trước P30 và P30 Pro nhận quà công nghệ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Thế Giới Di Động, đặt trước P30, Huawei P30 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tại sự kiện giới thiệu tại Việt Nam, bên cạnh việc nhấn mạnh khả năng chụp ảnh ấn tượng, bộ đôi flagship của Huawei còn chú trọng ưu đãi cho người dùng đặt sớm nhằm tăng sức hút cho sản phẩm. 
Theo đó, trước ngày 12/4, khách hàng đặt trước tại hệ thống bán lẻ di động Thế Giới Di Động còn sẽ nhận được đồng hồ thông minh Huawei GT đối với P30 Pro hoặc hay Talkband B5 đối với P30. Ngoài ra, ưu đãi còn gồm một ốp lưng nắp gập, trả góp 0%, hai năm bảo hành chính hãng và cơ hội trúng 100 giải tiền mặt mỗi giải trị giá 10 triệu đồng.
P30 và P30 Pro sở hữu nhiều công nghệ camera cao cấp nhờ hợp tác giữa Huwei và Leica.
Huawei Watch GT là "trợ thủ" đắc lực cho những tín đồ công nghệ đam mê khám phá. Với thời lượng sử dụng lên đến hai tuần và khả năng chống nước ở độ sâu 50m, bạn tha hồ hoạt động thể thao hay đi phượt thoả thích thời tiết, thời gian. 
Trong khi đó, điểm nổi bật của TalkBand B5 là khả năng phân tích và giám sát thể trạng cơ thể, theo dõi giấc ngủ và nhịp tim. Khi tách khỏi dây đeo, thiết bị sẽ trở thành một tai nghe Bluetooth dùng để thực hiện cuộc gọi, nghe nhạc.
Huawei GT - smartwatch dung lượng pin đến 2 tuần.
Bộ đôi P30 và P30 Pro là sản phẩm kế nhiệm smartphone đầu bảng P20. Điểm nổi bật nhất của cặp đôi này chính là camera cao cấp với khả năng zoom mạnh mẽ. Nếu P20 Pro mở đầu trào lưu nhiếp ảnh trên điện thoại với 3 camera mặt sau thì P30 Pro đã tiến lên một bước mới với 4 camera gồm: camera chính 40 megapixel, camera 20 megapixel góc rộng, camera 8 megapixel có ống kính tele và camera cảm biến Time-of-Flight (TOF) giúp người dùng có thể tạo ra những bức ảnh và video tương đương máy ảnh chuyên nghiệp
Đặc biệt, P30 Pro có thể zoom quang học 5x - tương đương tiêu cự 125mm. Đồng thời, ống kính zoom hybrid 10x và zoom kỹ thuật số lên đến 50x. Nhờ đó giúp cho máy chụp được những hình ảnh xa mà không bị vỡ nét hay giảm chi tiết. Ngoài ra, cả camera chính và camera telephoto của P30 Pro đều được trang bị hệ thống ổn định hình ảnh quang học OIS giúp giảm rung, nhòe ảnh khi chụp trong chế độ phơi sáng.
Talkbank B5 chuyển đổi dễ dàng từ vòng tay thành tai nghe Bluetooth. 
P30 sở hữu bộ 3 camera sau với ống kính tele zoom 3x, cảm biến chính khẩu độ f/1.8 cho phép chụp ảnh và quay phim thiếu sáng tốt. P30 và P30 Pro trang bị camera selfie 32 megapixel tích hợp nhiều tính năng làm mờ hậu cảnh và tạo bokeh mượt mà theo phong cách Leica.
Dòng P30 có thiết kế cao cấp với màn hình giọt nước, sử dụng tấm nền OLED, độ phân giải Full HD+. Về cấu hình, bộ đôi flagship sử dụng Kirin 980 - bộ vi xử lý di động 7nm đầu tiên trên thế giới, cùng với tùy chọn RAM 8GB, ROM 256GB của P30 Pro và ROM 128GB của P30 cho hiệu suất mạnh mẽ.
Bảo An
P30 Pro và P30 hiện cho đặt trước tại Thế Giới Di Động với mức giá lần lượt là 22,99 triệu đồng và 16,99 triệu đồng. Thông tin chi tiết tại đây hoặc gọi hotline 18001060.
