TITLE: Giờ có nên mua laptop Lenovo Thinkpad cũ? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: laptop Lenovo Thinkpad, tư vấn mua laptop

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Mình là sinh viên năm hai, mình muốn mua một chiếc laptop để phục vụ học tập - lập trình và trình chiếu. Mình có ấn tượng rất tốt với dòng Thinkpad vì ba mình trước kia chỉ dùng loại máy này. Mình đặc biệt thích cái nút đỏ nổi tiếng của nó. Tuy nhiên, bạn bè khuyên là dòng này cũng cũ rồi, với cả mua mới thì rất đắt và nó cũng không còn như xưa.
Mình rất phân vân. Theo các bạn, mình có nên mua laptop Thinkpad cũ không? Nếu không thì nên mua máy nào trong tầm giá 15 triệu đồng?
Trị Tuyệt ĐốiHoangdue97@...
