TITLE: Elon Mush mắng Jeff Bezos đạo nhái ý tưởng của mình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Elon Musk, Jeff Bezos, Amazon, Tesla

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Hôm 9/4, Amazon công bố kế hoạch phóng 3.236 vệ tinh nhỏ lên quỹ đạo với ý định cung cấp Internet tốc độ cao đến các khu vực hẻo lánh trên toàn cầu. Kế hoạch có tên mã là "Project Kuiper".
Ngay sau đó trên trang Twitter cá nhân, Elon Musk đã tweet lại bài viết đưa thông tin này, đồng thời gắn thẻ tên của Giám đốc điều hành Amazon Jeff Bezos cùng dòng chữ "copy" và một biểu tượng cảm xúc hình con mèo. Cách viết này ám ý việc "copycat", tức hành vi sao chép ý tưởng của người khác một cách mù quáng.
Elon Musk nói Jeff Bezos "đạo nhái" ý tưởng phóng tên lửa của mình.
Trước đó, công ty thám hiểm không gian thuộc sở hữu tư nhân của Elon Musk là SpaceX đã thực hiện một dự án tương tự. Có tên gọi Starlink, dự án của SpaceX đã nhận được sự chấp thuận của Ủy ban truyền thông liên bang vào tháng 11/2018 để phóng 11.943 vệ tinh lên quỹ đạo với mục tiêu cung cấp Internet tốc độ cao cho phạm vi toàn cầu. Công ty thậm chí đã phóng hai vệ tinh Starlink thử nghiệm vào tháng 2/2019.
Thái độ của Elon Musk cũng được cho là có liên quan tới việc mới đây, khi Amazon thuê một cựu giám đốc của Starlink về để phụ trách Project Kuiper. Người này có tên Rajeev Badyal, cựu phó chủ tịch phụ trách vệ tinh của SpaceX. Trước đó vào tháng 6/2018, Elon Musk đã sa thải Badyal sau khi thất vọng với tốc độ chậm chạp của dự án.
Ông chủ Tesla và CEO Amazon thường xuyên đấu khẩu trên Twitter.
Đây không phải là lần đầu tiên ông chủ Tesla công kích CEO của Amazon trên Twitter. Hai tỷ phú làng công nghệ này đã xích mích từ năm 2015. Khi đó, Bezos đã tweet một cách tự hào về việc Blue Origin, công ty thám hiểm không gian thuộc sở hữu tư nhân của ông, đã phóng thành công tên lửa sau đó cho nó hạ cánh an toàn. "Loài thú quý hiếm nhất - một tên lửa đã qua sử dụng", ông viết. 
Ngay sau đó, Musk lên tiếng: "Không hẳn là 'hiếm nhất'. Tên lửa SpaceX Grasshopper đã thực hiện 6 chuyến bay phụ vào 3 năm trước và vẫn còn ở đó".
Tuy nhiên, cũng có lúc hai người trao nhau những lời chúc mừng thân thiện trên mạng xã hội. Bezos chúc SpaceX "may mắn nhất" khi ra mắt tên lửa siêu nặng Falcon Heavy vào tháng 2/2018. Musk khi đó cảm ơn lại CEO Amazon bằng một biểu tượng cảm xúc hôn. Rồi Bezos tiếp tục đáp lại bằng câu "woohoo" và ba biểu tượng cảm xúc hình tên lửa.
Bảo Nam (theo Business Insider)
