TITLE: Realme đặt mục tiêu chinh phục thị trường smartphone Việt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 3, smartphone của Oppo, smartphone tầm trung Oppo, Realme

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme - thương hiệu con của Oppo ra mắt tháng 5/2018 và chính thức vào Việt Nam cách đây 5 tháng. Hướng tới phân khúc trung và cao cấp, các mẫu smartphone của hãng là Realme C1, Realme 2 và Realme 2 Pro nhanh chóng được người dùng đón nhận.
Mới đây, hãng tiếp tục trình làng Realme 3 đầu tháng 4. Smartphone tầm trung được giới công nghệ đánh giá cao khi có nhiều tiêu chuẩn trên tầm phân khúc, như màn hình giọt sương, màu sắc bắt kịp xu hướng, hiệu năng mạnh, khả năng chụp ảnh ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
Realme 3 tại hệ thống phân phối và bán lẻ.
Đại diện Realme Việt Nam cho biết, thành công bước đầu là động lực để hãng tiếp tục mục tiêu chinh phục thị trường smartphone Việt vốn đang bão hòa và cạnh tranh khốc liệt.
Realme xem các đối tác phân phối là nhân tố quan trọng trong chiến lược. Hợp tác với các ông lớn như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store, Vinpro - Viễn Thông A... và hơn 90% các đại lý bán lẻ trên toàn quốc giúp Realme phủ kín 100% các tỉnh thành.
Isaac là đại sứ thương hiệu của Realme.
Hãng cho biết sẽ đẩy mạnh hợp tác với các nhà phân phối lớn trong năm 2019. Hiện Realme có mặt tại hơn 2.000 cửa hàng hệ thống và 3.000 cửa hàng đại lý, với đội ngũ hơn 300 nhân viên kinh doanh và hơn 1.000 nhân viên bán hàng trên toàn quốc.
"Realme sẽ cố gắng tăng sự hiện diện của thương hiệu ở các vùng miền kể cả các đơn vị nhỏ như phường xã. Dự kiến đến hết năm nay con số sẽ là 7.000 cửa hàng khắp cả nước", đại diện hãng smartphone cho biết.
Đồng thời, mục tiêu cuối năm là tăng gấp đôi lực lượng nhân sự bán hàng.
Chăm sóc khách hàng tiêu chuẩn tại service club của Oppo. Thông tin về Realme và sản phẩm xem tại website.
Bên cạnh việc mở rộng mảng phân phối và nhân sự, Realme cho biết cũng chú trọng chăm sóc và hỗ trợ khách hàng. Hiện có 44 trung tâm chăm sóc khách hàng của Oppo được ủy quyền trên toàn quốc.
"Chúng tôi đưa ra một tiêu chuẩn chung với hệ thống trung tâm chăm sóc khách hàng, cùng một quy trình tiện lợi, được hỗ trợ tận tâm, xử lý nhanh chóng cho mọi khách hàng của Realme", ông Nguyễn Minh Thuận, CEO Realme Việt Nam cho biết.
Khách hàng có nhiều kênh hỗ trợ khác như gọi vào số hotline, nhắn tin trên fanpage, liên hệ trực tiếp với hơn 1.000 nhân viên bán hàng tại các cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc để được chăm sóc, hậu mãi, bảo hành.
Realme C1 - sản phẩm có doanh số tốt của thương hiệu Realme.
Ra mắt cách đây 5 tháng, Realme đã bán được 116.000 sản phẩm. Các chuyên gia đánh giá, so với thị trường smartphone trung bình một năm hơn 1,2 triệu máy đến tay người dùng, con số trên không lớn, nhưng đáng ghi nhận với một thương hiệu mới đến từ Oppo.
Smartphone C1 của Realme từng đứng thứ hai trong top 10 sản phẩm phân khúc dưới 3 triệu, đồng thời thuộc top 9 sản phẩm có số lượng máy bán chạy trên thị trường.
Xuân Phương
