TITLE: CEO Samsung: Trung Quốc không phải mối đe dọa mà là sự căng thẳng lành mạnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, DJ Koh, Samsung Galaxy A80

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Samsung hiện là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, tuy nhiên, các đối thủ đến từ Trung Quốc cũng đang có những bước tăng trưởng mạnh mẽ những năm qua. Các hãng điện thoại ở quốc gia đông dân nhất thế giới thậm chí đang vươn lên như một thế lực mới trên thị trường smartphone, đặc biệt trong phân khúc tầm trung và giá rẻ.
Chia sẻ trước lễ ra mắt Galaxy A80, ông DJ Koh, CEO phụ trách mảng di động và IT của Samsung, khẳng định: "Có một thực tế là các thương hiệu Trung Quốc đã phát triển với tốc độ vô cùng nhanh chóng khoảng 4-5 năm qua. Nhưng tôi không xem đây là 'mối đe dọa', mà gọi là 'sự cạnh tranh lành mạnh' (healthy stress)".
Theo người đứng đầu Samsung, bất cứ doanh nghiệp nào nếu không có sự cạnh tranh, sức ép lành mạnh như vậy sẽ trở nên trì trệ và không phát triển được. Và Samsung cũng được kỳ vọng sẽ trở thành "người khổng lồ nhưng không bị chậm chạp" (agile giant).
Theo thống kê của Counterpoint Research về thị phần điện thoại thông minh quý IV/2018, hãng Hàn Quốc hiện đứng số một thế giới với thị phần 18%, trong khi Apple theo sát với 17%. Bảng xếp hạng cũng cho thấy sự trỗi dậy của các công ty smartphone Trung Quốc thời gian qua khi Huawei bám đuổi ngay phía sau với 15%, tiếp đến là bốn thương hiệu Trung Quốc khác gồm Oppo (8%), Xiaomi và Vivo (cùng 7%) và Lenovo (3%).
CEO Samsung DJ Koh trong sự kiện A Galaxy Event. 
Ông Koh cũng cho biết, khoảng hai năm qua, thị trường smartphone tăng trưởng rất chậm và thời gian tới cũng sẽ khó đạt mức tăng trưởng hai con số như 5-6 năm trước. Xu hướng giảm sút này có thể thấy rõ ở những thị trường như Mỹ, Châu Âu hay Trung Quốc.
"Có vài cơ hội để vượt qua cuộc khủng hoảng tăng trưởng smartphone toàn cầu này. Sự phát triển của công nghệ 5G, công nghệ AI được tích lũy trong thời gian qua có thể xem là yếu tố quyết định mang đến sự biến đổi cho thị trường", ông Koh nhận định.
Bên cạnh đó, Samsung cũng đã giới thiệu Galaxy Fold với màn hình gập và hãng kỳ vọng sẽ trở thành sự khai phá đối với thị trường di động màn hình lớn, giống như họ từng thực hiện 10 năm trước với dòng Galaxy Note.
"Với những nhân tố mới như công nghệ 5G, công nghệ AI cũng như sự ra đời của điện thoại màn hình gập, tôi tin có thể phục hưng thời kỳ đỉnh cao của thị trường điện thoại di động thời gian sắp tới", đại diện Samsung nói.
Tuy nhiên, ông cũng đánh giá phải tầm 3-5 năm nữa, công nghệ 5G mới có thể đạt được mức phổ cập trên toàn cầu. 
Châu An
