TITLE: FPT hợp tác với Yamaha vận hành xe điện tự lái đầu tiên tại Việt Nam trong khu đô thị Ecopark - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: xe điện, xe tự lái, xe tự hành, FPT Software, khu đô thị

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Thử nghiệm được tiến hành sáng nay (11/4) là lần đầu tiên một chiếc xe tự lái chạy trong khu đô thị tại Việt Nam, ông Hoàng Hà, Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ (Bộ Giao thông Vận tải), đánh giá. Mẫu xe do Yamaha sản xuất, là dòng xe điện phục vụ di chuyển trong khu đô thị, sân golf hay các khu vực nội bộ; cho phép di chuyển theo làn đường và cung đường định sẵn, có thể tránh vật cản cố định và tự quay đầu về điểm xuất phát.
Mẫu xe điện Yamaha hợp tác với FPT vận hành trong khu đô thị Ecopark.
Đến quý IV/2019, xe sẽ được tích hợp công nghệ tự lái do FPT phát triển để tăng tính thông minh cũng như phù hợp với điều kiện sử dụng tại Việt Nam. Dự kiến phương tiện có thể nhận diện, theo dõi và tránh các phương tiện cùng tham gia giao thông, giảm tốc độ khi có vật cản xuất hiện bất ngờ phía trước xe, dừng đón, trả khách tại các trạm chờ cố định, khi kết thúc hành trình và không có khách thì xe tự động đi về bãi đỗ.
Thừa nhận việc sản xuất ôtô không người lái chạy trên đường phố Việt Nam là bài toán khó do cấu trúc giao thông và hạ tầng phức tạp, ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software cho biết hướng đi của công ty là cung cấp giải pháp di chuyển thông minh, tự động trong các nhà máy, sân golf, khu đô thị, khu nghỉ dưỡng... Thị trường này được nhận định đầy tiềm năng và nhu cầu ngày càng cao.
Mẫu xe thử nghiệm được Yamaha tích hợp hệ thống cảm biến trên nóc, kết nối với hệ thống điều khiển trung tâm và màn hình theo dõi đặt ở khu vực đầu xe. Khi bấm nút khởi động, xe bắt đầu lăn bánh và một màn hình cho biết các cảm biến đang làm việc để nhận dạng môi trường. Khi gặp barie trong khu đô thị, xe dừng lại sau đó tiếp tục hành trình khi thanh chắn được nhấc lên.
Xe thử nghiệm được giữ lại vô-lăng và nó xoay theo khi chuyển hướng, quay đầu. Theo chuyên viên của Yamaha, mẫu xe trong giai đoạn sau có thể bỏ hoàn toàn vô-lăng và tăng tốc độ lên 30 km/h, nhanh hơn so với mức thử nghiệm hiện tại là 10 km/h. Trong khi đó, chủ tịch FPT Software hướng tới việc người dân trong khu đô thị có thể đặt xe từ xa thông qua ứng dụng trên smartphone.
 
 
Xe điện tự lái đầu tiên chạy trong khu đô thị tại Việt Nam
Trải nghiệm xe tự lái trong khu đô thị tại Việt Nam.
Ecopark được đánh giá là khu đô thị lý tưởng cho việc thử nghiệm ôtô tự hành tại Việt Nam bởi ngay từ đầu đã được xây dựng với mô hình khu đô thị thông minh. Giải pháp giao thông hợp tác cùng FPT và Yamaha sẽ bổ trợ cho hệ thống xe buýt và xe điện có người lái đang được áp dụng tại đấy. Trong tương lai, Ecopark dự định đưa vào hoạt động 20 xe tự lái, có thể gọi xe bằng smartphone nhằm phục vụ nhu cầu đi lại của cư dân, nhất là người già và trẻ nhỏ.
Tháng 10/2017, FPT là công ty đầu tiên ra mắt công nghệ xe tự lái tại Việt Nam và là một trong số ít các công ty tiên phong trong lĩnh vực xe tự lái tại khu vực Đông Nam Á. Công nghệ xe tự lái của FPT đang ở cấp độ 3 dựa trên thang đo 5 cấp độ của xe tự lái của Hiệp hội Kỹ sư xe hơi (SAE) và đã tích hợp thành công trên xe ô tô thương mại 4 chỗ và xe điện cho sân golf.
FPT cũng đã được Bộ Giao thông Vận tải đồng ý cho thử nghiệm công nghệ xe tự lái trong khuôn viên khu công nghệ cao. Công ty đang nghiên cứu bổ sung thêm một số tính năng mới, gia tăng độ chính xác về khả năng di chuyển trên một nền tảng xe mới. Dự kiến FPT sẽ chạy thử nghiệm phiên bản xe mới trong khuôn viên của khu công nghệ cao trong năm nay. 
Đình Nam
