TITLE: Samsung Galaxy Fold chưa bán đã "cháy hàng" - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Fold

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
"Danh sách đặt trước Galaxy Fold đã kín. Vì nhu cầu quá lớn, chúng tôi không thể tiếp nhận thêm bất kỳ đơn hàng nào nữa. Chương trình tiếp tục sẽ được thông báo sau". Thông báo xuất hiện trên trang web của Samsung Mỹ chỉ vài giờ sau khi Galaxy Fold bắt đầu nhận đặt hàng tại Mỹ hôm 12/4. 
Thông báo quá tải đơn hàng của Samsung Galaxy Fold.
Galaxy Fold là smartphone đầu tiên của Samsung có màn hình gập, cho phép chuyển đổi kích cỡ từ máy tính bảng thành điện thoại và ngược lại khi cần. Điểm thu hút chú ý ở sản phẩm chính là màn hình lớn 7,3 inch sử dụng tấm nền OLED dẻo, có thể gập đôi lại. Ngoài ra, máy còn có một màn hình thứ hai ở mặt đối diện với kích thước 4,6 inch, sử dụng khi ở trạng thái điện thoại.
Galaxy Fold ra mắt từ 20/2 cùng với Galaxy S10 và S10+ nhưng phải tới 12/4, sản phẩm này bắt đầu được các nhà mạng lớn tại Mỹ như AT&T, T-Mobile cho phép đặt hàng. Theo kế hoạch, máy sẽ được bán ra thị trường Mỹ với giá 1.980 USD từ 25/4. Tuy giá cao đến gấp rưỡi Galaxy S10, Galaxy Fold vẫn bị cháy hàng chỉ sau ít giờ.
Tại Việt Nam, Galaxy Fold chưa được giới thiệu và chưa có kế hoạch bán chính hãng. 
 
 
Video cận cảnh Samsung Galaxy Fold
 
Tuấn Anh
