TITLE: Khóa chữ U mở bằng vân tay của Xiaomi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: khóa thông minh, khóa vân tay, khóa chữ U, khóa vân tay giá rẻ

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Mẫu khóa thông minh AreoX của Xiaomi gọi vốn thành công khi huy động được gần 1,5 triệu yuan (khoảng 5,2 tỷ đồng), đạt 360% so với mục tiêu ban đầu. Sản phẩm có thiết kế tương tự các mẫu khóa chữ U thông thường nhưng có thêm chức năng mở khóa bằng vân tay.
AreoX có thể dùng để khóa xe đạp, xe máy hay khóa cửa.
Thanh chữ U làm bằng chất liệu thép, được gia cố để khó bị cưa hay cắt. Thân khóa thiết kế cho phép tháo rời khỏi thanh chữ U, tích hợp các linh kiện điện tử bên trong. AreoX cho phép mở khóa bằng vân tay với tốc độ chỉ 0,5 giây, pin có thể dùng tới 12 tháng với một lần sạc.
Mẫu khóa có cổng USB để sạc và phát ra âm thanh cảnh báo khi dung lượng pin xuống dưới 15%. Ngoài ra, AreoX hỗ trợ chìa vật lý để sử dụng trong trường hợp pin hết hay không mở được bằng vân tay. Theo nhà sản xuất, khóa được thiết kế chống nước, chống bụi theo tiêu chuẩn IP65.
 
 
Khóa chữ U mở bằng vân tay của Xiaomi
Khóa có thiết kế tách rời thanh chữ U và thân khóa khi mở.
AreoX bán dưới dạng gọi vốn với giá 219 yuan (khoảng 760.000 đồng) cho phiên bản dài 30 cm và 199 yuan (khoảng 690.000 đồng) cho bản khóa dài 22,5 cm. Phiên bản thương mại có thể được bán với giá cao hơn. 
Bảo Anh
