TITLE: Thử tài tìm lỗi Photoshop trong ảnh quảng cáo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: lỗi photoshop

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tạp chí chuyên về nhiếp ảnh kỹ thuật số nhưng vẫn mắc phải lỗi chỉnh sửa ảnh cơ bản. Xem đáp án.
Apple vốn nổi tiếng về giữ gìn cẩn thận hình truyền thống nhưng ảnh giới thiệu về sản phẩm trên website cũng mắc lỗi Photoshop sơ đẳng. Xem đáp án.
Quảng cáo có người đẹp hay các ngôi sao nổi tiếng thường hay mắc phải lỗi chỉnh sửa. Bạn có nhận ra điều bất thường trong quảng cáo này. Xem đáp án.
Người mẫu xinh đẹp quảng cáo về món kẹo socola nhưng vẫn có chi tiết xuất hiện khiến người xem thấy sợ. Xem đáp án.
Giải thưởng lớn trong quảng cáo nhưng không đủ để người xem bỏ qua lỗi cơ bản trong đồ hoạ. Xem đáp án.
Bìa quảng cáo trực tiếp trên sản phẩm mắc lỗi chỉnh sửa ảnh cơ bản. Xem đáp án.
Trang web về thủ tướng Australia mới đây cũng dính lỗi photoshop khiến người lãnh đạo đất nước này phải lên tiếng sau đó. Xem đáp án.
Bạn có nhận thấy điều lạ trong bức ảnh. Xem đáp án.
Người mẫu nóng bóng trong quảng cáo của hãng thời trang có chi tiết vô lý. Xem đáp án.
Bức ảnh cô gái xinh đẹp có gì đó bất thường. Xem đáp án.
 
Mỹ Anh
