TITLE: Tập đoàn tài chính, ngân hàng đồng loạt dự báo doanh số iPhone giảm mạnh trong năm 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, doanh số

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tập đoàn tài chính, ngân hàng Credit Suisse nhận định doanh số smartphone của Apple năm nay sẽ giảm 12,4% so với 2018. Năm ngoái, lượng iPhone bán ra là 218 triệu máy. Như vậy, Apple có thể bán được 191 triệu iPhone, dựa trên ước tính của Credit Suisse.
Doanh số iPhone có thể giảm mạnh do người dùng ít có nhu cầu nâng cấp.
Theo tập đoàn tài chính có trụ sở tại Thụy Sỹ, một trong những lý do khiến doanh số iPhone giảm mạnh là bởi chu kỳ nâng cấp iPhone dài hơn so với trước đây. Nguồn thu với công ty công nghệ Mỹ có thể bị ảnh hưởng do năm nay hãng không tăng giá iPhone.
Các nhà phân tích cho rằng Apple sẽ tiếp tục gặp những thách thức lớn tại Trung Quốc. Ngay cả khi giảm giá các mẫu iPhone ở đây, doanh số vẫn tiếp tục đi xuống. Credit Suisse nói không thấy bất kỳ thay đổi nào về nhu cầu iPhone tại Trung Quốc cho đến 2020, khi hãng có thể tung ra dòng máy hỗ trợ 5G và có thiết kế mới.
Nguồn thu từ iPhone chững lại, Apple chuyển hướng phát triển mảng dịch vụ nhưng JP Morgan nói "không ấn tượng với chiều sâu" trong các sản phẩm dịch vụ của Apple. Hãng dịch vụ tài chính hàng đầu thế giới cũng dự đoán doanh số iPhone giảm trong năm nay.
Bảo Anh (theo PhoneArena)
