TITLE: Mở hộp Oppo F11 tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo F11, mở hộp, giá bán

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Oppo F11
	
Oppo F11 sẽ cạnh tranh với Samsung Galaxy A50 phiên bản 64 GB và Huawei P30 Lite. Sản phẩm bán ra kèm sạc nhanh VOOC, cáp, tai nghe và case bảo vệ.
Sản phẩm có màn hình 6,53 inch độ phân giải Full HD và vẫn giữ thiết kế giọt nước giống như thế hệ trước. Màn hình của máy lớn hơn hai đối thủ Galaxy A50 là 6,4 inch và P30 Lite là 6,15 inch. 
Máy có thiết kế tương tự "đàn anh" F11 Pro với mặt lưng kính đổi màu theo góc nhìn - xu hướng hiện nay. Nhược điểm của mặt lưng này là dễ bám bụi và vân tay. Phần camera của máy nhìn mượt mà hơn "đàn anh" do không có phần nắp che kéo dài lên trên dành cho camera trước dạng thụt thò.
Oppo vẫn sử dụng camera kép trong khi các đối thủ từ Huawei, Oppo hay Vivo đã trang bị ba camera. Bù lại camera trên F11 có độ phân giải cao nhất lên đến 48 megapixel, camera còn lại chuyên dùng đo độ sâu trường ảnh độ phân giải 5 megapixel. Bên cạnh công nghệ AI nhận diện khung cảnh, F11 còn có thêm chế độ chân dung thiếu sáng low-light portrait khi kết hợp giữa chế độ Siêu chụp đêm Ultra Night Mode và Color Mapping.
Camera trước giảm độ phân giải xuống còn 16 megapixel thấp hơn thế hệ trước và cả hai đối thủ khi Galaxy A50 có camera trước 25 megapixel còn P30 Lite là 32 megapixel. Bù lại, F11 được trang bị AI với khả năng làm đẹp tự nhiên và xóa phông tốt hơn. 
F11 có cấu hình giống hệt đàn anh khi có RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB và dùng chip 8 nhân 2,1 GHz P70 của MediaTek. Cấu hình này tốt hơn Galaxy A50 bản 64 GB chỉ có 4 GB RAM nhưng lại thua P30 Lite ở bộ nhớ trong khi đối thủ có ROM lên đến 128 GB.
Máy chạy Android 9.0 với giao diện ColorOS 6. Thiếu sót đáng tiếc nữa của sản phẩm là chưa có cảm biến vân tay trong màn hình như đối thủ cùng tầm tiền Galaxy A50 tới từ Samsung. Máy vẫn dùng cảm biến vân tay ở mặt lưng và dùng camera selfie để mở khoá bằng khuôn mặt.
Dù vẫn sử dụng cổng microUSB thay vì USB-C như phần lớn các smartphone Android hiện nay, F11 vẫn có lợi thế khi được trang bị pin dung lượng lớn 4.020 mAh và công nghệ sạc nhanh VOOC 3.0. Pin của máy có thể nạp được 70% trong 40 phút và đầy hoàn toàn sau 1 giờ 45 phút. So với F9, thời gian sạc trên F11 được cải thiện 20%.
