TITLE: Smartphone 2019 nao có camera độc đáo, ấn tượng nhất: Huawei P30 Pro, Oppo Reno, F11 Pro, Samsung Galaxy A80, Nokia 9 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, camera độc đáo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy A80
So với Galaxy Note9 hay Galaxy S10, S10+, Galaxy A80 có thiết kế màn hình và camera ấn tượng hơn dù giá bán thấp hơn. Đây là smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng cụm ba camera có thể lật ngược ra phía trước để làm máy ảnh selfie. Nhờ thế, máy không còn thiết kế "tai thỏ", "nốt ruồi" hay "giọt nước" - phần khuyết màu đen phía trên màn hình vốn gây khó chịu cho một số người dùng - vì phía trước máy không tích hợp camera selfie. Cụm ba camera phía sau có thể trượt lên và xoay tự động 180 độ. Ba camera này gồm một máy ảnh 48 megapixel f/2.0, một ống góc rộng 8 "chấm" f/2.2 và một máy ảnh hỗ trợ 3D Depth.
Galaxy A80 dự kiến bán ở Việt Nam vào tháng 5 với giá khoảng 13 đến 14 triệu đồng.
 
 
Samsung Galaxy A80 với camera trượt xoay 
Video Galaxy A80	
Oppo F11 Pro 
Đây là smartphone tầm trung đầu tiên của Oppo sử dụng camera trượt như Find X, đem lại trải nghiệm màn hình tràn viền hoàn toàn không còn tai thỏ hay giọt nước. Vì thế khi xem phim hay chơi game, người dùng có thể tận hưởng tối đa không gian hiển thị 6,4 inch của màn hình viền mỏng cả bốn cạnh.
Điểm độc đáo của F11 Pro là camera trước dạng thụt thò với độ phân giải 16 megapixel. Camera sau dạng kép với độ phân giải lên đến 48 megapixel cùng một camera phụ 5 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Cũng như các model tầm trung trước đó của Oppo, máy có thể chụp ảnh chân dung và tận dụng AI để làm đẹp, xoá phông cho cả camera trước và sau.
Máy vừa có mặt trên thị trường với giá 8,49 triệu đồng
 
 
Oppo F11 Pro với camera selfie thò thụt
Camera selfie trượt trên Oppo F11 Pro.	
Vivo V15
Tương tự F11 Pro, V15 Pro có màn hình tràn viền không tai thỏ nhưng kích thước nhỏ hơn - chỉ 6,4 inch. Camera trước có thể trượt tự động giống F11 Pro và đàn anh Vivo Nex, với độ phân giải lên đến 32 megapixel cao nhất hiện nay. Máy có 3 camera sau với camera chính 48 megapixel cùng hai camera phụ 8 megapixel và 5 megapixel. V15 Pro có cấu hình giống Redmi Note 7 khi dùng chip xử lý Snapdragon 675, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 9 và có pin 3.700 mAh có hỗ trợ sạc nhanh.
Sản phẩm có giá 8 triệu đồng.
 
 
Mở hộp Vivo V15
Video thực tế Vivo V15.	
Oppo Reno 
Reno là smartphone cao cấp hoàn toàn mới của Oppo, không nằm trong dòng Find hay R series. Đây cũng là sản phẩm đầu tiên Oppo sử dụng công nghệ ống kính tiềm vọng với khả năng zoom xa 10X đã được hãng giới thiệu ở triển lãm MWC 2019. Tuy nhiên, chi tiết thu hút nhiều chú ý nữa ở sản phẩm là camera selfie bật tự động ở mặt trước được làm kiểu vây cá. Thay vì trượt lên một cụm như F11 Pro hay trượt nguyên cạnh trên như Find X, camera selfie của Reno bật chéo để lộ ra ống kính khi cần dùng đến. Thiết kế này giúp màn hình tràn viền rộng hơn, không bị che lấp với các vùng khuyết giọt nước hay tai thỏ. 
Reno có 2 phiên bản giống nhau về camera selfie nhưng khác nhau ở camera phía sau. Phiên bản cao cấp hơn, Reno 10x Zoom Edition có camera kép ở mặt sau với một có độ phân giải 48 megapixel và một có ống kính tiềm vọng với khả năng zoom tới 10x. 
 
 
Oppo ra mắt smartphone Reno camera zoom 10x
Camera selfie mở kiểu vây cá trên Oppo Reno	
Nokia 9
Sau một thời gian dài, smartphone cao cấp của Nokia mới được trình làng. Nokia 9 ra mắt từ triển lãm MWC 2019 và đã có mặt ở Việt Nam theo đường xách tay. Điểm thu hút chú ý ở sản phẩm chính là cụm camera phía sau có tới 5 ống kính khác nhau, nhiều nhất trên smartphone hiện giờ. Kết hợp với đèn Flash LED và cảm biến đo chiều sâu, nó tạo ra mặt lưng tổ ong lạ mắt.
Khác với smartphone nhiều ống kính đang có trên thị trường, cụm camera 5 ống kính đều có độ phân giải 12 megapixel, ống kính f/1.8, trong đó hai cảm biến cho phép thu nhận màu sắc và ba cảm biến chỉ chụp đen trắng. Tất cả nhằm giúp cho ảnh chụp có độ chi tiết, màu sắc và nhạy sáng tốt hơn thông thường.
 
 
Nokia 9 PureView - smartphone đầu tiên có 5 camera sau
	
Huawei P30 Pro 
Huawei P30 Pro là smartphone được DxOMark đánh giá là điện thoại chụp hình tốt nhất thế giới hiện nay khi đạt điểm số là 112. Hai tính năng được cho là tạo sự khác biệt lớn nhất trên máy là ống kính zoom quang 10x (zoom số tối đa tới 50x) và khả năng chụp trong tối. Đây là smartphone đầu tiên của Huawei trang bị hệ thống camera chính lên tới 4 ống kính và cảm biến khác nhau. Đầu tiên là camera 27 mm có độ phân giải 40 megapixel. Bên cạnh là camera góc siêu rộng 16 mm 20 megapixel và camera 8 megapixel với ống kính tele có khả năng zoom tới 50x nhờ thiết kế kiểu kính tiềm vọng. Để xử lý bokeh hiệu quả hơn, Huawei còn sử dụng một camera 3D TOF chuyên đo chiều sâu. Ngoài ống kính góc rộng tiêu cự 27 mm (quy đổi theo hệ máy 35 mm tiêu chuẩn), P30 Pro cũng có ống kính góc siêu rộng tiêu cự tương đương 16 mm.
Tại Việt Nam, sản phẩm vừa được tung ra với giá 23 triệu đồng.
 
 
Trên tay Huawei P30 Pro
	
