TITLE: So sánh hai smartphone camera pop up Vivo V15 và Oppo F11 Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo F11 Pro, Vivo V15, đọ dáng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhìn từ mặt trước, hai sản phẩm không có sự khác biệt khi cùng sử dụng màn hình kích thước 6,53 inch độ phân giải Full HD với thiết kế không tai thỏ. Cả hai đều chạy Android 9 trong đó F11 Pro (bên trái) sử dụng giao diện Color OS còn V15 (bên phải) sử dụng giao diện Funtouch. 
Mặt sau có nhiều điểm khác biệt hơn. Trong khi Vivo bố trí cụm camera lệch góc thì F11 Pro bố trí cụm camera nằm giữa máy cùng với logo và cảm biến vân tay xếp thành 1 hàng đẹp mắt hơn.
Hai model có thiết kế camera thụt thò độc đáo. Dù F11 Pro (bên trái) có cụm camera nhìn đẹp mắt và lớn hơn nhưng camera trên V15 (bên phải) có độ phân giải cao hơn gấp đôi 32 megapixel so với 16 megapixel.
Vivo V15 (màu tía) có 3 camera sau với camera chính 12 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera phụ 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh. F11 Pro (màu xanh) có 2 camera, bù lại camera chính của máy có độ phân giải lên đến 48 megapixel. Ngoài việc cả hai đều hỗ trợ AI và có các tính năng chụp giống nhau, F11Pro còn có thêm chế độ siêu chụp đêm và chụp chân dung thiếu sáng.
Cách bố trí nút bấm của hai model hoàn toàn khác biệt. F11 Pro bố trí hai phím nguồn và âm lượng nằm đối xứng, Vivo V15 bố trí hết về phía cạnh phải, model này cũng có thêm một nút bấm cứng để truy cập nhanh vào trợ lý ảo giống như các smartphone Samsung.
Về phần cứng, hai model giống hệt nhau với chip xử lý MediaTek Helio P70,RAM 6 GB. Vivo V15 có bộ nhớ trong cao hơn 128 GB còn F11 Pro là 64 GB.
Phần camera thụt thò của hai máy đều có khả năng tự thụt vào nếu bị rớt hay có ngoại lực tác động. Oppo cho biết độ bền của camera lên đến hơn 200.000 lần còn Vivo là lên đến 300.000 lần. Phần camera của V15 dày hơn so với F11 Pro.
Cả hai đều vẫn sử dụng cổng micro USB. F11 Pro có pin 4000 mAh và sạc nhanh VOOC 3.0 cho thời gian sạc nhanh hơn so với V15 chỉ có pin 3.700 mAh và sạc nhanh 18W, bù lại, V15 có thể sử dụng với các củ sạc khác nhau còn F11 Pro phải sử dụng củ sạc chuyên dụng của mình. Thiết kế vát phẳng trên smartphone của Oppo cũng giúp việc đỡ máy bằng ngón tay út dễ chịu hơn so với thiết kế bo tròn.
