TITLE: 10 máy ảnh compact được dân du lịch ưa chuộng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Fado, Fado.vn, máy ảnh compact, máy ảnh compact Canon, máy ảnh compact Sony, máy ảnh compact Panasonic, máy ảnh compact Nikon

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Panasonic Lumix ZS50 (giá 5,2 triệu đồng) có dáng giống phiên bản tiền nhiệm ZS40, phần tay cầm thiết kế cải tiến nhằm tăng độ thoải mái khi cầm nắm, thao tác. Mặt trước là ống kính Leica DC Vario-Elmar cho khả năng zoom quang học 30x. Cảm biến trong máy là High Sensitivity MOS kích thước 1/2.3 inch, độ phân giải là 12,1 "chấm".
Đây được cho là trang bị cơ bản nhưng phù hợp với nhu cầu chụp ảnh du lịch của người dùng, nhờ đó mà giá máy chỉ hơn 5 triệu đồng. Người dùng dễ dàng đặt mua sản phẩm chính hãng từ Amazon thông qua sàn thương mại điện tử xuyên biên giới Fado.
Canon PowerShot SX730 HS (giá 10,7 triệu đồng) trang bị nhiều tính năng nổi bật cho nhu cầu chụp ảnh phong cảnh đến selfie như cảm biến CMOS 20,3 megapixel rõ nét, ống kính zoom quang 40x, màn hình xoay 180 độ cùng tính năng làm mịn da khi tự chụp chân dung.
Sony Cyber-shot HX99 (giá 12,6 triệu đồng) trình làng tại IFA 2018, mang trong mình ống kính Zeiss Vario-Sonnar T có độ phóng đại lớn, tiêu cự từ 24-720mm. Theo Sony, đây là dòng máy nhỏ gọn nhất thế giới khả năng zoom xa, quay phim 4K, hỗ trợ bluetooth.
Thiết bị còn có màn hình cảm ứng, lấy nét khi chạm màn và vòng Ring Control tại ngàm ống kính để gán tính năng thường sử dụng như lấy nét thủ công hoặc zoom từng nấc.
Panasonic Lumix ZS100 (giá 12,9 triệu đồng) ra mắt năm 2016. Tại thời điểm trình làng, máy định vị đầu bảng cho nhu cầu chụp ảnh du lịch với cảm biến ảnh 1 inch, ống kính zoom 10x thay đổi tiêu cự từ 25-250mm, khẩu độ ban đầu f/2.8. Thân máy rất nhỏ nhẹ phù hợp để cầm quay các đoạn phim video 4K
Nikon A1000 (giá 13,3 triệu đồng) vừa giới thiệu ra thị trường vào tháng 1/2019. Máy ảnh có thiết kế thời trang, hiện đại, trang bị kính ngắm điện tử hỗ trợ zoom quang lên đến 35x, tương đương dải tiêu cự 24-840mm, tối đa đến 1.680mm khi bật chế độ Dynamic Fine Zoom.
Panasonic Lumix ZS200 (giá 19,4 triệu đồng) nhỏ gọn nhờ tích hợp cảm biến ảnh 1 inch bên trong. Thiết bị vẫn đáp ứng nhu cầu của dân du lịch với thiết kế đẹp, gọn. Ống kính Leica Vario-Elmar tiêu cự 24-360mm cho phép các người dùng tạo ra những bức ảnh đa dạng thể loại trong chuyến hành trình.
Sony RX100 III (giá 19,9 triệu đồng) thuộc dòng máy ảnh compact cao cấp RX series rất thành công của Sony từ 2012. Máy chỉ nặng 290g, thân hình nhỏ gọn nhưng kết cấu vẫn chắc chắn nên phù hợp mang theo trong mọi hành trình khám phá. Điểm nhấn của RX100 III là kính ngắm điện tử EVF công nghệ OLED, cảm biến 20.1 megapixel, khẩu độ f/1.8-2.8 cho ảnh chi tiết cao.
Sony RX100 IV (giá 33 triệu đồng) là phiên bản nâng cấp đáng giá của RX100 III. Việc tích hợp cảm biến chồng Exmor RS giúp máy tăng tốc đáng kể, màn trập điện tử đạt tốc độ 1/32.000 giây. Đặc biệt máy có thể quay phim 4K chất lượng cao tối đa 5 phút và quay phim tốc độ cao 250-1.000 khung hình mỗi giây.
Bảo An
Người dùng có thể sở hữu các sản phẩm trên, cùng nhiều dòng máy ảnh compact khác trên website Amazon Mỹ, Nhật, Đức, thông qua trang thương mại điện tử xuyên biên giới Fado. Mức giá thể hiện trên Fado là giá trọn gói về Việt Nam. Sản phẩm trên một triệu đồng sẽ được miễn phí giao hàng trên toàn quốc.
Với sự trợ giúp của biểu đồ lịch sử giá và công cụ so sánh giá tại Fado.vn, người mua hàng trực tuyến có thể theo dõi được giá sản phẩm đang muốn mua tại thời điểm đó đã thích hợp hay chưa, đồng thời có thể so sánh mức giá ở nhiều nơi bán, dễ dàng săn các sản phẩm ưng ý, giá rẻ.
