TITLE: Sharp giới thiệu smartphone màn hình gập đôi vào trong, giống điện thoại vỏ sò nắp gập - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sharp, smartphone màn hình gập, điện thoại vỏ sò

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ở trạng thái mở hoàn toàn, sản phẩm của Sharp trông giống các mẫu smartphone đang phổ biến trên thị trường. Điểm khác biệt là thiết bị cho phép gập làm đôi ở vị trí ngang thân máy, trong đó, hai nửa màn hình sẽ úp vào nhau. Kiểu dáng này gợi đến dòng điện thoại gập dạng vỏ sò trước đây.
 
 
Smartphone màn hình gập dạng vỏ sò của Sharp
Nguyên mẫu smartphone màn hình gập dạng vỏ sò của Sharp.
Theo công ty điện tử Nhật Bản, thiết bị mẫu có màn hình 6,2 inch với công nghệ OLED. Sản phẩm cho phép gập 300.000 lần mà không để lại nếp gấp. Sharp chưa đưa ra thông tin cấu hình cũng như tính thương mại của dòng sản phẩm này.
Smartphone màn hình gập được đang được nhiều nhà sản xuất quan tâm và nguyên mẫu của Sharp mở ra một hướng đi mới. Trước đó, Samsung giới thiệu Galaxy Fold với kiểu dáng của máy tính bảng nhưng cho phép gập màn hình vào trong để thu gọn kích thước. Lúc này, một màn hình phụ giúp thiết bị hoạt động như một chiếc smartphone.
Samsung Galaxy Fold (trái) và Huawei Mate X.
Mate X của Huawei cũng có cơ chế "biến hình" từ máy tính bảng thành smartphone. Tuy nhiên màn hình của máy gập ra ngoài, tạo thành một chiếc smartphone có thể hiển thị được ở cả hai mặt. Như vậy, Galaxy Fold hay Mate X đều có thể sử dụng được khi gập lại, trong khi nguyên mẫu của Sharp thì không.
Một trong những rào cản để các mẫu điện thoại gập đến với người dùng là giá bán cao. Galaxy Fold cho đặt hàng tại Mỹ từ hôm nay (12/4) với giá 1.980 USD (khoảng 46 triệu đồng) và sẽ bán từ 26/4. Trong khi đó Mate X có giá 2.580 USD (khoảng 60 triệu đồng), dự kiến bán trong tháng 6.
Bảo Anh (theo PhoneArena)
