TITLE: Chuyển đổi số là xu thế không thể đảo ngược - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: chuyển đổi số, số hóa, năng lực số

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chuyển đổi số đang trở thành chiến lược tại các doanh nghiệp, tổ chức trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Theo khảo sát của Microsoft, tác động của chuyển đổi số tới tăng trưởng năng suất lao động khoảng 15% năm 2017 và dự kiến đến 2020, con số này đạt 21%.
Chia sẻ tại hội thảo Doanh nghiệp số từ thực tiễn đến nhận thức ngày 11/4 tại Hà Nội, ông Phí Anh Tuấn, Phó chủ tịch Hội tin học TP HCM, khẳng định "số hóa doanh nghiệp là xu thế không thể đảo ngược".
"Dữ liệu sẽ trở thành tài sản lớn nhất của doanh nghiệp bởi dữ liệu có ích cho doanh nghiệp ngày càng đa dạng và chi phí để thu thập dữ liệu có ích cho doanh nghiệp giảm nhanh. Đồng thời, có nhiều công cụ hỗ trợ con người phân tích dữ liệu năng suất và hiệu quả hơn như trí tuệ nhân tạo (AI), Machine Learning (học máy), dữ liệu lớn (Big Data)...", ông Tuấn cho biết. 
Ông Phí Anh Tuấn, Phó chủ tịch Hội tin học TP HCM.
Vị đại diện Hội tin học TP HCM khuyến nghị mỗi doanh nghiệp cần tạo ra môi trường số hóa cho chính mình và sẵn sàng cho kết nối với doanh nghiệp khác trong hệ sinh thái số hóa. Bên cạnh việc thay đổi tư duy của lãnh đạo và mọi người trong tổ chức, doanh nghiệp cũng cần có "năng lực số". "Năng lực số" - nền tảng của chuyển đổi số - gồm dữ liệu và quy trình thống nhất, năng lực phân tích, tích hợp nghiệp vụ gắn chặt với các hệ thống CNTT và các giải pháp phải cung ứng được.
"Nếu thực hiện được quy trình trên, quan niệm 'cá lớn nuốt cá bé' sẽ không còn đúng. Bằng sáng tạo trong chuyển đổi số, 'cá bé' cũng có thể nuốt 'cá lớn' nếu nhanh chóng áp dụng công nghệ số", ông Tuấn nhận định.
Đồng quan điểm, Giáo sư Hồ Tú Bảo, thuộc Viện nghiên cứu cao cấp về Toán (VIASM), cho rằng số hoá là lợi thế cạnh tranh lớn đối với các doanh nghiệp trong thời đại kỹ thuật số phát triển nhanh như hiện nay. Doanh nghiệp dù lớn hay nhỏ không thể nói "không" với chuyển đổi số, số hoá quy trình vận hành và quản lý trong doanh nghiệp của mình.
"Chuyển đổi số là con đường tất yếu, các doanh nghiệp cần hiểu rõ và có chiến lược theo đuổi một cách cụ thể, có sự đầu tư đúng đắn cho những công cụ quan trọng của chuyển đổi số như AI, khoa học dữ liệu, phân tích kinh doanh...", Giáo sư Bảo nhấn mạnh.
Ông Cao Hoàng Anh, Phó Giám đốc Công ty FSI, cũng đã giới thiệu một số giải pháp chuyển đổi số như số hóa và quản trị tài liệu, nhận dạng và bóc tách thông tin tự động, giải pháp tích hợp điện toán đám mây, bảo mật an toàn thông tin..., góp phần giải quyết các vấn đề lưu trữ, khai thác dữ liệu tại các cơ quan, đơn vị.
Chuyển đổi số là quá trình thay đổi từ mô hình truyền thống sang doanh nghiệp số, bằng cách áp dụng công nghệ mới như dữ liệu lớn, Internet vạn vật, điện toán đám mây... hay thay đổi phương thức điều hành, lãnh đạo, quy trình làm việc, văn hóa công ty... "Các doanh nghiệp số sẽ chiếm ưu thế trong các ngành nghề", ông Hoàng Anh khẳng định. 
Châu An
