TITLE: Samsung CEO DJ Koh: Việt Nam là thị trường tiềm năng trong phân khúc điện thoại giới trẻ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy A80, DJ Koh, CEO Samsung, Samsung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Galaxy A80, ra mắt ngày 10/4, là smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng cụm ba camera sau có thể trượt lên và lật ngược ra phía trước. Sản phẩm nằm trong phân khúc tầm trung và hướng tới giới trẻ - những người thích chụp ảnh selfie cũng như những sự mới mẻ, độc đáo. 
Trong buổi phỏng vấn trước lễ ra mắt, ông Koh, CEO phụ trách mảng di động và IT của Samsung, cho biết hãng luôn nỗ lực đáp ứng nhu cầu của người dùng trẻ. "Nhưng các bạn thay đổi quá nhanh nên chúng tôi cũng gặp khó khăn trong việc thích nghi với tốc độ thay đổi của giới trẻ Việt Nam", ông Koh thừa nhận và đánh giá Việt Nam là một thị trường tiềm năng với dân số trẻ dưới 30 tuổi chiếm khoảng 50% dân số. 
Người đứng đầu Samsung Mobile nói ông không ngừng trăn trở làm thế nào để tiếp cận các bạn trẻ. Ông có hai con trai 28 và 21 tuổi và qua việc trò chuyện với con, ông đã chọn mặc quần bò đến sự kiện. "Thật ra, đây là bộ quần áo mà trong 30 năm qua tôi không hề mặc", ông nói và cười lớn. "Gần đây tôi mới thử mặc quần bò một - hai lần, tôi vẫn chưa quen lắm. Và để quen với việc này, tôi cũng đã giảm cân".
CEO Samsung chọn trang phục áo vest và quần bò để "điều hòa cho sự chênh lệch giữa các thế hệ trên 40 và từ 17 đến 39". Ảnh: Samsung.
Ông Koh cũng tiết lộ mỗi ngày ông nhận được trung bình 10 email từ người sử dụng bình thường, chia sẻ cảm nhận của họ về sản phẩm. "Rất nhiều bạn trẻ đã thường xuyên nói họ mong muốn camera trước có thể chụp ảnh đẹp như camera sau, hay camera sau có thể chuyển thành camera trước. Và Galaxy A80 là sản phẩm đầu tiên chúng tôi hiện thực hóa điều đó", đại diện Samsung nhấn mạnh. "Thậm chí kiểu camera này chưa có trên các dòng flagship".
Bên cạnh sự thay đổi nhanh của người dùng trẻ, ông Koh cũng nêu một số vấn đề khác khi chinh phục thị trường Việt Nam. Ông đánh giá Việt Nam là nước có lãnh thổ trải dài nên công tác vận chuyển hàng hóa, logistic khá khó khăn. Vì vậy, khoảng 4 năm trước, hãng đã xây dựng hệ thống chia sẻ thông tin nhanh giữa các đại lý bán hàng, như sản phẩm còn bao nhiêu, có những model nào... Samsung đặt nhà máy ở Việt Nam, nên model nào hết hàng có thể dùng trực tiếp xe máy để chuyển sản phẩm từ kho... "Đây là một ví dụ trong việc vượt qua khó khăn tại thị trường Việt Nam và đã trở thành ví dụ điển hình khi khắc phục các khó khăn khác ở thị trường thế giới", ông Koh cho biết.
Hiện 50% sản lượng smartphone trên toàn cầu của Samsung được sản xuất từ nhà máy tại Việt Nam. "Tôi xin gửi lời cảm ơn đến Việt Nam vì 10 năm qua, dòng sản phẩm Galaxy đã được người sử dụng Việt Nam ưa chuộng và tin dùng. Các thiết bị di động của Samsung được bán trên toàn cầu cũng được lắp ráp tại Việt Nam. Có thể thấy mối quan hệ giữa Samsung và Việt Nam là mối quan hệ đối tác - người đồng hành chiến lược không thể tách rời", CEO Samsung chia sẻ. 
Châu An
