TITLE: Trên tay Vivo Apex tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo Apex 2019, smartphone tràn viền

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apex 2019 có màn hình viền siêu mỏng không "tai thỏ" với kích thước 6,39 inch, sử dụng tấm nền OLED. Phần màn hình được Vivo khẳng định chiếm 98% diện tích mặt trước. Sản phẩm không có camera selfie dù phiên bản trước đó được trang bị camera dạng trượt lên. Tương tự Xiaomi Mi Mix, Apex 2019 sử dụng công nghệ Body SoundCasting truyền âm thanh qua màn hình do máy không có loa thoại hay loa ngoài.
Phần vỏ máy được làm bằng kính trong suốt bo cong ôm sát lên phía trên giúp liền mạch đẹp mắt hơn. Tuy nhiên, nhược điểm của thiết kế này là dễ bám vân tay. Khác với bản 2018, phiên bản mới được làm bo tròn nhiều hơn đem lại cảm giác cầm tốt hơn.
Không có camera trước, Apex 2019 không hỗ trợ công nghệ nhận diện gương mặt. Bù lạ,i máy có cảm biến vân tay toàn màn hình. Cảm biến sử dụng công nghệ quang học, khi chạm tay vào bất kỳ vị trí nào trên màn hình, các điểm ảnh sẽ tự động phát sáng giúp nhận diện vân tay nhanh và chính xác. Màn hình có thể nhận diện hai dấu vân tay cùng lúc.
Thiết bị có camera kép ở phía sau với camera chính 12 megapixel và ống góc siêu rộng 13 megapixel. Do là bản concept, máy chưa hỗ trợ các chế độ chụp hình mà chỉ có tùy chọn giữa hai camera. Máy ảnh được đặt phía dưới mặt lưng kính mang tính thẩm mỹ cao nhưng có thể gây bất tiện khi bám vân tay hay trầy xước làm giảm chất lượng hình ảnh.
Vivo Apex chỉ có một cổng kết nối MagPort dạng nam châm dùng để sạc và truyền dữ liệu. Phiên bản concept cũng không có sạc không dây, khiến người dùng sẽ phải luôn cầm theo cáp sạc của máy. 
Máy không có phím bấm cứng mà sử dụng hai cảm biến là cảm biến diện dung và cảm biến áp suất thay cho nút bấm. Nhờ đó, người dùng tránh được tình trạng cấn nút khi bỏ trong túi.
Apex 2019 được trang bị chip Snapdragon 855, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB và là một trong những smartphone đầu tiên hỗ trợ kết nối 5G. Cấu hình này tương đương Galaxy S10+ bản 5G.
Thiết kế liền mạch không cổng kết nối nên phần đỉnh và đế máy giống hệt nhau, tương tự mẫu Meizu Zero tuy nhiên Apex 2019 có cấu hình cao hơn.
 
 
Trên tay Vivo Apex 2019
	
