TITLE: Bản đồ 3D có thể giúp khôi phục Nhà thờ Đức bà Paris - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nhà thờ Đức bà Paris, bản đồ 3D, quét laser, khôi phục, tái thiết

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Dữ liệu kỹ thuật số có thể là chìa khóa để khôi phục Nhà thờ Đức bà Paris sau vụ hỏa hoạn xảy ra ngày 15/4. Năm 2015, tiến sĩ Andrew Tallon và các cộng sự đã xây dựng bản đồ 3D có độ chính xác cao về kiến trúc của công trình này bằng công nghệ quét laser.
Hình ảnh bản đồ 3D Nhà thờ Đức bà Paris được ghi lại bằng laser. Ảnh: Tallon
Để thực hiện, đội ngũ đặt máy quét lên một giá đỡ và thiết bị này sẽ phát ra chùm laser để đo khoảng cách từ máy tới mọi vị trí trong công trình. Mỗi phép đo như vậy được thể hiện bằng một điểm và tổng hợp của các điểm này tạo thành hình ảnh không gian ba chiều của nhà thờ. "Nếu thực hiện đúng quy trình, sai số chỉ là 5 milimet", Tallon cho biết.
Ngoài việc lập bản đồ 3D, tiến sĩ Tallon còn chụp một bức ảnh toàn cảnh từ cùng vị trí đặt máy quét để đồng bộ các điểm laser với từng pixel trong ảnh. Kết quả là bức ảnh toàn cảnh được ghi lại với độ chính xác rất cao. Tại Nhà thờ Đức bà Paris, ông đã quét từ hơn 50 vị trí bên trong và xung quanh nhà thờ, thu thập hơn một tỷ điểm dữ liệu.
 
 
Bản đồ 3D sẽ giúp khôi phục Nhà thờ Đức bà Paris
Quá trình lập bản đồ 3D một công trình kiến trúc của tiến sĩ Andrew Tallon. Video: National Geographic
Bên cạnh Nhà thờ Đức bà Paris, Tallon còn lập bản đồ 3D một số công trình kiến trúc lâu đời khác. Trong đó, nhà thờ chính tòa Canterbury (Anh) được quét laser với năm tỷ điểm và khoảng 100 GB dữ liệu.
Ngọn lửa dữ dội tại Nhà thờ Đức Bà Paris hôm 15/4. Ảnh: AFP.
Nhà thờ Đức Bà Paris, biểu tượng của Cơ Đốc giáo ở Pháp và trên toàn thế giới, bị lửa bao trùm chiều tối 15/4. Khoảng 400 lính cứu hỏa đã chiến đấu để ngăn ngọn lửa phá hủy công trình kiến trúc 850 năm tuổi.
Đám cháy khiến tháp nhọn và một phần mái vòm nhà thờ đổ sụp, song cấu trúc của nhà thờ được "cứu và bảo tồn tổng thể". Các tháp chuông còn lại của nhà thờ cũng được an toàn, trong khi lính cứu hỏa tiếp tục phun nước để ngăn đám cháy bùng phát trở lại.
Tỷ phú Pháp Francois-Henri Pinault, CEO của tập đoàn Kering sở hữu các thương hiệu thời trang nổi tiếng Gucci và Yves Saint Laurent, hôm 15/4 cam kết đóng góp 100 triệu euro (113 triệu USD) cho "nỗ lực cần thiết để xây dựng lại hoàn toàn" Nhà thờ Đức Bà Paris.
Bảo Anh (theo Extremetech)
