TITLE: Cách kích hoạt Chế độ tối trên Facebook Messenger - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Dark Mode, chế độ tối, Facebook Messenger

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trên trang blog sản phẩm, Facebook cho biết tính năng Dark Mode đã có mặt trên toàn cầu cho Messenger cả iOS lẫn Android. Bạn có thể kích hoạt tính năng bằng cách vào Messenger > Hồ sơ cá nhân (biểu tượng hình đại diện) > Chế độ tối > Bật. Nếu chưa có tính năng Chế độ tối, người dùng cần cập nhật Messenger phiên bản mới nhất.
Các bước kích hoạt chế độ tối trên Facebook Mesenger.
Trước đó, người dùng phải sử dụng thủ thuật mới có thể kích hoạt tính năng này, bằng cách nhắn tin icon hình mặt trăng lưỡi liềm vào khung tin nhắn. Tuy nhiên, nó bị nhận xét là rườm rà và không phải ai cũng biết để thực hiện.
Dark Mode hay chế độ ban đêm được xây dựng dành cho những ai thường xuyên đọc sách ban đêm, cũng như người không thích ánh sáng trắng của màn hình điện thoại. Khi bật, nó biến toàn bộ giao diện phần mềm sang tông màu tối, giúp bảo vệ mắt tốt hơn. Theo Google, việc hiển thị màu đen cũng giúp smartphone tiết kiệm pin hơn. Hiện macOS 10.14 Mojave dành cho máy tính của Apple hay giao diện One UI cho smartphone của Samsung đã có chế độ này.
Bảo Lâm (theo The Verge)
