TITLE: Bang & Olufsen Harmony: TV 4K OLED siêu mỏng, loa mở cánh bướm, giá hơn 20.000 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bang Olufsen, TV OLED

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mỗi khi mở nguồn, màn hình sẽ tự động trồi lên phía sau cặp loa. Không chỉ có thể, cặp loa cũng được tách đôi rồi xoè mở ra từ từ giống kiểu cánh bướm. Đây là thiết kế độc đáo, khác hẳn TV thông thường ở sản phẩm có tên Beovision Harmony vừa được Bang & Olufsen trình làng. 
Harmony có kích thước 77 inch và giá bán thuộc dòng TV hạng sang khi lên tới 20.750 USD. Ngoài thiết kế lạ mắt, Bang & Olufsen còn trang bị cho sản phẩm nhiều công nghệ mới. Màn hình độ phân giải 4K với tấm nền OLED cho thiết kế siêu mỏng khi nhìn từ cạnh bên. Loa tích hợp là hệ thống 2.1 với loa siêu trầm riêng. Khi cần, TV có thể kết nối thêm tới các loa vệ tinh để tạo thành hệ thống loa 7.1 đa kênh tăng hiệu ứng vòm khi xem phim.
Bang & Olufsen sử dụng nhiều chất liệu đắt tiền. Chân đế làm từ kim loại với thiết kế kiểu khung vuông, có thể nâng hạ màn hình. Loa cánh bướm được bọc gỗ hoặc vải với hai tuỳ chọn màu vàng hoặc màu ghi xám. 
 
 
TV OLED siêu mỏng có loa mở cánh bướm
 
Tuấn Anh
