TITLE: Samsung Galaxy Fold: thiết kế cao cấp, phần mềm &quot;ngon&quot;, giá đắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, smartphone màn hình gập, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Smartphone màn hình gập Samsung Galaxy Fold xuất hiện rất nhanh trong sự kiện Unpacked hồi tháng 2 và giới truyền thông không được chạm vào thiết bị. Tuy nhiên, để chuẩn bị cho ngày bán ra thị trường 26/4, Samsung đã gửi máy tới một số trang báo quốc tế để đánh giá sản phẩm.
Samsung Galaxy Fold. Ảnh: Verge.
Câu hỏi được các chuyên gia trải nghiệm sớm Galaxy Fold đặt ra là liệu máy có xứng với mức giá 2.000 USD. Theo Tổng biên tập Mark Spoonauer của trang Tom's Guide, ngay cả khi không sẵn sàng chi tới 2.000 USD cho một chiếc điện thoại, người dùng cũng sẽ phải chú ý tới thiết bị lai giữa smartphone và tablet này. Ông đặc biệt đánh giá cao cách sắp đặt 6 camera trên máy và tính năng App Continuity - mang lại trải nghiệm liền mạch về hình ảnh hiển thị khi mở từ màn hình thu gọn ra màn hình lớn và ngược lại.
"Galaxy Fold giống như một cuốn sách nhỏ nằm trong túi quần. Máy có sự hoàn thiện mà bạn mong đợi ở một sản phẩm sang trọng. Tôi ấn tượng khi thấy ứng dụng bản đồ Google Maps hiển thị ở chế độ tablet rất nhanh chóng sau khi được kích hoạt ở chế độ gập. Nó diễn ra tức thì. Tôi chưa dành nhiều thời gian chụp ảnh, nhưng thích cách dễ dàng chuyển đổi giữa các ống kính siêu rộng, rộng và tele chỉ bằng một cú chạm, như trên dòng Galaxy", Spoonauer nhận xét.
Tuy nhiên, ông cho rằng màn hình 4,6 inch bên ngoài tương đối nhỏ nếu so với các mẫu điện thoại Android phổ biến hiện nay. Đã thế, nó còn có viền màn hình xấu xí và xuất hiện nếp gấp ở giữa màn hình khi mở ra, nhưng rất may là bạn sẽ gần như không để ý đến nó khi màn hình đang hoạt động.
Màn hình ngoài bị chê nhỏ và viền to. Ảnh: Business Insider.
Trong khi đó, Cherlynn Low của EnGadget thấy việc đóng mở Galaxy Fold rất vui, dù cô phải mất một thời gian nhất định để làm quen với thiết bị.
"Tôi ngạc nhiên trước độ hoàn thiện của Fold", cô nói, nhưng cũng đề cập đến nếp gấp trên màn hình lớn 7,3 inch. "Nó chẳng phải là vấn đề to tát, nhưng có thể gây khó chịu cho những người thích sự hoàn hảo, nhất là sau khi đã trả một khoản tiền lớn. Tôi cũng không nhận thấy hiện tượng trễ, lag khi chuyển đổi ứng dụng, camera hay đóng mở màn hình".
Như Spoonauer, cô chê màn hình bên ngoài nhỏ khiến khó thao tác, dễ ấn nhầm phím khi lựa chọn ống kính trên ứng dụng camera. Ngoài ra, Low cho rằng dung lượng pin 4.380 mAh khó có thể đáp ứng nhu cầu sử dụng cả một ngày trên một thiết bị vừa là smartphone vừa là tablet.
Biên tập viên Dieter Bohn của Verge lại thừa nhận ông không đặt nhiều kỳ vọng với Galaxy Fold, nhất là khi trước đó, Samsung không cho các phóng viên chạm vào sản phẩm trong lễ ra mắt. Do vậy, ông ấn tượng trước sự bóng bảy của bản dùng thử. Phần mềm "tốt đáng ngạc nhiên", vì các ứng dụng Android vốn được cho là chưa hoạt động "ngon" trên màn hình lớn như ứng dụng iOS.
Nếp gấp đã được nhiều trang công nghệ đề cập dù cũng không phải thứ đáng lo ngại. Quan trọng hơn, Galaxy Fold là chiếc điện thoại gập thực thụ, không mang đến cảm giác là bản thử nghiệm. Cơ chế bản lề hoạt động tốt, khi đóng phát ra tiếng click vui tai.
Bohn cho rằng cách nghĩ sẽ tác động lớn đến cảm nhận của người dùng về thiết bị: "Nếu bạn nghĩ nó là một chiếc điện thoại, thì nó trông kỳ quặc, dài và dày, lại còn có khoảng hở nhỏ khi đóng lại trong khi màn hình ngoài vừa nhỏ vừa hẹp. Nhưng nếu coi là một tablet cỡ nhỏ, bạn sẽ thấy nó giống một chiếc iPad mini có thể bỏ trong túi quần".
Tuy nhiên, Galaxy Fold có một mấu (notch) ở góc trên bên phải chứa hai camera nên đôi khi che tầm nhìn, như xem video YouTube ở chế độ toàn màn hình sẽ bị khuyết một góc.
Galaxy Fold chuyển đổi ứng dụng nhanh, nhưng có notch đen khá lớn ở góc phải và thấy rõ nếp gấp ở giữa. Ảnh: Business Insider.
Trong khi đó, biên tập viên của CNet, Jessica Dolcourt, nhận mình là fan của Galaxy Fold: "Máy cứng cáp và cao cấp một cách đáng ngạc nhiên. Cơ chế đóng mở trơn tru nhờ bản lề lớn. Màn hình 4,6 inch có vẻ nhỏ, nhưng dễ sử dụng nhất là khi bạn cần nhắn tin hay chụp ảnh nhanh".
Tuy nhiên, Dolcourt nhận thấy càng mở nhiều ứng dụng trên màn hình lớn, cỡ chữ càng thu nhỏ nên người dùng có thể không muốn mở liền lúc ba ứng dụng. Một điểm đáng tiếc nữa là Galaxy Fold không có khả năng chống nước.
Còn John McCann của TechRadar đánh giá cao Fold ở thiết kế đột phá, cấu hình mạnh, chuyển đổi ứng dụng mượt nhưng chê mức giá 1.980 USD cũng như độ dày của sản phẩm. Eli Blumenthal của USA Today lại cảm thấy bất tiện khi điện thoại không có giắc cắm tai nghe dù Samsung đã đóng gói sẵn tai nghe không dây Galaxy Buds giá 129 USD trong hộp.
Galaxy Fold bắt đầu được cho đặt trước tại nhà mạng AT&T ở Mỹ từ hôm qua và sẽ được phân phối ở các thị trường như Mỹ và châu Âu nữa từ ngày 26/4 với giá 1.980 USD. Máy được trang bị màn hình bên ngoài 4,6 inch và bên trong 7,3 inch, sử dụng chip Snapdragon 855 như trên Galaxy S10. Samsung và Google đã hợp tác phát triển phiên bản riêng của Android 9 Pie chạy trên Galaxy Fold. 
Châu An
