TITLE: Lương khởi điểm của lập trình viên là bao nhiêu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: lập trình viên, lương khởi điểm

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Mình đang thử việc tại một công ty công nghệ trong nước với công việc sửa code và làm trang web đơn giản. Mức lương công ty trả cho mình là 5 triệu đồng với hứa hẹn tăng lương sau 3 tháng và tùy vào chất lượng công việc.
Các bạn bảo lương lập trình viên cao hơn các ngành khác, mà sao mình thấy thấp hơn. Các bạn cùng ngành IT với mình có bạn nào ra trường lương khởi điểm cao hơn không ạ? Và lương khởi điểm của lập trình viên là bao nhiêu vậy các bạn.
Mình cảm ơn.
G.G.Glassware@...
