TITLE: LG chuẩn bị ra mắt smartphone màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, màn hình cuộn, LG

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hôm 10/4, LG đã gửi mười đơn đăng ký nhãn hiệu cho EUIPO (Văn phòng sở hữu trí tuệ của Liên minh châu Âu). Tất cả các yêu cầu đều liên quan đến một thiết bị có thể cuộn lại, dưới dạng smartphone. Các tên gọi được đăng ký là "The Roll", "Bi-Roll", "Double Roll", "Dual Roll", "E Roll", "Signature R", "R Screen", "R Canvas", "Roll Canvas" và "Rotolo".
Các đơn đăng ký được nộp dưới dạng bằng sáng chế bởi công ty luật Mitscherlich ở Munich, Đức. Công ty này thường hành động dưới danh nghĩa của LG. Mitscherlich từng đăng ký bằng sáng chế các tính năng khác nhau của LG G8 hồi đầu năm, cũng như các nhãn hiệu LG Bendi, Flex, Foldi và Duplex.
Nguyên mẫu smartphone với màn hình có thể cuộn của LG. Ảnh: LetsGoDigital.
Mặc dù không mô tả chi tiết các tính năng cũng như cách thức hoạt động của màn hình cuộn, tất cả đều liên quan tới smartphone. Bởi LG sử dụng các chú thích đi kèm như "màn hình cho điện thoại thông minh, pin cho thiết bị viễn thông di động, loa và camera cho điện thoại thông minh..."
Theo dự đoán của các chuyên gia, "The Roll" có thể là tên chính của mô hình. Các tên gọi khác như "Double Roll", "Dual Roll", "Bi-Roll" và "E-Roll" dường như liên quan đến cơ chế cuộn màn hình và nó có thể cuộn theo hai hướng. Các nhãn hiệu với tên mã R như "R Screen", "R Canvas", "Roll Canvas" và "Rotolo" cũng nhiều khả năng đề cập đến màn hình cuộn lên.
LG từ lâu đã chú trọng việc tập trung vào phát triển các thiết bị cuộn màn hình. Đầu năm nay, nhà sản xuất Hàn Quốc đã công bố một một chiếc TV OLED 65 inch độ phân giải 4K có độ mỏng đáng kinh ngạc. Nó mỏng tới mức người dùng có thể dễ dàng cuộn lại như một tấm áp phích thông thường.
Trước đó hồi đầu năm tại sự kiện CES 2019, CTO kiêm chủ tịch LG I.P Park cho biết công ty đang làm việc trên cả điện thoại có thể gập và cuộn lại được. Còn đầu tháng này, hình ảnh sản phẩm cũng được hé lộ cho thấy một chiếc điện thoại có thể gập lại của LG với màn hình linh hoạt, được đặt trong phòng thí nghiệm.
Bảo Nam (theo LetsGoDigital)
