TITLE: Facebook, Instagram, Whatsapp sập trên toàn cầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Instagram, Messenger

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo RT, người dùng các dịch vụ của Facebook tại châu Âu, Malaysia và Mỹ gặp hiện tượng khó truy cập hoặc thậm chí không thể sử dụng được bắt đầu từ khoảng 18h20 (theo giờ Hà Nội).
Tại Việt Nam, người dùng mạng xã hội và các dịch vụ khác của mạng xã hội không có những ảnh hưởng rõ rệt. Tuy nhiên, một số người dùng tại Hà Nội cho biết có hiện tượng nhắn tin qua Messenger bị chậm hoặc tin nhắn đến người nhận bị trễ một thời gian dài.
Facebook và nhiều dịch vụ "sập" ở nhiều nơi trên thế giới. Ảnh: Downdetector.
Trên trang công cụ theo dõi sự cố mạng Downdetector, Facebook và hàng loạt dịch vụ trực tuyến khác của hãng công nghệ Mỹ như Instagram, Whatsapp cho thấy hiện tượng bị "sập" ở nhiều nơi. Số lượng báo cáo gặp sự cố tăng vọt, lên tới hàng nghìn chỉ trong vòng một giờ. Trên mạng xã hội Twitter, số lượng người dùng báo cáo gặp sự cố cũng tăng nhanh. 
Số lượng báo lỗi của Facebook tăng vọt, phần lớn gặp khó khi đọc tin từ Newsfeeds. Ảnh: Downdetector.
Đây không phải là lần đầu tiên trong năm 2019, Facebook gặp sự cố. Giữa tháng 3 vừa rồi, mạng xã hội nhiều người dùng nhất thế giới bị sập trên diện rộng. Thậm chí, việc gián đoạn trong thời gian dài của Facebook còn khiến họ phải thông báo sự cố trên mạng xã hội của đối thủ, Twitter.   
Tuấn Anh
