TITLE: AI đánh bại đội game DOTA 2 giỏi nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: AI, OpenAI Five, DOTA 2

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
OG hiện là đội game DOTA 2 hàng đầu thế giới, đương kim vô địch giải đấu The International 2018. Tuy nhiên, họ đã thất thủ cả hai trận trước đội game ảo OpenAI Five. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử, một đội game được hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo đã đánh bại các nhà vô địch thế giới trong một trò chơi chiến thuật.
Trong trận đấu đầu tiên, cả hai đội ở vào thế giằng co quyền kiểm soát. Tuy nhiên ở trận đấu thứ hai, OpenAI Five đã vượt lên ngay từ đầu, áp đảo và dẫn dắt tiết tấu game để giành chiến thắng.
AI đã thắng đội game giỏi nhất thế giới trong trò chơi DOTA 2. Ảnh The Verge
Để có được thành công này, các "game thủ ảo" cũng phải luyện tập rất chăm chỉ. Chủ tịch công ty OpenAI, Greg Brockman cho biết OpenAI Five đã trải nghiệm số giờ chơi tương đương 45.000 năm chỉ trong 10 tháng qua. Hệ thống sẽ học cách để phản ứng hiệu quả và nhanh nhạy hơn qua mỗi trận đấu, tùy theo từng tình huống chiến thuật liên tục thay đổi.
Theo đại diện công ty, OpenAI được xây dựng không chỉ để chơi game DOTA 2 mà còn có nhiều ứng dụng khác trong thực tế. Bởi thay vì được xây dựng để thực hiện các nhiệm vụ cụ thể, nó có khả năng học cách làm bất cứ thứ gì. Trò chơi thể thao điện tử nói trên chỉ là một thử nghiệm để các nhà phát triển đánh giá xem hệ thống có thể tự mở rộng tiềm năng đi bao xa.
Sau trận đấu với đội game giỏi nhất thế giới, đội game AI này sẽ mở cửa cho tất cả mọi người trải nghiệm. Các game thủ DOTA 2 có thể đăng ký để được chơi với OpenAI Five từ ngày 18/4 tới đây, ở nhiều chế độ khác nhau.
DOTA 2 là một trò chơi hành động chiến thuật thời gian thực được Valve Corporation phát triển, dựa theo một mod game nổi tiếng là Defense of the Ancients (DotA) từ trò chơi Warcraft III. Được công bố lần đầu vào tháng 10/2010, đến nay game đã trở thành trò chơi thể thao điện tử có quy mô hàng đầu thế giới.
Bảo Nam (theo PCGamesn)
