TITLE: Người dùng có thể tải ứng dụng gọi xe tự lái của FPT từ tháng 10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: xe tự lái, FPT Software, FPT, xe điện tự hành

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 11/4, FPT, Yamaha và Ecopark đã ký kết triển khai thử nghiệm xe điện tự lái trong khu đô thị Ecopark (Hà Nội). Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software, cho hay, nhiều quốc gia đã thử nghiệm xe tự lái, nhưng triển khai thử nghiệm cho việc đi lại trong nội bộ khu của cư dân thì Ecopark là một trong những khu đô thị đầu tiên trên thế giới.
Dự án này sẽ được ba bên triển khai bước đầu trong một năm. Theo ông Tiến, đến tháng 10/2019, xe không chỉ được nâng cấp các tính năng ở mức độ cao mà người dùng còn có thể dùng ứng dụng để gọi xe trên smartphone.
"Chúng tôi kỳ vọng thông qua dự án thử nghiệm, một ngày không xa những chiếc xe tích hợp công nghệ xe tự lái do FPT nghiên cứu và phát triển sẽ được ứng dụng thực tế, mang lại trải nghiệm mới cho việc di chuyển của cư dân, du khách trong khu đô thị, khu du lịch cao cấp hay vận chuyển hàng hoá trong nhà máy, kho bãi", ông Tiến chia sẻ.
Ông Hoàng Nam Tiến chia sẻ tại lễ ký kết ngày 11/4.
Ông Nguyễn Dũng Minh, Phó Giám đốc tập đoàn Ecopark, cũng mong muốn xe tự lái sớm được ứng dụng rộng rãi trong khu đô thị: "Hiện cư dân Ecopark di chuyển trong khu với hai hệ thống giao thông là xe bus và xe điện. Xe điện tự lái sẽ là giải pháp hỗ trợ và hy vọng trong tương lai gần có 10-40 xe như thế để cư dân có thể dùng ứng dụng gọi xe".
FPT Software là một trong những công ty công nghệ đầu tiên trên thế giới tích hợp công nghệ xe tự lái của mình vào dòng xe điện cho sân golf được Yamaha ra mắt tháng 1/2019 tại Nhật. Ecopark là khu đô thị đầu tiên trên thế giới thử nghiệm xe điện của Yamaha tích hợp công nghệ tự lái của FPT cho việc di chuyển của cư dân nội bộ.
Ở giai đoạn đầu, xe sẽ được vận hành với các tính năng do Yamaha tích hợp sẵn như tự động di chuyển theo làn đường và cung đường định sẵn, dừng khi có vật cản cố định, tự quay đầu trở về điểm xuất phát để kết thúc lộ trình.
Đến quý IV/2019, sau khi tích hợp công nghệ xe tự lái của FPT, xe sẽ có thể nhận diện, theo dõi và tránh các phương tiện cùng tham gia giao thông, giảm tốc độ khi có vật cản xuất hiện bất ngờ phía trước xe, dừng đón trả khách tại các trạm chờ cố định... Khi kết thúc hành trình và không có khách, xe tự động về bãi đỗ xe. Người dùng có thể đặt xe từ xa thông qua ứng dụng trên điện thoại thông minh.
Công nghệ của FPT đang ở cấp độ 3 trên thang đo 5 cấp độ xe tự lái của Hiệp hội Kỹ sư xe hơi (SAE) và đã tích hợp thành công trên ôtô thương mại bốn chỗ và xe điện cho sân golf. FPT cũng đã được Bộ Giao thông Vận tải cho thử nghiệm công nghệ xe tự lái trong khuôn viên khu công nghệ cao. 
Châu An
