TITLE: Apple Watch Series 4 cứu sống người phụ nữ ở Đức - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch Series 4, Apple, Đồng hồ thông minh Apple Watch

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Đồng hồ của Apple dự đoán chủ nhân bị ngã qua các cảm biến bên trong. Ảnh: WSJ
Một người phụ nữ 80 tuổi bị ngã trong căn hộ của mình tại Munich (Đức) đã được cấp cứu kịp thời nhờ chiếc đồng hồ thông minh của Apple. "Một nhân viên điều phối trực tổng đài đã nhận được cuộc gọi khẩn cấp vào cuối tuần qua. Anh ta nghe được thông báo từ Apple Watch nói có một người bị ngã. Thiết bị này cũng gửi tín hiệu về tọa độ của vụ tai nạn", thông báo của Sở cứu hỏa thành phố Munich có đoạn. 
Cảnh sát đã sử dụng dữ liệu về tọa độ để xác định địa chỉ và lập tức đưa xe cứu thương tới. Đội cấp cứu phát hiện cánh cửa đã bị khóa và người phụ nữ lớn tuổi không thể tự mở từ bên trong. Họ sau đó đã phá khóa và đưa nạn nhân đi cấp cứu. Rất may, vụ tai nạn không quá nghiêm trọng và cụ bà đang trong thời gian bình phục. 
Ngoài tự động gọi điện đến số 112 (số cứu hộ khẩn cấp tại Đức), Apple Watch còn gửi cảnh báo đến số điện thoại của con trai của bà theo cài đặt từ trước. 
Đây không phải là lần đầu Apple Watch thế hệ thứ 4 cứu sống người sau những cú ngã. Tháng 10 năm ngoái, nó đã giúp một người đàn ông Thụy Điển bị đau lưng đột ngột và ngã trong bếp khi đang nấu ăn. Ngoài ra, đồng hồ cũng giúp cứu mạng một người đàn ông 67 tuổi ở Na Uy khi phát hiện chủ nhân bị ngã trong phòng tắm. 
Tính năng phát hiện ngã có trên Apple Watch Series 4 và được bật mặc định với người dùng tuổi trên 65. Các model cũ không có ưu điểm này bởi thiếu gia tốc kế và con quay hồi chuyển. 
Hoài Anh (theo 9to5mac)
