TITLE: Những tính năng cao cấp trên smartphone tầm trung Galaxy A50 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A50, Infinity-U Super AMOLED, smartphone tầm trung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cảm biến vân tay dưới màn hình
Chiếc Galaxy A50 là smartphone dưới 7 triệu đồng đầu tiên trang bị quét vân tay dưới màn hình. Điều này thể hiện sự quyết tâm đổi mới của "ông lớn" công nghệ Hàn Quốc với phân khúc tầm trung. Bởi công nghệ mới này đòi hỏi hãng tăng chi phí sản xuất, đồng nghĩa hãng giảm lợi nhuận. Tập đoàn chi đến 15,4 tỷ USD (tương đương 7,2% doanh thu) cho nghiên cứu đổi mới công nghệ, nhờ đó tạo ra những "trái ngọt" là khả năng "phổ cập" nhanh chóng các công nghệ cao cấp xuống các phân khúc trung cấp. 
So với cảm biến vật lý ở mặt lưng, thiết bị cho phép người dùng thuận tiện thao tác khi máy nằm trên mặt phẳng. Đồng thời việc ứng dụng cảm biến ẩn cũng giúp thiết kế của máy tối giản, màn hình tràn viền không có phần dư thừa.
Bảo mật vân tay dưới màn hình mang đến trải nghiệm cao cấp cho Galaxy A50.
Thiết kế và màn hình
10 năm trước, màn hình OLED bắt đầu phát triển và được dự đoán là tương lai của ngành hiển thị di động. Ở thời điểm 2017, ưu thế của công nghệ Super AMOLED chứng minh qua doanh thu hơn 3,5 tỷ USD của Samsung, mang về vị trí số một cho hãng trong ngành sản xuất màn hình di động với 27,2% thị phần toàn cầu.
Năm 2019 còn nhiều smartphone tầm trung đang sử dụng màn hình LCD hoặc TFT, gây những hạn chế về trải nghiệm hình ảnh, nhất là khi nhu cầu chơi game, xem video trở nên tất yếu.
Với cương vị là nhà sản xuất ra đời công nghệ Super AMOLED, "ông lớn" công nghệ Hàn Quốc nhanh chóng đưa những tấm nền có độ tương phản cao, màu sắc chân thực và tiết kiệm năng lượng từ các sản phẩm cao cấp và cận cao cấp vào các smartphone tầm trung. 
Đơn cử, hãng trang bị cho Galaxy A50 tấm nền Super AMOLED chất lượng cao. Ưu điểm của tấm nền này ở độ trung thực cao, màu sắc tươi sáng nhưng không quá rực rỡ, nịnh mắt như các thế hệ trước. Kết hợp cùng thiết kế màn hình Infinity-U, máy cho diện tích hiển thị gần 92% mặt trước.
Trải nghiệm hình ảnh từ công nghệ Super AMOLED.
Sức mạnh camera
Camera của điện thoại tầm trung có những bước phát triển vượt bậc. Nhiều thiết bị thậm chí đã nâng độ phân giải camera sau lên đến 48 megapixel. Tuy nhiên, để đánh giá một cụm camera còn phải nhìn vào khẩu độ và các công nghệ nhiếp ảnh tích hợp trong nó.
Galaxy A50 tích hợp ba camera ở mặt lưng.
Galaxy A50 sở hữu 3 camera ở mặt sau, trong đó một ống kính khả năng chụp ảnh góc siêu rộng 123 độ tương tự Galaxy S10. Hãng bổ sung công nghệ siêu nhạy sáng Tetracell giúp giảm nhiễu khi chụp đêm. Camera tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) trên smartphone này còn có khả năng nhận diện và tinh chỉnh 20 chủ thể khác nhau, đồng thời nhận diện khuyết điểm trong ảnh như nhắm mắt, ống kính dơ, ánh sáng chưa lý tưởng... để nhắc nhở người dùng kịp thời.
Cấu hình và pin
Trên Galaxy A50, Samsung mang đến sự đồng đều từ chipset, RAM, pin.... Việc kết hợp các phần cứng này được "ông lớn" công nghệ Hàn Quốc nghiên cứu sát sao để đảm bảo trải nghiệm sử dụng của người dùng, thay vì nhồi nhét thông số kỹ thuật khiến máy dễ nóng lên khi hoạt động. 
Với chipset Exynos 9610, RAM 4GB và ROM 64GB, máy đủ đảm đương mượt mà trò chơi game, ứng dụng giải trí thịnh hành hiện nay, trong khi vẫn đảm bảo mức giá tốt, dễ tiếp cận cho người dùng trẻ.
Viên pin 4.000mAh cũng vừa đủ cho trải nghiệm suốt ngày dài mà không ảnh hưởng đến thiết kế mỏng nhẹ, cầm nắm vừa tay của sản phẩm. Đặc biệt , Galaxy A50 được tích hợp công nghệ sạc nhanh. Chỉ với 15 phút sạc, người dùng có thể dùng máy thêm vài tiếng đồng hồ để đàm thoại, chơi game hay các tác vụ khác, mang đến trải nghiệm liền mạch, không lo bị gián đoạn.
Với sự nâng cấp và trang bị những tính năng cao cấp dành cho Galaxy A50, giờ đây, giới trẻ Việt đã có thêm một sự lựa chọn đáng chú ý trong phân khúc trung cấp, vừa đáp ứng được nhu cầu trải nghiệm cuộc sống, vừa có giá cả hợp túi tiền. 
Như Thạch
