TITLE: Bỏ Intel, iPhone 2020 sẽ dùng chip 5G của Qualcomm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 2020, iPhone 5G, Apple, Qualcomm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Báo cáo về việc iPhone thế hệ mới sẽ sử dụng modem 5G của Qualcomm được Nikkei đưa ra sau khi Apple và Qualcomm tuyên bố "đình chiến", chấm dứt mọi vụ kiện bản quyền. Công ty công nghệ Mỹ đã không kịp đưa 5G vào dòng iPhone 2019 nhưng sẽ làm điều đó trên model 2020.
Chấm dứt vụ kiện bản quyền, Apple bắt tay Qualcomm trong việc triển khai iPhone 5G.
Apple ban đầu dự định dùng chip 5G của Intel cho thế hệ smartphone tiếp theo nhưng các báo cáo cho thấy Intel không đảm bảo đúng tiến độ. Để ra mắt sản phẩm mới vào 9/2020, Apple cần có chip thử nghiệm từ giữa 2019 và chip thương mại vào đầu 2020, tuy nhiên Intel không đạt được mục tiêu này.
Năm 2018, Apple đã chỉ sử dụng chip Intel cho iPhone do cuộc chiến pháp lý với Qualcomm. Tuy nhiên "táo khuyết" dường như không còn lựa chọn nào khác ngoài việc giải quyết mâu thuẫn với Qualcomm để đảm bảo iPhone 2020 sẽ hỗ trợ mạng 5G.
Các nhà sản xuất smartphone Android đã tung ra điện thoại 5G từ năm nay, điều này có nghĩa Apple đang đi sau trong cuộc đua mạng di động thế hệ mới. Nếu tiếp tục bị chậm hơn, iPhone sẽ thất thế trước sản phẩm của đối thủ. 
Bảo Anh (theo 9to5mac)
