TITLE: Xiaomi dùng ảnh Nhà thờ Đức Bà Paris quảng cáo điện thoại - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: xiaomi, Nhà thờ Đức Bà, quảng cáo, smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Xiaomi mới đây đã đăng hình ảnh Nhà thờ Đức Bà Paris chụp bởi chiếc điện thoại Xiaomi Mi 8 trên Twitter với nội dung: "Chúng tôi chụp bức hình này với chiếc #Mi8 khi đang ở Paris năm ngoái. Hôm đó trời mưa cả ngày, khi định bỏ cuộc thì mặt trời bất ngờ ló dạng và chúng tôi đã kịp ghi lại khoảnh khắc tuyệt đẹp này". Đi kèm với đó là hashtag #NotreDame.
Bức hình được đăng giữa lúc người dùng Internet trên toàn thế giới bàng hoàng trước thông tin về vụ hỏa hoạn tại Nhà thờ Đức Bà. 
Dòng tweet của Xiaomi bị chỉ trích vì quảng cáo ăn theo một sự kiện thương tâm.
Ngay lập tức, nhiều người trên Twitter đã chỉ trích Xiaomi vì hành động này. Hầu hết tỏ ra phẫn nộ vì công ty đã lợi dụng một thảm kịch khiến nhiều người đau lòng để tiếp thị điện thoại.
"Thật đáng buồn. Sử dụng thảm kịch để tiếp thị điện thoại", người dùng có tên Kenneth Saldanha bình luận.
"Không thể nghĩ một công ty như Xiaomi lại sử dụng một thảm họa để quảng cáo điện thoại. Quả là một công ty Trung Quốc điển hình, thật vô vị", thành viên có nickname HardWired viết.
"Thật tệ hại. Tại sao các bạn dám quảng cáo sản phẩm dựa trên một thảm họa. Đó là sự thiếu tôn trọng", một người dùng Twitter khác cũng lên tiếng.
Sau khi đăng vài giờ đồng hồ, Xiaomi đã xóa dòng tweet trên bởi nhận phải quá nhiều phản đối từ cộng đồng. 
Một quảng cáo trên điện thoại Xiaomi.
Trong quá khứ, Xiaomi từng nổi tiếng vì chiến lược tiếp thị hạn chế mua quảng cáo, ít sử dụng người nổi tiếng và tập trung chăm sóc người hâm mộ. Tuy nhiên thời gian gần đây, công ty lại đẩy mạnh việc hiển thị quảng cáo trên thiết bị của khách hàng. Tại Việt Nam, người dùng điện thoại Xiaomi cũng thấy quảng cáo xuất hiện trên các ứng dụng mặc định với tần suất ngày càng nhiều. Thậm chí, nhiều quảng cáo dạng pop-up còn tự động nhảy ra khi mở ứng dụng.
Người dùng có thể hạn chế quảng cáo trên một số ứng dụng mặc định của điện thoại Xiaomi bằng cách bỏ tùy chọn "Nhận kiến nghị". Tuy nhiên, bạn sẽ phải tắt lần lượt trong từng ứng dụng và đôi khi tùy chọn này khá khó tìm. Cách chặn quảng cáo hiệu quả cho smartphone Xiaomi được chia sẻ là can thiệp vào hệ thống và cài thêm phần mềm, song nó khá khó thực hiện với người dùng phổ thông. 
Bảo Nam
