TITLE: Apple và Qualcomm hủy kiện bản quyền, 'đình chiến' trên toàn cầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Qualcomm, bản quyền, đình chiến, hủy kiện

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm bất ngờ có diễn biến mới khi hai bên tìm được tiếng nói chung. Nhà sản xuất iPhone sẽ thực hiện các khoản thanh toán cho công ty sản xuất chip, đồng thời đạt được thỏa thuận cấp phép trong vòng sáu năm, tính từ 1/4/2019. Điều khoản có lựa chọn gia hạn thỏa thuận thêm hai năm cũng như sử dụng chip lâu dài.
Ảnh: Sina
Khoản tiền trả cho Qualcomm có thể liên quan tới chi phí 7 tỷ USD cho quyền sử dụng các bằng sáng chế chip di động mà Apple chưa thanh toán. Chi tiết về phương án giải quyết giữa hai công ty chưa được công bố nhưng diễn biến này mở ra cơ hội cho iPhone thế hệ mới có thể sử dụng modem của Qualcomm.
Trước khi đạt được thỏa thuận, vụ kiện Apple - Qualcomm là cuộc chiến bản quyền rất được chú ý khi có thể kéo dài cả tháng, với sự tham gia của cả hai CEO là Tim Cook bên Apple và Steve Mollenkopf bên Qualcomm. "Hàng chục tỷ USD trong vụ kiện chỉ là một phần nhỏ bên cạnh hiệu ứng từ vụ kiện tạo ra", Mark Patterson, Giáo sư tại Đại học Luật Fordham, nhận định.
Những bất đồng xuất phát từ 2011, trong đó Qualcomm kiện ra tòa vì cho rằng Apple nợ 7 tỷ USD tiền bản quyền bằng sáng chế chip di động được sử dụng trên iPhone. Họ muốn đòi món nợ này cùng những thiệt hại mà Apple đã gây ra, với tổng số tiền bồi thường có thể lên đến 15 tỷ USD.
Apple và các đối tác sản xuất iPhone (như Foxconn và Compal) lại muốn được bồi thường 27 tỷ USD vì họ cho là đã bị tính phí bản quyền "một cách vô lý". Sự "vô lý" này có thể kể đến như khi một chiếc iPhone bị hỏng và cần chuyển tới nhà máy Foxconn để sửa chữa, Qualcomm đòi 5% trong số tiền mà Foxconn thu của Apple để sửa thiết bị.
Bảo Anh (theo 9to5mac)
