TITLE: Galaxy Fold bị lỗi màn hình gập đôi: xuất hiện sọc, chớp nháy - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Fold, màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ngày 26/4, Samsung mới bán Galaxy Fold nhưng một số người nổi tiếng đã sớm nhận được sản phẩm. Tuy nhiên chỉ hai ngày sau khi sử dụng, một vài thiết bị đã gặp sự cố về màn hình, trong đó có trường hợp lỗi do dùng sai cách.
Galaxy Fold của Verge có một điểm lồi trên màn hình, sau đó xuất hiện sọc.
Cây viết Dieter Bohn của Verge cho biết, chiếc Galaxy Fold của anh xuất hiện một điểm lồi lên trên màn hình, tại ví trí nếp gấp. Ban đầu, nó chỉ ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ nhưng gờ nổi dần "cấn" vào màn hình và xuất hiện sọc, cho thấy màn hình OLED đã bị hỏng.
Bohn nói đã dùng điện thoại của Samsung như những sản phẩm bình thường khác. Trong quá trình quay video, anh dán một miếng đất sét nhỏ ở phía sau để hỗ trợ và không loại trừ khả năng một mảnh nhỏ đã lọt vào phần bản lề màn hình và gây ra sự cố trên.
 
 
Một số Galaxy Fold gặp sự cố với màn hình gập đôi
Galaxy Fold của CNBC bị chớp màn hình.
Một chiếc Fold khác cũng hỏng màn hình sau hai ngày dùng thử là của chuyên gia công nghệ Steve Kovach (CNBC). Nó bị chớp nháy bên một nửa màn hình, xuất hiện các sọc xanh dù không có bất kỳ tác động nào vào sản phẩm.
Bóc lớp bảo vệ đặc biệt có thể làm hỏng màn hình Galaxy Fold.
Trong khi đó Mark Gurman của Bloomberg và chủ kênh YouTube Marques Brownlee với 8 triệu người theo dõi đã thử gỡ lớp phim và làm hỏng màn hình. Màn hình chính của Galaxy Fold sẽ mặc định dán lớp bảo vệ đặc biệt này và một nhà bán lẻ của Samsung cho biết việc gỡ nó có thể ảnh hưởng đến thiết bị.
Galaxy Fold được cho đặt trước từ 15/4 và được phân phối ở các thị trường như Mỹ và châu Âu từ ngày 26/4 với giá 1.980 USD (khoảng 46 triệu đồng). Máy có màn hình ngoài 4,6 inch và trong 7,3 inch, sử dụng chip Snapdragon 855 như trên Galaxy S10. Samsung và Google đã hợp tác phát triển phiên bản riêng của Android 9 Pie chạy trên Galaxy Fold.
Đình Nam
