TITLE: Samsung Galaxy S10 giúp Samsung củng cố vị trí số một tại châu Âu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Apple, thị phần, Android, iOS, iPhone, iPhone XS, iPhone XR, Samsung Galaxy S10

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo số liệu của Kantar, các thiết bị Android chiếm 79,3% tại thị trường châu Âu (gồm Anh, Đức, Pháp, Tây Ban Nha và Italy) trong ba tháng đầu tiên của năm 2019, bắt đầu từ tháng 1 và kết thúc tháng 3. iOS của Apple giữ vị trí thứ hai với thị phần 20,1%.
Bộ ba Galaxy S10. Ảnh: Phonearena.
Ở hầu hết thị trường, Android vẫn áp đảo so với iOS, như Trung Quốc (78,2% - 21,7%), Đức (77,9% - 21,1%), Italy (83,3% - 15,8%). Tuy nhiên, có những nơi mức chênh lệch không quá cao, như Mỹ (54,3% - 45,5%), Nhật Bản (56,7% - 43,2%), Tây Ban Nha (54,3% - 45,5%).
Về doanh số smartphone tại châu Âu, Xiaomi và Huawei là hai hãng có dấu hiệu chững lại, trong khi Samsung củng cố vị trí số một nhờ bộ ba Galaxy S10. Với ba sản phẩm mới của công ty Hàn Quốc, S10 được yêu thích nhất với 49,4%, tiếp đó là S10+ (42,8%) và S10e (8%). Tây Ban Nha và Italy là hai thị trường tiêu thụ Galaxy S10 nhiều nhất.
Riêng ở Anh, iPhone XR mới là điện thoại nổi bật khi đã vượt qua hàng loạt thương hiệu khác để trở thành cái tên bán chạy nhất quý. Smartphone "giá rẻ" của Apple cũng đạt doanh số cao tại Mỹ, khi cứ 10 máy bán ra thì có một iPhone XR.
Tại Trung Quốc, khá ngạc nhiên khi iPhone X mới là sản phẩm bán chạy nhất dù bị cạnh tranh gắt gao bởi các thương hiệu nội địa. Thiết bị một năm tuổi của Apple được đánh giá là phù hợp túi tiền hơn so với XS, XR trong khi thiết kế và thông số cấu hình chưa quá lỗi thời.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
