TITLE: Huawei P30 Pro camera superzoom 50x có thể bị lợi dụng để chụp lén, quay trộm từ xa - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, P30 Pro, SuperZoom, zoom 50x

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei P30 Pro là smartphone đầu tiên hỗ trợ zoom quang học 5x và zoom kỹ thuật số lên đến 50x. Bên cạnh những lời khen cho tính đột phá trong công nghệ, một số chuyên gia cũng cảnh báo rằng mẫu điện thoại đến từ Trung Quốc có thể bị sử dụng vào mục đích xấu.
Huawei khoe khả năng zoom 50x trên P30 Pro.
Fergus Hanson, người đứng đầu chính sách không gian mạng quốc tế tại Viện Chính sách chiến lược Australia (ASPI), cho biết đây là một "bước nhảy vọt" trong việc đưa các công nghệ mới đến gần với người dùng. Tuy nhiên, ông cũng đặt ra kịch bản rằng công nghệ này có thể gây mất an ninh, chẳng hạn đọc các tài liệu nhạy cảm từ xa.
"Ngay cả khi bạn nghĩ rằng mình khuất tầm nhìn của mọi người, thực tế các hành động của bạn có thể bị 'soi' rất chi tiết", Hanson nói. "Nó giống như việc một anh chàng xuất hiện trên bãi biển với máy ảnh lắp ống kính tele nhưng giờ đây chiếc ống kính này xuất hiện trong cuộc sống hằng ngày, có thể mang đi khắp nơi".
Bản thân smartphone đã có thể coi như một chiếc máy quay lén và việc tăng khả năng thu phóng làm nghiêm trọng hơn vấn đề này. Nó có nghĩa bạn đi ăn tối bí mật nhưng hình ảnh đó có thể bị chụp lại từ cách xa hàng trăm mét mà không hề hay biết. Hoặc ai đó chụp được bản ghi chú, tài liệu dù đứng rất xa bạn. Một ví dụ khác là chiếc điện thoại siêu zoom có thể ghi lại mã pin giao dịch ATM ngay cả khi đứng bên kia đường.
 
 
Huawei P30 Pro với camera zoom 50x gây lo ngại về quyền riêng tư
So khả năng zoom trên P30 Pro và iPhone.
Nhiều video lan truyền trên mạng xã hội về khả năng zoom siêu xa của P30 Pro được cho là giả, cường điệu công nghệ này. Tuy nhiên, bản thân Huawei đã khoe tính năng trong sự kiện ra mắt sản phẩm khi có thể chụp lại dòng chữ trên Tháp Eiffel từ khoảng cách rất xa và nó đủ sắc nét để biết chữ đó là gì.
"Với công nghệ siêu zoom trên smartphone, chúng ta sẽ phải thay đổi cách hành xử", chuyên gia an ninh Hanson nói. "Đây chỉ là một trong những thách thức riêng tư mà chúng ta phải đối mặt khi công nghệ ngày càng đi vào cuộc sống".
Bảo Anh (theo Abc.net.au)
