TITLE: Samsung Galaxy S10 5G chụp ảnh thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10 5G, DxOMark, khả năng chụp ảnh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy S10 5G trình làng cùng bộ ba Galaxy S10 cuối tháng 2 vừa qua nhưng bán ra muộn hơn. Mới đây, chiếc máy cao cấp nhất của Samsung được chuyên trang đánh giá camera uy tín DxOMark đưa ra kết quả thử nghiệm. Với tổng điểm lên tới 112, máy đã vượt qua hàng loạt cái tên như Huawei Mate 20 Pro, Huawei P20 Pro, Galaxy S10+ (đều 109 điểm), Xiaomi Mi 9 (107 điểm) hay iPhone XS Max (105 điểm) để đứng thứ hai trên bảng tổng sắp, sau Huawei P30 Pro (112 điểm).
Điểm đánh giá camera sau Galaxy S10 5G của DxOMark.
Cụ thể, khả năng chụp ảnh của camera Galaxy S10 5G đạt 117 điểm, thấp hơn 119 điểm trên P30 Pro. Ảnh chụp từ smartphone Samsung được đánh giá cao ở việc cân bằng trắng chính xác, hiển thị màu sắc dễ chịu trong hầu hết điều kiện, tự động lấy nét nhanh, xóa phông tự nhiên, kiểm soát nhiễu tốt, chụp với đèn flash đẹp. Tuy nhiên, một số trường hợp ảnh mất nét ở cạnh, hiệu ứng bóng mờ, mất chi tiết khi phóng to.
Khả năng quay video của camera sau đạt 100 điểm, cao hơn P30 Pro với 97 điểm. Ưu điểm của nó là giữ chi tiết video trong nhiều điều kiện ngoại cảnh, cân bằng trắng chính xác, hiển thị màu sắc dễ chịu, lấy nét tự động nhanh và chuẩn, chống rung video tốt cũng như có thể ghi hình với độ phân giải 4K. Tuy vậy, việc độ tương phản bị đẩy lên cao trong một số trường hợp, mất chi tiết khi quay trong điều kiện ánh sáng yếu là nhược điểm trên camera này.
Điểm đánh giá camera trước Galaxy S10 5G của DxOMark.
Trong khi đó, ở khả năng chụp "tự sướng", Galaxy S10 5G đã vượt qua Galaxy S10+ (96 điểm) để vươn lên dẫn đầu với 97 điểm. Việc chụp ảnh trên camera kép phía trước của máy đạt 101 điểm, với ưu điểm lấy nét chính xác khuôn mặt, tốc độ lấy nét nhanh trong nhiều điều kiện, kiểm soát nhiễu tốt, giữ chi tiết tốt kể cả với ánh sáng yếu. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp ảnh chụp bị mất chi tiết, xóa phông chưa tốt khi thiếu sáng, phạm vi lấy nét hạn chế khi chụp selfie nhóm khiến chủ thể bị méo hoặc mất nét.
Việc ghi video bằng camera trước của Galaxy S10 5G đạt 90 điểm. Clip quay được cho chất lượng cao, tông màu da dễ chịu, màu sắc trung thực, lấy nét nhanh, kiểm soát nhiễu tốt và giữ chi tiết hình ảnh khi quay ở môi trường trong nhà.
So với Galaxy S10e (camera kép), Galaxy S10 và Galaxy S10+ (camera ba ống kính), cụm camera sau Galaxy S10 5G có tới bốn ống kính, gồm cảm biến 16 megapixel góc siêu rộng (f/2.2); 12 megapixel góc rộng (f/1.5, f/2.4); 12 megapixel tele (f2.4) và cảm biến 3D đo chiều sâu (ToF). Máy cũng được trang bị camera kép phía trước với độ phân giải 10 megapixel và cảm biến 3D.
Bảo Lâm
