TITLE: Smartphone cao cấp Trung Quốc thách thức Samsung, Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, cao cấp

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Báo cáo thị trường smartphone toàn cầu năm 2018 của Counterpoint Research cho thấy phân khúc cao cấp - giá từ 400 USD trở lên - vẫn là sân chơi chính của hai ông lớn Apple và Samsung. Cả hai đã chiếm tới 73% lượng smartphone cao cấp bán ra trong năm 2018. Trong khi 27% còn lại được chia cho các nhà sản xuất khác. 
Trong đó, riêng Apple đã chiếm tới hơn 50% lượng smartphone bán ra năm ngoái. Số này cao do hầu hết các mẫu iPhone của Apple đều nằm trong nhóm sản phẩm cao cấp. Nếu chỉ tính máy bán ra theo dạng mới 100%, iPhone 7 là model rẻ tiền nhất của Apple nhưng đã có giá khởi điểm 449 USD.
Samsung và Apple vẫn chiếm thị phần lớn nhưng bắt đầu phải san sẻ cho các nhà sản xuất Trung Quốc.
Là nhà sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới hiện nay, thị phần sản phẩm cao cấp của Samsung thấp hơn nhiều so với Apple khi chỉ có được 22%. Vẫn giữ khoảng cách so với các thương hiệu Trung Quốc nhưng con số này ngày càng thu hẹp. Huawei, Oppo và OnePlus đã có lần lượt 10%, 6% và 2% ở phân khúc smartphone cao cấp. 
Dù vậy, báo cáo thị trường toàn cầu trong 2018 cũng cho thấy dấu hiệu các nhà sản xuất Trung Quốc bắt đầu lấn sang mảng sản phẩm cao cấp sau khi có được lợi thế lớn từ các sản phẩm giá rẻ. Thị phần của Huawei trong năm ngoái lần đầu nhích lên 2 chữ số, 10%. Trong khi đó, Oppo, OnePlus và Xiaomi đều đạt mức tăng trưởng vượt bậc ở phân khúc cao cấp với tỷ lệ lên tới 863%, 209% và 149% so với 2017. 
Còn với Samsung và Apple, thị phần của cả hai đều giảm lần lượt 1% và 7% trong năm qua. 
Tuấn Anh
