TITLE: Xiaomi Bicycle Pump: Bơm lốp xe đạp, ôtô, bóng với giá 700.000 đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Bicycle Pump, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi Bicycle Pump.
Sau bộ đàm, thiết bị báo áp suất lốp, camera hành trình, Xiaomi mới đây ra mắt thêm sản phẩm thông minh cho người đi xe máy, xe ôtô là bơm hơi di động Xiaomi Bicycle Pump. Thiết bị có kích thước chỉ bằng một viên pin dự phòng là 24 x 71 x 45,3 mm, sử dụng cổng microUSB tiêu chuẩn để sạc pin. Trên thân máy còn có đèn LED để chiếu sáng trong quá trình bơm. 
Xiaomi Bicycle Pump có màn hình hiển thị báo áp suất bên trong và có thể cài đặt tự bơm đến mức áp suất nhất định. Theo giới thiệu, máy có thể bơm được trong giới hạn từ 0,2 đến 10,3 bar (cân) hay 3 đến 150 psi. Nhờ vậy, người dùng có thể sử dụng cho cả bơm lốp xe đạp, xe máy, ôtô, bóng đá, bóng rổ... Tuy nhiên, với kích thước nhỏ gọn, nhiều khả năng bơm của Xiaomi sẽ cần nhiều thời gian hơn để hoàn thành công việc so với bơm lốp điện thông thường. 
Đèn LED chiếu sáng trên bơm. 
Viên pin tích hợp bên trong có dung lượng 2.000 mAh có thể bơm được 5 lần cho lốp ôtô cỡ tiêu chuẩn R17 215/60 inch từ 2 lên 2,5 bar, 8 lần cho xe đạp với áp suất từ 0 lên 120 psi sau mỗi lần sạc đầy. 
Xiaomi Bicycle Pump có giá 199 tệ, tương đương khoảng 700.000 đồng. 
Cấu tạo bên trong của bơm di động Xiaomi. 
Hoài Anh (theo Gizmochina)
