TITLE: Những thiết bị công nghệ đáng sở hữu dịp hè - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Quạt USB, quạt cầm tay, quạt chống nóng, camera hành động, sạc dự phòng, Fado, Fado.vn

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Quạt USB để bàn
Những chiếc quạt mini là lựa chọn phù hợp cho dân văn phòng trong những ngày hè. Bạn có thể chỉnh mức quạt phù hợp để giải nhiệt tức thì sau khi di chuyển dưới trời nắng nóng. Quạt nạp nguồn điện qua cổng USB nên chỉ cần cổng cắm thích hợp trên máy tính, laptop hoặc pin sạc dự phòng là có thể hoạt động. Hiện nay nhiều thiết bị có khả năng trữ điện, sử dụng đến vài tiếng sau khi rút sạc.
Quạt để bàn nhôm xước phay của Holmes có giá 581.000 đồng trên sàn thương mại điện tử xuyên biên giới Fado. Nhờ khả năng tìm kiếm từ 4 tỷ sản phẩm trên Amazon mà Fado giúp khách hàng tìm kiếm được các sản phẩm đa dạng cung cấp đa dạng mẫu mã, giá cả và tính năng cho người dùng lựa chọn.
Quạt cầm tay mini
Quạt cầm tay thường làm bằng vật liệu nhựa để trọng lượng nhẹ, kích thước gọn gàng. Các thiết bị làm mát cầm tay có thể dễ dàng mang vác trong balo, vali du lịch để sử dụng trong lúc chờ xe, chờ tàu ở nơi không có máy lạnh. Những người có công việc thường xuyên phải đứng ngoài trời nên sở hữu.
Quạt cầm tay Opolar có giá 575.000 đồng nhập khẩu từ Mỹ thông qua Fado. Viên pin 2.200mAh cho phép thiết bị sử dụng liên tục 11 tiếng ở mức gió nhẹ nhất.
Loa di động chống nước
Mùa hè là lúc nhiều người xách ba lô để khám phá những vùng đất mới. Dù cho bạn có sở thích du lịch tự túc hay nghỉ dưỡng hạng sang, thì một chiếc loa bluetooth luôn cần thiết trong hành lý. Âm nhạc đúng sở thích sẽ giúp bạn thêm cảm xúc trong buổi tiệc hồ bơi, chuyến cắm trại trong rừng hay ăn tối lãng mạn giữa biển.
 
 
5 mẫu loa bluetooth chống nước dưới hai triệu đồng bán chạy trên Amazon
Sở hữu chuẩn kháng nước IPX5, Doss E-go II (giá 879.000 đồng) cho thời lượng phát nhạc liên tục đến 12 giờ. Lớp vỏ silicon kết hợp vải dệt cùng lõi loa chống sốc đảm bảo độ bền cho sản phẩm. Driver 12W giúp loa có âm lượng tương đối lớn, đủ lấp kín căn phòng khoảng 20 m2 hoặc các buổi tiệc nướng sân vườn.
Từ trên 500.000 đồng, những mẫu loa cho chất âm đầy đặn các dải, âm lượng lớn. Giá càng cao, âm thanh càng trong rõ, bass có lực hơn. Người dùng nên cân nhắc chọn lựa những mẫu loa đạt tiêu chuẩn chống nước, kháng bụi để thuận tiện mang vác, đặt để thoải mái trên bãi cát, hồ bơi...
Sạc dự phòng năng lượng mặt trời
Đây sẽ là "trợ thủ" đắc lực cho các phượt thủ trong những chuyến hành trình dài ngày hoặc những vùng đất hoang sơ, không nhiều tiện nghi hiện đại. Người dùng có thể sạc pin bằng cách đặt thiết bị dưới ánh nắng hoặc treo lên balo trong khi di chuyển. Những thiết bị cao cấp thường trang bị hai cổng sạc, trong đó cổng sạc nhanh 5V-2A giúp nạp đầy các smartphone dung lượng hơn 3.500mAh trong gần hai giờ.
Pin sạc năng lượng mặt trời Beartwo có dung lượng 10.000mAh, hỗ trợ sạc cùng lúc hai thiết bị, tích hợp đèn pin.
Camera hành động
Các mẫu action camera đều có thiết kế nhỏ gọn với các tính năng nổi trội như chống nước, quay 4K... phù hợp với người dùng có sở thích di chuyển. 
Campark ACT74 có giá chỉ 1,7 triệu đồng nhưng hỗ trợ quay độ phân giải 4K, chống nước ở độ sâu 30m.
Mỗi sản phẩm có tính năng, đặc điểm và mức giá khác nhau. Vì vậy người dùng cần xác định mục đích sử dụng của mình. Nếu muốn quay các cảnh hành động như chơi thể thao, đi phượt thì máy cần một chiếc máy có tốc độ xử lý cao hơn so với việc chỉ để quay lại cảnh sinh hoạt, vui chơi trong gia đình.
Bảo An
Người dùng có thể sở hữu các sản phẩm trên, cùng nhiều thiết bị công nghệ độc đáo khác trên website Amazon Mỹ, Nhật, Đức, thông qua trang thương mại điện tử xuyên biên giới Fado. Mức giá thể hiện trên Fado là giá trọn gói về Việt Nam. Sản phẩm trên một triệu đồng sẽ được miễn phí giao hàng trên toàn quốc.
Với sự trợ giúp của biểu đồ lịch sử giá và công cụ so sánh giá tại Fado.vn, người mua hàng trực tuyến có thể theo dõi được giá sản phẩm đang muốn mua tại thời điểm đó đã thích hợp hay chưa, đồng thời có thể so sánh mức giá ở nhiều nơi bán, dễ dàng săn các sản phẩm ưng ý, giá rẻ.
