TITLE: Samsung tung Galaxy A80 'hâm nóng' phân khúc smartphone cận cao cấp - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, A80, smartphone dòng A, Galaxy A80

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tiếp nối thành công  
Bên cạnh tầm trung và cao cấp, smartphone cận cao cấp giá dao động từ 10-15 triệu đồng ngày càng phát triển 5 năm trở lại đây. Thế hệ Galaxy A đầu tiên ra đời tháng 8/2014 đánh dấu quyết tâm chinh phục phân khúc này của Samsung. Với mức giá bằng nửa flagship, người dùng vẫn trải nghiệm những tính năng đặc trưng của các dòng S hoặc Note.
Thế hệ Galaxy A đầu tiên với hai đại diện A3 và A5 ghi dấu với thiết kế kim loại nguyên khối, viền vát kim cương sang trọng. Năm 2016, Samsung đưa vào smartphone dòng A camera selfie chụp theo cử chỉ cùng khẩu độ f/1.9. Galaxy A 2017 bổ sung chuẩn kháng bụi và nước IP68. Còn Galaxy A8 ra mắt năm ngoái sở hữu chuyển sang thiết kế tràn viền vô cực, camera kép xóa phông chuyên nghiệp. Cuối 2018, Samsung tiếp nối danh sách A series với chiếc Galaxy A9 với 4 camera sau đầu tiên trên thế giới, tích hợp ống kính zoom quang học 2x.
Galaxy A80 ra mắt mới đây gây chú ý với loạt công nghệ mới.
Bên cạnh các cải tiến công nghệ, Galaxy A qua từng năm còn mang về khoản lợi nhuận lớn cho Samsung. Đơn cử, Galaxy A 2016 tăng trưởng doanh số hơn 52% so với 2015. Phiên bản năm 2017 đạt 32.000 đơn hàng sau 2 tuần đặt trước. Trong khi Galaxy A8 và A8+ (2018) cháy hàng trong ngày đầu tiên mở bán.
Tại sự kiện A Galaxy Event của Samsung diễn ra tại Bangkok ngày 10/04 vừa qua, bộ đôi Galaxy A80 và A70 chính thức được Samsung trình làng. Nếu như Galaxy A70 là smartphone mang đến các công nghệ cao cấp cho phân khúc tầm trung như màn hình Super AMOLED, cảm biến vân tay dưới màn hình, công nghệ sạc nhanh 25W, bộ ba camera thì Galaxy A80 thể hiện sức sáng tạo mạnh mẽ của Samsung, trở thành tâm điểm của làng công nghệ với hệ thống camera xoay lật lần đầu trên thế giới.
Galaxy A80 "hâm nóng" phân khúc
Bước sang năm thứ 5, Samsung tung Galaxy A80 với diện mạo hoàn toàn mới. Ông DJ Koh - CEO mảng di động toàn cầu cho biết, chiến lược mới của Samsung là đưa những tính năng mới chưa từng có lên dòng A, trước cả dòng flagship.
Model ra đời là để đón đầu xu hướng màn hình không camera. Samsung gọi thiết kế này là New Infinity Display. Đây là lần đầu tiên hãng tung ra mẫu di động với màn hình vô cực đúng nghĩa, không rãnh khoét ở đỉnh, không đục lỗ, camera sau đảm nhận chức năng selfie.
Ông DJ Koh - CEO mảng di động toàn cầu chia sẻ về sản phẩm tại buổi lễ ra mắt toàn cầu
Bộ 3 camera trượt xoay 180 độ mới là cải tiến được giới công nghệ đánh giá cao trên Galaxy A80. Chỉ với thao tác chạm vào chức năng selfie, trong tích tắc cụm 3 camera độ phân giải cao ở phía sau sẽ trượt lên và xoay 180 độ, biến thành bộ camera trước phục vụ nhu cầu selfie và livestream sắc nét.
Samsung khẳng định thiết bị này sinh ra nhằm phục vụ cho kỷ nguyên kết nối bằng video trực tuyến, truyền tải ngôn ngữ cuộc sống theo cách mới mẻ cho gen Z và thế hệ millennial. Với ống kính 48 megapixel f/2.0 và cảm biến TOF 3D, người dùng có thể quay phim, chụp ảnh với chất lượng cao hoặc và livestream bằng hiệu ứng xóa phông chân thực. Trong khi đó, ống kính góc rộng 8 megapixel f/2.2 cho ảnh chụp lẫn góc livestream trọn vẹn như mắt người nhìn.
Một tính năng gây chú ý khác là công nghệ pin thông minh với khả năng dự đoán trước ứng dụng người dùng sẽ sử dụng. Ví dụ khi chụp ảnh, thiết bị đồng thời khởi động các nền tảng mạng xã hội, giúp người dùng không mất thời gian và tiết kiệm năng lượng cho việc mở Facebook hay Instagram ra. Trợ lý ảo Bixby Vision cũng được nâng cấp mới. Chỉ cần mở Bixby rồi đưa camera lên quét xung quanh, người dùng có thể tìm thấy các gợi ý địa điểm ăn uống gần nhất quanh mình.
Sáng tạo trên nhu cầu người dùng
Để tạo ra Galaxy A80, Samsung cho biết đã nghiên cứu kỹ lưỡng nhu cầu người dùng tương lai và chi lớn cho mảng phát triển sản phẩm mới. Samsung là một trong số ít nhà sản xuất công nghệ đặt nhà máy sản xuất và trung tâm R&D tại Việt Nam suốt 10 năm qua. Chính lợi thế am hiểu thị trường địa phương đã nhào nặn các sản phẩm đa dạng phân khúc.
CEO DJ Koh - người quyết định mở trung tâm nghiên cứu của Samsung tại Việt Nam cho biết, dải đất hình chữ S là thị trường chiến lược của hãng công nghệ Hàn trong 3 năm tới. Nơi đây sở hữu đến hai nhà máy sản xuất điện thoại di động, cung ứng đến 50% sản lượng điện thoại Samsung trên toàn cầu. Bởi vậy, người dùng nước chủ nhà được ưu tiên hơn cả khi "thai nghén" bất cứ sản phẩm mới nào trước khi trình làng.
Galaxy A80 tiên phong màn hình không camera, camera trượt và xoay.
Theo đại diện Samsung, Gen Z và thế hệ millennial tại Việt Nam sinh ra và lớn lên trong thời đại chín muồi công nghệ. Họ kết nối với thế giới theo cách hoàn toàn khác. Họ khát khao chia sẻ những điều riêng tư và quan trọng với thế giới bằng hình ảnh, video, vlog và đặc biệt là, tương tác livestream trực tuyến.
"Song những chiếc flagship đắt đỏ thỏa mãn những nhu cầu này lại vượt ngoài tầm tay của số đông", người đại diện nói.
Tuy nhiên với Galaxy A80, đại diện "ông lớn" công nghệ Hàn Quốc khẳng định giới trẻ sẽ không cần bỏ ra quá nhiều tiền để trải nghiệm những tính năng công nghệ cao cấp nhất.
Bảo An
