TITLE: Samsung Galaxy M10 - smartphone màn hình giọt nước, camera kép giá rẻ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy M10, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung đang liên tục ra mắt sản phẩm mới nhằm lấp đầy dòng Galaxy A và Galaxy M tầm trung, giá rẻ trong năm 2019. Trong đó, model Galaxy M10 sẽ là phiên bản rẻ nhất của Samsung tại thị trường Việt Nam với giá 3,49 triệu đồng. Tương tự các thương hiệu đến từ Trung Quốc, như Xiaomi, Oppo, Huawei..., Samsung cũng thực hiện chính sách bán "phá giá" trong ngày đầu ở mức chỉ 2,7 triệu đồng.
Smartphone giá rẻ mới của Samsung có màn hình lớn 6,2 inch, độ phân giải chuẩn HD, tỷ lệ 19:9 cùng thiết kế Infinity-V chỉ khuyết một phần nhỏ trên màn hình cho camera trước. Ở cùng phân khúc, chỉ Redmi 7 và Vivo Y91C có cùng kiểu màn hình (chiếm trên 82% tỷ lệ so với mặt trước) trong khi các model còn lại đều là "tai thỏ" - xu hướng của làng smartphone năm ngoái.
Mặt sau của Galaxy M10 bằng nhựa nhưng không phải chất liệu bóng như các model tầm trung, cận cao cấp của Samsung. Bề mặt này khá dễ bị xước dăm khi sử dụng. Người dùng cần sử dụng ốp để bảo vệ máy. Máy đưa loa ngoài ra mặt sau thay vì đặt ở cạnh dưới nhưng khá dễ bị bụi bẩn lột vào bên trong. Có mức giá rẻ nên cấu hình của Galaxy M10 cũng chỉ ở mức chấp nhận được với bộ xử lý Exynos 7870 tám lõi, tốc độ 1,6 GHz, nhân đồ họa Mali-T830 MP1, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Máy vẫn hỗ trợ 2 sim và khe cắm thẻ nhớ microSD mở rộng thêm tối đa 512 GB.
Máy trang bị 2 camera ở mặt sau đặt dọc cùng đèn flash LED. Tuy nhiên, nhược điểm là không có cảm biến vân tay một chạm. Máy chỉ có các phương thức bảo mật là hình vẽ, mật khẩu và nhận dạng khuôn mặt 2D thông thường. Pin dung lượng 3.400 - không cao nhưng hứa hẹn thời lượng sử dụng tốt do màn hình độ phân giải thấp, chỉ dừng ở mật độ điểm ảnh 270 ppi trên kích thước 6,2 inch.
So với Galaxy J4+, Galaxy M10 được nâng cấp trang bị camera kép trong đó một camera chính độ phân giải 13 megapixel, f/1.9 và ống kính siêu rộng độ phân giải 5 megapixel, f/2.2. Camera selfie của máy có độ phân giải 5 "chấm".
Ở tầm giá khoảng 3 triệu đồng, Galaxy M10 có khá nhiều đối thủ như Joy 1+ của thương hiệu Việt - Vsmart, Nokia 3.1, Vivo Y91C, Oppo A3s , Xiaomi Redmi 7 hay thậm chí có thể mua Realme 3 (bên phải) với giá trên thị trường khoảng 3,6 triệu đồng. 
Các model tầm giá dưới 5 triệu đồng như Samsung M10 hay Realme 3 trong năm 2019 đều đã sử dụng thiết kế màn hình giọt nước, viền mỏng khá ấn tượng. Tuy nhiên, độ phân giải hầu hết vẫn chỉ là HD, đáng tiếc với kích thước màn hình lớn khoảng tầm 6 inch. Theo đại diện Samsung, M10 đã bán được 10.000 máy trong hai giờ đầu tiên mở bán qua kênh trực tuyến. 
