TITLE: Mã độc tống tiền ransomware phá hỏng buổi phát sóng trực tiếp - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: mã độc tống tiền, ransomware, mã hóa, The Weather Channel

TOPIC: số hóa, đời sống số, bảo mật

CONTENT: 
The Weather Channel, kênh truyền hình dự báo thời tiết của Mỹ, đã bị gián đoạn chương trình phát sóng trong khung 6h-7h49 ngày 18/4. Thay vì đưa thông tin trực tiếp tình hình thời tiết, kênh đã phải "chữa cháy" bằng một nội dung khác đã được ghi hình sẵn.
Buổi phát sóng trực tiếp của The Weather Channel đã phải thay bằng chương trình khác do máy tính dính mã độc tống tiền.
Trong một bài đăng trên Twitter, The Weather Channel cho biết đã gặp sự cố do "cuộc tấn công phần mềm độc hại". Báo Wall Street Journal nói thêm rằng hệ thống máy tính của kênh đã bị mã độc tống tiền xâm nhập và sự kiện đang được Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tiến hành nên thông tin cụ thể chưa được tiết lộ.
Dùng mã độc tống tiền trở thành hình thức tấn công mạng phổ biến trong những năm gần đây. Sau khi lây lan, ransomware sẽ mã hóa dữ liệu trên máy tính nạn nhân, đưa ra thông báo đòi tiền chuộc nếu muốn được mở khóa. Các tập đoàn lớn như FedEx, Boeing hay LG đã trở thành nạn nhân của mã độc tống tiền.
Trong 2018, hàng triệu máy tính tại Việt Nam dính ransomware và mã độc này chủ yếu lây lan qua email. Khảo sát của Bkav cho thấy 74% người dùng trong nước vẫn giữ thói quen mở trực tiếp file đính kèm từ thư điện tử mà không thực hiện mở trong môi trường cách ly an toàn (Safe Run).
Các chuyên gia bảo mật khuyến cáo người dùng cần kiểm tra kỹ thông tin khi nhận được email, nhất là từ người lạ. Tránh tải về các file đính kèm không rõ nguồn gốc, USB lạ để hạn chế mã độc lây lan. Khi một thiết bị dính ransomware cần được cách ly với những máy tính khác trong cùng hệ thống để giảm thiệt hại.
Bảo Anh (theo Cnet)
