TITLE: Trợ lý ảo mới của Facebook sẽ được Mark Zuckerberg đưa vào những tính năng gì - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Mark Zuckerberg, trợ lý ảo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo tiết lộ của hai cựu nhân viên Facebook (giấu tên) nghỉ việc cách đây vài tháng, mạng xã hội đã thành lập một nhóm nghiên cứu về trợ lý ảo từ đầu năm ngoái. Nhân sự của nhóm nằm trong bộ phận thực tế ảo (VR) và thực tế ảo tăng cường (AR) - nơi phát triển các thiết bị phần cứng như tai nghe thực tế ảo Oculus.
Facebook có thể sớm ra trợ lý ảo riêng. Ảnh: CNBC.
Nguồn tin cho biết, nhóm đứng đầu bởi Ira Snyder, Giám đốc mảng AR/VR và Facebook Assistant. Trợ lý ảo mới được tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) nhưng chưa rõ sẽ có những tính năng gì, hỗ trợ sản phẩm phần cứng nào.
Một số chuyên gia dự đoán, Facebook có thể đưa trợ lý ảo lên loa thông minh tự sản xuất, thiết bị trò chuyện video Portal, tai nghe Oculus hoặc dự án khác trong tương lai. Phương án đầu tiên có khả năng xảy ra cao nhất khi đội ngũ phát triển được cho là đã liên hệ với các nhà cung cấp trong chuỗi cung ứng loa thông minh để thử nghiệm sản phẩm mới.
Nếu ra mắt, trợ lý ảo và loa của Facebook sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ những đối thủ đã khẳng định tên tuổi như Amazon hay Google. Theo eMarketer, hai hãng này đang tiến xa trong thị trường loa thông minh khi chiếm lần lượt 67% và 30% thị phần tại Mỹ năm 2018.
Đây không phải là lần đầu tiên Facebook phát triển trợ lý thông minh. Năm 2015, mạng xã hội đã tung ra trợ lý M dùng AI cho ứng dụng Messenger, có khả năng gợi ý theo tình huống cụ thể. Tuy nhiên, nó được đánh giá là quá phụ thuộc vào thói quen người dùng và Facebook cũng không mặn mà trong việc nâng cấp về sau. Kết quả là M đã bị "khai tử" năm ngoái.
Tháng 11/2018, mạng xã hội của Mark Zuckerberg bắt đầu bán thiết bị trò chuyện video Portal, cho phép người dùng thực hiện cuộc gọi video bằng Messenger. Nó cũng hỗ trợ các lệnh đơn giản khi nói "Hey Portal", nhưng không thể xử lý tác vụ phức tạp. Tuy vậy, nhờ trang bị Alexa của Amazon, nhược điểm này đã được khắc phục phần nào.
Bảo Lâm (theo CNBC)
