TITLE: iPhone ngày càng ế, doanh số quý II/2019 có thể giảm mạnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cuối tháng 4, Apple mới công bố báo cáo kinh doanh trong quý II/2019 (theo năm tài chính), nhưng các nhà phân tích đã ra dự báo thảm cho doanh số iPhone. Nếu năm ngoái, lượng iPhone bán ra toàn cầu trong quý II vẫn đạt 52 triệu máy thì năm nay, số lượng được cho không quá 45 triệu máy, giảm tới hơn 13% sau một năm. 
Mang tới nhiều lựa chọn hơn nhưng doanh số iPhone tiếp tục giảm mạnh. Ảnh:forbes
Hãng nghiên cứu thị trường OTR Global cho rằng Apple chỉ xuất xưởng được từ 37 triệu đến 42 triệu chiếc iPhone trong ba tháng vừa qua. Trong khi đó, các nhà phân tích phố Wall dù suy nghĩ tích cực hơn, cũng chỉ dự báo lượng iPhone đưa ra thị trường ở mức 40-45 triệu máy. Lý do chính của sự sụt giảm nằm ở sức hút kém của bộ ba iPhone mới. 
Doanh thu từ iPhone được cho biến động ít hơn doanh số nhưng cũng giảm. Thay vì mức 61 tỷ USD của năm ngoái, có thể ba tháng đầu 2019 Apple chỉ thu lại 55 đến 59 tỷ USD từ mảng điện thoại. 
Apple đang đối mặt với thời kỳ kinh doanh khó khăn nhất kể từ khi iPhone có mặt trên thị trường. Đầu 2019, hãng công nghệ Mỹ đã liên tục phải điều chỉnh giá bán của một loạt mẫu iPhone tại Trung Quốc, thị trường lớn nhất của họ. Tại thị trường Việt Nam, giá bán loạt iPhone mới như XS, XS Max hay XR cũng hạ mạnh thời gian qua, dù xuất hiện chưa đầy nửa năm. 
Mỹ Anh (theo GSM Arena)
