TITLE: Khách hàng bất ngờ nhận 10 Pixel 3 khi đổi trả máy hỏng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Pixel 3, đổi trả, Google, Reddit

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Một người dùng Reddit có tên Cheetoz mới đây đã chia sẻ về trường hợp gặp may của mình. Anh mua chiếc Pixel 3 màu trắng, nhưng bị lỗi, buộc anh phải gửi lại cho Google.
10 chiếc Pixel 3 mà Cheetoz nhận được.
Khi trả lại, Cheetoz chọn phương án hoàn tiền thay vì đổi máy mới. Tuy nhiên, Google mới chỉ trả trước 80 USD tiền thuế và còn nợ 900 USD.
Trong lúc chờ đợi, người này đã đặt mua một Pixel 3 màu hồng. Thế nhưng, có thể do khâu nhận đơn của Google bị lỗi khiến Cheetoz nhận được tới 10 chiếc Pixel 3 cùng màu.
Do đã trả tiền trước khi đặt hàng, vị khách may mắn đã không phải chi thêm đồng nào. Theo tính toán, 10 chiếc Pixel 3 trị giá hơn 9.000 USD (chưa thuế) và theo luật Mỹ, anh có thể hoàn toàn giữ những chiếc máy mà không vi phạm pháp luật.
Tuy nhiên, Cheetoz đã chọn cách trả lại. Anh cho biết đã gửi 9 điện thoại dư thông qua COD (Cash on Delivery - thanh toán khi nhận hàng), nhưng vẫn hy vọng phía Google tặng mình một chiếc. Nếu lô hàng bị từ chối, anh sẽ bán lấy tiền.
Google sau đó đã liên hệ với Cheetoz nhưng chưa rõ kết quả. Công ty Mỹ từ chối bình luận.
Bảo Lâm (theo Cnet)
