TITLE: Có nên mua điện thoại Sony Xperia - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại Sony, Sony Xperia Premium, tư vấn mua điện thoại

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Bạn em có chiếc Sony Xperia Premium không dùng, em định lấy lại để sử dụng vì điện thoại của em đã cũ. Máy của bạn còn mới 90% và trông còn rất đẹp vì bạn ít sử dụng. Nhưng em đọc báo thấy bảo Sony sắp rút khỏi mảng điện thoại rồi và ra các siêu thị điện máy cũng ít thấy bán điện thoại Sony. Em đang phân vân lắm.
Theo các bạn có nên mua chiếc Sony Xperia Premium cũ này không? Bạn em để lại với giá 4 triệu đồng.
Em cảm ơn.
W.F.Whitebalancing@....
