TITLE: LG Styler: tủ thông minh 50 triệu đồng dành cho tín đồ thời trang, làm sạch bằng hơi nước - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, Styler

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Styler đã có mặt trên thị trường quốc tế một thời gian nhưng giờ mới bắt đầu được LG đưa về Việt Nam. Sản phẩm được định vị là dòng sản phẩm gia dụng hoàn toàn mới - tủ chăm sóc quần áo thông minh. Nó sử dụng nhiều chu trình giặt sấy khép kín, tích hợp các tiện ích chăm sóc trang phục đi kèm kiểu dáng khác biệt hoàn toàn máy giặt, sấy thông thường. 
LG Styler là thiết bị chăm sóc quần áo sử dụng công nghệ hơi nước có kiểu dáng như tủ treo quần áo.
Thay vì sử dụng cơ chế quay để nhào, trộn quần áo nhiều lần cùng với nước như thông thường, quần áo khi sấy giặt được treo bằng mắc vào trong Styler như ở tủ. Các chuyển động trượt ngang liên tục tốc độ 180 lần/phút cùng với hơi nước nóng sẽ làm sạch quần áo, loại bỏ vết nhăn. Máy cũng không cần sử dụng đến hoá chất như giặt ướt hay giặt khô thông thường. Tuy nhiên, nó vẫn đảm bảo khử sạch khuẩn bằng hơi nước nhờ công nghệ TrueSteam, được cho đạt mức độ sạch 99,9% vi khuẩn và có thể loại bỏ hai loại có hại cho sức khoẻ là E. coli và S. epidermidis. 
Styler có tính năng giặt sấy nhanh trong vòng 20 phút, loại bỏ được mùi hôi của khói thuốc, thức ăn và mồ hôi cũng như có thể xử lý các nếp nhăn, giữ nếp như việc là ủi. LG tích hợp cho sản phẩm nền tảng thông minh SmartThinQ nên thiết bị có thể kết nối với smartphone Android hoặc iOS qua Wi-Fi, để điều khiển từ xa hay lên lịch làm việc tự động cũng như cập nhật phần mềm mới.
Sản phẩm có mặt tại thị trường Việt Nam với hai phiên bản màu trắng và nâu, cả hai đều sử dụng chất liệu cánh kính, tích hợp màn hình cảm ứng LED. So với giá chung của máy giặt và sấy hiện nay, mức giá 50 triệu đồng Styler cao hơn 2 đến 3 lần.  
Thông số kỹ thuật hỗ trợ cân nặng khi làm sạch của sản phẩm cũng thấp hơn máy giặt thông thường khi ở mức 5,2 kg, chỉ treo được 4 bộ quần áo. Tuy nhiên, với tính năng và thiết kế đặc biệt, LG Styler hơn máy giặt thông thường ở việc phù hợp chăm sóc cho các trang phục thời trang, sử dụng chất liệu cao cấp đòi hỏi việc làm sạch cẩn thận hoặc yêu cầu khử khuẩn mức độ cao, thường xuyên. 
Tuấn Anh
