TITLE: Ảnh 'dịch chuyển tức thời' gây tò mò trên mạng xã hội - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, TV QLED 8K, Samsung Showcase, TV QLED

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Những ngày gần đây, trên Facebook, nhiều bạn trẻ khoe những hình ảnh du lịch kiểu "dịch chuyển tức thời", nhận hàng nghìn lượt yêu thích, nhiều bình luận quan tâm.
Ảnh thoạt trông như thực hiện tại những địa danh nổi tiếng thế giới. Tuy nhiên, phông nền phía sau thực chất là tấm nền TV QLED 8K cỡ lớn 98 inch. Với số lượng điểm ảnh đến 13 triệu, TV thể hiện hình ảnh trung thực, hòa vào chủ thể phía trước. Địa điểm trưng bày thiết bị là không gian trải nghiệm công nghệ Samsung Showcase tại tòa nhà Bitexco (TP HCM).
Tìm kiếm hashtag #samsungshowcase hoặc địa điểm check-in Samsung Showcase trên mạng xã hội, bạn sẽ thấy hàng loạt hình ảnh "dịch chuyển tức thời" sống động này. Các bạn trẻ tìm kiếm background độc đáo, lựa chọn trang phục phù hợp... để tăng tính thực tế cho khung ảnh. Đơn cử, bạn Trần Tố Như chọn chiếc áo thun trắng, mái tóc xõa suông như đang dạo trên bờ biển.
Bạn Dương Kim Kha chụp cùng phông nền là các tòa cao ốc cũng thu hút 1.100 lượt thích trên mạng xã hội Facebook.
"Đã tốn công trang điểm và lên đồ thần thái ngút ngàn thì tội gì không đến Samsung Showcase chụp 1001 kiểu ảnh", bạn Thy Thy chia sẻ. 
Bạn Ngân Phương cũng bắt nhịp với kiểu ảnh mới lạ này. Thay vì khung cảnh hiện đại, Ngân Phương chọn hình ảnh lâu đài châu Âu, hiệu ứng tuyết trắng tăng thêm phần lãng mạn, nên thơ.
Địa điểm này nằm gần khu phố đi bộ Nguyễn Huệ và giữa phố trà sữa nên nhiều bạn trẻ kết hợp dạo phố cuối tuần và tham quan trải nghiệm không gian nhiều thiết bị công nghệ hàng đầu của Samsung.
"Các tín đồ sống ảo thì không thể bỏ qua Samsung Showcase được", bạn Thủy Trúc khẳng định sau khi chụp ảnh cùng chiếc TV 8K đầu tiên trên thế giới có mức giá đến 2,3 tỷ đồng.
Nếu trong album chưa có tấm nào check-in trên những tòa nhà cao hiện đại, chiếc TV QLED sẽ giúp ý tưởng của bạn trở thành hiện thực.
Ngoài nhiều góc chụp ảnh đẹp, trung tâm trải nghiệm công nghệ của Samsung còn hội tụ nhiều khu trưng bày vừa mang tính tiện dụng như khu vực phòng khách và nhà bếp thông minh ấm cúng, cho đến giải trí hiện đại như kính VR giúp khám phá thế giới ảo như thật.
Bảo An
