TITLE: Facebook thừa nhận hàng triệu tài khoản Instagram bị lộ mật khẩu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Instagram, Facebook, mật khẩu

TOPIC: số hóa, đời sống số, bảo mật

CONTENT: 
"Chúng tôi phát hiện thêm rằng mật khẩu Instagram được lưu trữ ở định dạng có thể đọc được", Facebook cập nhật thông tin. "Ước tính, vấn đề ảnh hưởng đến hàng triệu người dùng Instagram và chúng tôi sẽ thông báo tới người dùng. Cuộc điều tra của chúng tôi xác định những mật khẩu này không bị lạm dụng hoặc truy cập không đúng cách".
Hàng triệu mật khẩu Instagram được lưu trữ mà không mã hóa.
Sự cố khiến hàng triệu mật khẩu Instagram bị lộ được đưa ra một tháng sau khi Facebook thừa nhận có hàng trăm triệu mật khẩu Facebook được lưu dưới định dạng văn bản thuần mà nhân viên công ty có thể xem được. "Điều khó giải thích là tại sao phải mất bốn tuần Facebook mới cập nhật thông tin về hàng triệu tài khoản Instagram", Mashable bình luận.
Việc lưu trữ mật khẩu mà không mã hóa của Facebook chỉ bị đưa ra ánh sáng sau khi Krebs on Security tiết lộ. Khoảng 20.000 nhân viên của Facebook đã truy cập vào danh sách mật khẩu này và sau đó là "hàng triệu" mật khẩu Instagram cũng có thể bị xem một cách dễ dàng, bất chấp Facebook tuyên bố không có bằng chứng.
"Facebook đã quá bất cẩn với mật khẩu Instagram. Nhiều người dùng mạng chia sẻ ảnh, video này đã thường xuyên phải đối mặt với việc bị hack, không lấy lại được tài khoản vì hệ thống hỗ trợ yếu kém của Instagram. Rõ ràng công ty không quan tâm tới bảo mật của người dùng", theo Mashable.
Đình Nam
