TITLE: TV OLED 65E7P trưng bày của LG bị lưu ảnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV OLED, TV LG, burn-in, lưu ảnh, cháy hình, bóng mờ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chiếc TV được xác nhận bị "burn-in" khi để lại bóng mờ logo Dolby ở chính giữa màn hình. Sản phẩm này đã được trưng bày ở một cửa hàng tại San Jose (Mỹ) trong suốt tháng 3/2019.
Thiết bị gặp lỗi có mã 65E7P, thuộc dòng TV OLED tầm trung được LG sản xuất LG từ 2017 với giá 4.000 USD (khoảng 93 triệu đồng). Tuổi đời của sản phẩm này nhiều nhất là 1,5 năm. Hiện nay, 65E7P đã giảm giá nhiều và chỉ còn hàng tồn kho do LG có các model thay thế mới hơn.
TV OLED của LG bị burn-in khi trưng bày tại một cửa hàng ở Mỹ.
Burn-in là hiện tượng hình ảnh bị lưu vĩnh viễn trên màn hình, thường gây ra do phát ảnh tĩnh trong thời gian dài. Hình ảnh này xuất hiện như một bóng mờ trong khi hiển thị những nội dung khác, ảnh hưởng tới trải nghiệm của người xem. LG và một số nhà sản xuất TV OLED khác đã hạn chế "burn-in" bằng cách dùng phần mềm dịch chuyển các ảnh tĩnh.
Hãng điện tử Hàn Quốc cho biết TV OLED của họ không bị "burn-in", cho tuổi thọ lên đến 30.000 giờ sử dụng, tương đương 10 năm với thời gian xem trung bình tám giờ mỗi ngày. Tuy nhiên, một số báo cáo được ghi nhận trong những năm qua đã chống lại tuyên bố của LG.
Năm 2015, TV OLED của LG được lắp tại N Seoul Tower (Hàn Quốc) đã gặp sự cố burn-in. Một chiếc khác lắp năm 2018 ở Sân bay quốc tế Incheon, quê hương của LG, cũng xuất hiện bóng mờ, buộc công ty phải thay thế bằng một mẫu TV LCD. Sản phẩm trưng bày tại SID Display Week 2018 năm ngoái cũng dính lỗi. Trong thử nghiệm của Rtings mô phỏng điều kiện sử dụng TV theo cách thông thường, mẫu LG OLED TV xuất hiện "burn-in" sau khoảng 4.000 giờ sử dụng.
Công nghệ OLED được đánh giá cao ở khả năng hiển thị, cho màu đen sâu, hình ảnh rực rỡ. Các mẫu TV OLED cũng có thể thiết kế siêu mỏng, "dán tường" hoặc cuộn được nhờ tính chất linh hoạt. Ngoài "burn-in", hạn chế khác của công nghệ này là giá thành còn cao, đặc biệt với các mẫu TV màn hình lớn. Ngoài Samsung, hiện nay phần lớn các nhà sản xuất khác đều sử dụng tấm nền OLED cho dòng TV cao cấp và cận cao cấp của mình.
Bảo Anh (theo ZDNet)
