TITLE: Không hiển thị tổng số lượt thích, người dùng sắp hết thời 'sống ảo' trên Instagram - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Instagram, sống ảo, giới trẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Phiên bản thử nghiệm Instagram được nhà nghiên cứu Jane Manchun Wong phát hiện cho thấy mạng xã hội này sẽ không hiển thị tổng số lượt thích trong mỗi bài. Thay vào đó, thông tin này sẽ hiện dưới dạng: "Được thích bởi... và những người khác".
Instagram thử nghiệm giao diện mới, không hiển thị tổng số like của bài đăng.
"Chúng tôi muốn người dùng tập trung vào những gì chia sẻ chứ không phải số lượt thích mà bài đăng đó nhận được", đại diện Instagram giải thích về sự thay đổi trên. "Trong phiên bản thử nghiệm hiện nay, chỉ những người chia sẻ bài viết đó mới biết tổng số lượt thích nhận được".
Sự điều chỉnh trên của Instagram thống nhất với định hướng mà mạng xã hội này vạch ra. Năm ngoái, dịch vụ giới thiệu công cụ để người dùng theo dõi tổng số thời gian sử dụng Instagram. Việc không hiển thị số lượt thích có thể giúp giới trẻ bớt áp lực trong thời đại kỹ thuật số.
Theo một khảo sát được thực hiện bởi Hiệp hội Sức khỏe Cộng đồng Hoàng gia Anh (RSPH), Instagram là mạng xã hội gây tổn hại nhất đối với sức khỏe tinh thần của người trẻ, gây cảm giác lo lắng, không an toàn. Ngoài ra, Facebook, Twitter hay Snapchat cũng được cho là khiến giới trẻ cảm thấy cuộc sống tồi tệ hơn.
Bảo Anh (theo Mashable)
