TITLE: iPhone 2019 sẽ có camera góc siêu rộng, giống Galaxy S10 và smartphone Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ming-Chi Kou, người thường dự đoán chính xác về sản phẩm của Apple nhiều năm qua, vừa có một nhận định mới. Dựa trên những thông tin từ chuỗi cung ứng linh kiện, theo ông, iPhone thế hệ mới ra mắt tháng 9 năm nay sẽ được nâng cấp lên hệ thống camera 3 ống kính ở phía sau, không còn là camera kép nữa.
Bên cạnh camera góc tiêu chuẩn và camera ống kính tele 2x chuyên chụp chân dung, iPhone 2019 còn thêm camera với ống kính góc siêu rộng để chụp phong cảnh. Hệ thống camera mới của Apple về cơ bản giống với smartphone của Samsung, LG và nhiều nhà sản xuất Trung Quốc hiện nay.
iPhone thế hệ mới có thể thêm camera ống kính góc siêu rộng. Ảnh: Onleaks.
Tuy nhiên, theo nhà phân tích nổi tiếng, Apple sẽ tạo ra khác biệt các đối thủ khi sử dụng lớp phủ đặc biệt cho ống kính, nhằm che giấu hệ thống nhiều ống kính của cụm camera.
Ngoài camera chính, iPhone thế hệ mới còn được dự đoán sẽ nâng độ phân giải camera trước từ 7 megapixel lên thành 12 megapixel. Ống kính từ 4 lớp cũng được nâng lên 5 lớp để tăng cường chất lượng. Đầu tư vào tính năng selfie cũng là điều mà nhiều nhà sản xuất smartphone Android áp dụng các năm qua. 
Trong khi đó, phiên bản kế nhiệm của iPhone XR hứa hẹn được bổ sung thêm một camera nữa, tạo thành camera kép ở mặt lưng thay vì camera đơn như sản phẩm ra mắt năm ngoái.
