TITLE: iPhone SE2 sắp hồi sinh, màn hình to như iPhone 8, ra mắt 2020 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nguồn tin từ các nhà cung ứng linh kiện cho biết Apple đang chuẩn bị tung ra một mẫu iPhone mới có màn hình 4,7 inch, dùng chip A13 và có bộ nhớ 128 GB vào tháng 3 năm sau. Sản phẩm có giá vào khoảng 650 USD.
Mẫu thiết kế iPhone SE2 với kích thước nhỏ như 5s và SE nhưng dùng màn hình kiểu tai thỏ. Ảnh: Forbes.
Với kích cỡ trên, mẫu iPhone mới có màn hình ngang với iPhone 7 và iPhone 8. Tuy nhiên, kiểu dáng sản phẩm có thể khác biệt nhiều, sử dụng màn hình tai thỏ giống như iPhone XR và XS hiện tại. Vì thế, dù màn hình 4,7 inch, kích thước tổng thể của sản phẩm nhỏ hơn nhiều iPhone 7, iPhone 8 và chỉ ngang với iPhone 5s và SE. Một số nguồn tin cũng cho rằng, mẫu iPhone 4,7 inch ra mắt 2020 có thể giữ nguyên thiết kế như iPhone 8 nhưng nâng cấp cấu hình.
Gặp khó khăn trong những quý gần đây và bộ ba iPhone mới đắt tiền, XS, XS Max và XR không đủ hấp dẫn như mong đợi, Apple đang lên kế hoạch hồi sinh dòng iPhone cỡ nhỏ. Nhưng iPhone SE2 hay iPhone XE được dự đoán phải tới tháng 3 năm sau mới ra mắt. Còn trước đó, vào tháng 9 tới, loạt iPhone mới thay thế cho XS, XS Max và XR sẽ trình làng.
Năm 2016, iPhone SE từng được giới thiệu vào tháng 3 thay vì tháng 9 như các mẫu iPhone khác. 
Phạm Anh
