TITLE: 5 điều cần biết về ứng dụng &quot;học tập Tập Cận Bình&quot; ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Trung Quốc, ứng dụng, Tập Cận Bình, Study Xi

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ra mắt từ đầu năm, ứng dụng có tên tiếng Anh "Study Xi, Strong Country", gọi tắt là "Study Xi" luôn đứng đầu các bảng xếp hạng ứng dụng miễn phí tại Trung Quốc.
Về cơ bản, "Study Xi" là một nền tảng giáo dục đa chức năng, cung cấp cho người dùng nhiều cách khác nhau để nghiên cứu về tư tưởng Tập Cận Bình, lịch sử đảng, văn hóa Trung Quốc và nhiều vấn đề khác. Sau khi đăng ký trên ứng dụng, người dùng cũng có thể truy cập thông qua máy tính. Tùy thuộc vào hoạt động tương tác, họ sẽ nhận được các số điểm khác nhau. Theo đánh giá của các chuyên gia, đây không chỉ là một ứng dụng truyền thông mà là sản phẩm kết hợp với chức năng mạng xã hội, kết bạn, nhắn tin, gọi điện hay thậm chí gửi phong bao lì xì.
Giao diện của ứng dụng.
Ngay từ khi ra mắt, đã có tin đồn Alibaba là công ty phát triển ứng dụng này. Tuy nhiên, trong phần mô tả sản phẩm, tất cả bản quyền và trách nhiệm đều thuộc về Ban Tuyên giáo Trung ương của Đảng Cộng sản Trung Quốc, cơ quan được cho là đã bắt đầu phát triển ứng dụng kể từ tháng 11/2017.
Dù không nơi nào xác nhận Alibaba có liên quan, chức năng phong bao lì xì trên đó lại có thể được thực hiện thông qua Alipay, nền tảng thanh toán trực tuyến thuộc sở hữu của Ant Financial Services Group, công ty liên kết của tập đoàn Alibaba. Người dùng cũng có thể xác minh danh tính bằng cách liên kết với tài khoản Alipay của họ.
Một số người cũng thấy khi đăng ký ứng dụng, các cuộc hội thoại trên Ding Ding, một phần mềm nhắn tin đa chức năng của Alibaba, cũng sẽ tự động được tải về. Khi thay đổi mật khẩu của Ding Ding, mật khẩu của "Study Xi" cũng tự động được thay đổi.
Theo báo cáo của Reuters từ tháng 2/2019, các nguồn tin đã xác nhận "Study Xi" được phát triển bởi một nhóm đặc biệt tại Alibaba, với mật danh "Dự án Y". Năm 2018, Alibaba cũng đăng tin tuyển dụng nhân sự cho dự án này, trong đó các công việc chính liên quan tới một nền tảng giáo dục.
Một buổi học cài đặt và dùng ứng dụng "Study Xi"tại Quảng Tây, Trung Quốc. Ảnh: Xinhua.
Chính quyền Trung Quốc được cho là không ép buộc người dân trong nước phải cài đặt ứng dụng, nhưng các đảng viên được khuyến khích sử dụng. Khắp cả nước, trong các cuộc họp đảng ở địa phương đều tổ chức học cách tải và sử dụng, nên có thể nói, việc này là bắt buộc đối với đảng viên một cách không chính thức.
Nhiều công ty và trường học công lập cũng yêu cầu nhân viên và học sinh, sinh viên tải ứng dụng. Một số người dùng Weibo cho biết trường học của họ yêu cầu phải ghi một số điểm nhất định mỗi ngày trên phần mềm này.
Có một sự pha trộn khá thú vị về phản hồi của người dùng trực tuyến về ứng dụng. Hầu hết mọi người đều đánh giá cao, tuy nhiên, sự yêu thích sẽ trở thành sợ hãi khi được yêu cầu phải ghi một số điểm nhất định mỗi ngày trên hệ thống.
"Nhiều người tôi biết đang sử dụng ứng dụng học tập ông Tập Cận Bình, nhưng ở một số nơi, người dùng bị bắt buộc phải ghi một số điểm nhất định trong ngày. Phương pháp này có thể đem lại hiệu ứng xấu vì học nên là tự nguyện", một người dùng Weibo viết.
"Tôi từng thích ứng dụng này vì có tin tức về chính trị và những câu đố, nhưng cơ quan tôi đã yêu cầu mọi nhân viên phải dành 30 phút mỗi ngày để sử dụng nó. Tôi bắt đầu thấy khó chịu", một thành viên Weibo có nick name "Quả bóng thép siêu dữ dội" chia sẻ. 
"Nó là nỗi khiếp sợ của nhiều đảng viên nhưng lại là ứng dụng yêu thích của nhiều người bình thường", một người dùng Weibo bình luận.
Một blogger chuyên về lịch sử khá nổi tiếng đã ca ngợi ứng dụng này trên Weibo. Người này nói trước đây không nghĩ đến việc tải nó xuống vì nghĩ mình không phải là đảng viên. Tuy nhiên, ông đã bất ngờ khi phát hiện ra các nguồn tài liệu giáo dục phong phú mà ứng dụng cung cấp. Bài đăng đã được chia sẻ hơn 45.000 lần.
Cũng trên mạng xã hội Weibo, hashtag về "Study Xi" đã được xem hơn 180 triệu lần, với hàng nghìn lượt bình luận ủng hộ. Các nội dung ca ngợi chủ yếu là nguồn tư liệu giáo dục, các khóa học trực tuyến mở rộng, thư viện phim, phim truyền hình và phim tài liệu không kèm quảng cáo. Đánh giá chung của hầu hết mọi người là "không tệ".
Bảo Nam (theo WhatsOnWeibo)
