TITLE: Ảnh mổ bụng Samsung Galaxy Fold đầu tiên thế giới, smartphone 2.000 USD màn hình gập đôi. - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Fold

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chưa chính thức bán ra thị trường nhưng smartphone độc đáo của Samsung đã được một người dùng ở Trung Quốc tháo rời linh kiện, cho thấy nhiều điểm đặc biệt của sản phẩm. 
Với thiết kế màn hình dẻo gập lại làm đôi, chuyển trạng thái từ máy tính bảng thành điện thoại, Galaxy Fold có cấu tạo khác biệt những mẫu Galaxy trước đó như S10, S10+ hay Note9. Đầu tiên là ở màn hình, theo người tiến hành "mổ bụng", màn hình dẻo của Samsung không khó để tách rời khỏi phần thân nhưng nó cho cảm giác như một miếng cao su, không cứng chắc như màn hình cảm ứng thông thường. Người này cũng nhận định, màn hình dẻo trên Fold vẫn thay thế được dễ dàng trong trường hợp trục trặc. 
Ảnh: Weibo.
Để bảo vệ cho màn hình dẻo, bề mặt của màn hình đã có một lớp phủ như nhựa ở phía trên. Theo Samsung, đây không phải là miếng dán thông thường vì thế người dùng cố tách khỏi tấm nền có thể khiến cho màn hình hư hỏng, như trường hợp một số người đã gặp phải gần đây.
Chi tiết đáng chú ý nữa khi Samsung đã trang bị cho Fold tới hai viên pin tách rời nhau, xếp riêng từng bên cánh và có tổng dung lượng 4.380 mAh, cao hơn Galaxy S10+ nhưng thấp hơn Galaxy S10 5G. Các bảng mạch của Samsung cũng được tách ra hai bên và kết nối với nhau thông qua các cáp mỏng, nhỏ, xuyên qua phần bản lề gập.
Galaxy Fold là smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung. Ra mắt cùng với Galaxy S10, S10+ từ cuối tháng 2, nhưng tới 12/4 mới bắt đầu nhận đặt hàng. Máy sẽ chính thức lên kệ từ 25/4 với giá bán lên tới gần 2.000 USD. 
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
