TITLE: Google 'chơi xấu' Mozilla để giành người dùng từ Firefox về Chrome - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Firefox, chrome, google, mozilla, trình duyệt

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tiết lộ trên Twitter hôm 13/4 của Jonathan Nightingale, cựu giám đốc kiêm phó chủ tịch của nhóm phụ trách Firefox tại Mozilla, Google đã cố ý phá hoại Firefox trong nhiều năm với mục đích tăng mức độ phổ biến của Chrome.
Nightingale từng có 8 năm làm việc ở vị trí kỹ sư cho nhóm Firefox của Mozilla. Ông cho biết trong suốt thời gian này, công ty này là đối tác lớn nhất của Google trước khi nó bắt đầu phát triển trình duyệt Chrome. Giao dịch chia sẻ doanh thu trong lĩnh vực tìm kiếm với Goolge có thời điểm chiếm 90% thu nhập của Mozilla. Tuy nhiên, Google đã âm thầm sử dụng các chiến thuật ngầm để khiến Chrome vươn lên trước Firefox. Trong đó, cách đơn giản và hiệu quả nhất là giảm số lượng người dùng trình duyệt của Mozilla, bằng các biện pháp kỹ thuật.
Cựu kỹ sư Mozilla cáo buộc Google đã chơi xấu để giành khách hàng từ Firefox sang cho Chrome.
Cựu kỹ sư này cho biết các dịch vụ như Gmail và Docs của Google luôn gặp phải sự cố và lỗi về hiệu suất một cách có chọn lọc trên Firefox. Quảng cáo về Google Chrome bắt đầu xuất hiện bên cạnh các thuật ngữ tìm kiếm của Firefox. Nhiều trang web của Google thậm chí đánh dấu Firefox là một trình duyệt không tương thích, mặc dù Google đã nhiều lần nói tất cả chúng đều là lỗi vô ý và hứa sẽ sửa chữa. Nhưng cuối cùng không có biện pháp cải thiện nào được đưa ra.
"Tất cả những thứ này bạn được phép làm để cạnh tranh, tất nhiên. Nhưng khi đó chúng tôi vẫn là một đối tác. Mỗi lần chúng tôi thắc mắc: 'Lỗi gì thế này?', họ sẽ nói: 'Ôi. Thật là tình cờ. Chúng tôi sẽ sửa nó trong lần cập nhật tiếp theo sau 2 tuần nữa'", Nightingale chia sẻ.
Những "tai nạn" như trên xảy ra hàng trăm lần và Nightingale không tin Google thiếu năng lực để tiếp tục phạm sai lầm. Mỗi khi một trong những vấn đề này phát sinh, Firefox lại mất thêm người dùng vào tay Chrome. Trên trình duyệt của mình, Google khắc phục rất nhanh các vấn đề đang tồn tại trên Firefox. Theo ông, người dùng dần dần bị điều hướng sang sử dụng trình duyệt Chrome dù tất cả đều là lỗi của Google.
Đây không phải lần đầu tiên những lời buộc tội như vậy xuất hiện. Năm ngoái, quản lý dự án Mozilla Chris Peterson đã viết trên Twitter việc Google đã cố tình làm chậm hiệu suất tải YouTube của Firefox và trình duyệt Edge của Microsoft. Trang web này trước đây tải nhanh hơn Chrome trên các trình duyệt này, nhưng Google đã chuyển sang sử dụng thư viện JavaScript cho YouTube mà họ biết là nó không được hỗ trợ bởi Firefox.
Theo số liệu của NetMarketShare, Chrome hiện nắm giữ gần 68% thị trường trình duyệt trong khi Firefox chỉ có hơn 9%.
Bảo Nam (theo Techspot)
