TITLE: ACB tìm kiếm lượng lớn nhân sự công nghệ thông tin - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: ACB, ACB tuyển dụng nhân sự, ACB IT

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Đây là con số nhân sự công nghệ cần tuyển lớn nhất từ trước đến nay của ngân hàng. Theo chia sẻ từ đại diện đơn vị, ACB không yêu cầu kinh nghiệm với lĩnh vực này. Từ sinh viên mới ra trường cho đến người có kinh nghiệm, hoặc từng làm lãnh đạo đều có thể ứng tuyển vào các vị trí mà ngân hàng đưa ra.
Tham vọng ngân hàng số
Các chuyên gia dự đoán, đến năm 2020 sẽ có thêm 14 triệu người dùng điện thoại thông minh tại Việt Nam. Để chuẩn cho sự bùng nổ này, ACB hướng đến việc trở thành một "ngân hàng số" sáng tạo.
Nguồn nhân sự IT chất lượng được ACB chú trọng.
"ACB đang tập trung xây dựng các nền tảng hoặc sử dụng các công nghệ mã nguồn mở, đám mây và công nghệ di động nhiều hơn", đại diện ngân hàng chia sẻ. 
Trong công tác nhân sự, ACB tuyển dụng các chức danh như Site Reliability Engineers, DevOps, SecOps, Machine Learning Engineers, Six Sigma Black Belts. Ngân hàng tăng cường gấp đôi nguồn lực kỹ thuật chuyên về thiết bị di động, công nghệ đám mây UX/UI.
CIO Nguyễn Đức Lộc cho biết ngân hàng đang xây dựng tập trung cao vào khách hàng, hoạt động 24/7. Vì vậy để cung cấp những gì khách hàng hiện đại muốn, ACB cần đội ngũ nhân sự công nghệ có năng lực.  
Khối công nghệ thông tin được lãnh đạo ngân hàng ủng hộ xây dựng môi trường làm việc mở, như công ty công nghệ. ACB tiết lộ mức đầu tư ngân sách công nghệ và nhân sự IT tương đương 20% tổng số tiền đầu tư phát triển ngân hàng. 
Mở cửa đón nhân tài 
Thực hiện mục tiêu xây dựng đội ngũ nhân tài IT, ACB thay đổi yêu cầu nhân sự IT phải có chuyên môn hoặc kinh nghiệm tài chính ngân hàng. 
"Công nghệ thông tin tại ngân hàng có những đặc thù riêng nên chúng tôi chỉ cần các bạn có nền tảng về IT và phù hợp với ACB. Sau đó, nhân sự sẽ được đào tạo những kiến thức cơ bản, cần thiết về ngân hàng", ông Nguyễn Tường Quang, Trưởng Phòng tuyển dụng ACB nói. 
ACB tuyển dụng cả những nhân sự IT mới ra trường và có kinh nghiệm. Chi tiết ứng tuyển tại đây.
Với sinh viên IT mới ra trường và chưa có kinh nghiệm, ACB tổ chức đào tạo bài bản, học hỏi và tích lũy kinh nghiệm. Ứng viên IT có kinh nghiệm dưới 3 năm, ACB đưa ra lộ trình phát triển sự nghiệp nhằm phát huy khả năng cùng vốn kinh nghiệm sẵn có.
Riêng những chuyên gia IT giàu kinh nghiệm, sẽ được trải nghiệm môi trường nhiều làm việc nhiều thử thách lớn hơn. Đây là cơ hội để mỗi cá nhân khẳng định bản thân tại những vị trí lãnh đạo trung, cao cấp. 
"Trở thành người làm IT ngân hàng là một điều thú vị khi làm việc trong môi trường vừa khuyến khích phát huy tư duy sáng tạo, nắm bắt công nghệ mới nhưng gắn liền với khẩu vị rủi ro đặc biệt khắt khe", đại diện ACB chia sẻ.
Thành Dương 
