TITLE: iPhone Z màn hình gập ba độc đáo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone Z, concept, ý tưởng, iPhone màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Ý tưởng iPhone Z với màn hình gập ba
Caviar, hãng chế tác của Nga chuyên cho ra đời những chiếc iPhone đính kim cương và sử dụng chất liệu xa xỉ, đã chia sẻ hình dung của họ về iPhone màn hình gập. Mẫu iPhone Z Concept có thể gập ba. Khi ở chế độ smartphone, nó là chiếc iPhone màn hình OLED 6,6 inch tỷ lệ 20:9, còn khi mở rộng sẽ thành iPad Pro 10,4 inch. Nhờ được trang bị tới hai bản lề, máy biến hóa linh hoạt thành laptop cỡ nhỏ cùng giá đỡ, thậm chí thành thiết bị có màn hình vuông, hoặc chỉ gập một phần ba màn hình để có thể chụp selfie bằng camera sau. Cụm camera này cảm biến cùng 15 megapixel, hỗ trợ chụp góc rộng, siêu rộng và tele.
iPhone Z có khung mạ vàng và đính kim cương nên giá lên đến 2.900 euro (khoảng 76 triệu đồng).	
