TITLE: LG sắp ra điện thoại có tới 6 camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, smartphone, điện thoại

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hãng Hàn Quốc đã gửi hồ sơ đăng ký bản quyền cho mẫu điện thoại sử dụng 6 camera (ba phía trước và ba phía sau) lên Tổ chức Sở hữu Trí tuệ thế giới WIPO.
Trong hình mô tả, máy ảnh selfie nằm trong phần "tai thỏ" phía trên màn hình. Chức năng của mỗi ống kính không được nêu chi tiết, nhưng được dự đoán là có một ống kính như thường thấy trên smartphone hiện nay, một ống góc siêu rộng và một cảm biến ToF. 
Một điểm đáng chú ý khác là sự vắng bóng của giắc cắm tai nghe 3,5 mm, cho thấy LG có thể sẽ bỏ chi tiết này trên điện thoại thời gian tới.
Theo GSMArena, thiết bị này có thể sẽ là thế hệ tiếp theo của LG V50, mới được công bố tại triển lãm MWC hồi tháng 2 ở Tây Ban Nha.  
Minh Minh
