TITLE: Galaxy A10e - smartphone giá 100 USD rẻ nhất dòng Galaxy A của Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy A10e, Samsung, smartphone giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Phân khúc điện thoại giá rẻ thêm sôi động khi Samsung sắp ra mắt Galaxy A10e, giá rẻ hơn Galaxy A10 đang được bán ở mức 120 USD (khoảng 2,8 triệu đồng). Sản phẩm mới có mã SM-A102U, đã được chứng nhận bởi Liên minh Wi-Fi.
Galaxy A10e có thể chung thiết kế với Galaxy A10.
Galaxy A10e hỗ trợ Wi-Fi a/b/g/n/ac băng tần kép, trong khi A10 không có băng tần kép. Sự khác biệt này cho thấy mẫu máy mới sẽ dùng chip xử lý mới hơn. Các thông số cấu hình khác được dự đoán tương đương Galaxy A10, bao gồm màn hình nhỏ, pin đủ dùng.
Galaxy A10 tiêu chuẩn sử dụng tấm nền HD+ 6,2 inch, camera trước 5 megapixel, camera sau 13 megapixel với ống kính f/1.9. Máy có pin 3.400 mAh, sạc microUSB, vẫn có giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Galaxy A10 không tích hợp bảo mật vân tay.
Liên tiếp ra mắt sản phẩm giá rẻ và tầm trung, Samsung đang thách thức nhiều thương hiệu smartphone Trung Quốc vốn tập trung vào thế mạnh giá bán. Phân khúc điện thoại tầm 3 triệu đồng tại Việt Nam đang có hàng chục lựa chọn như Galaxy A10, Redmi 7, Coodpad N5... và các model ra mắt cuối 2018.
Đình Nam (theo GSMArena)
