TITLE: Ý tưởng iPhone 11 tích hợp máy chiếu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone concept, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Ý tưởng iPhone 11 tích hợp máy chiếu
Smartphone có chức năng làm máy chiếu đã xuất hiện từ vài năm trước, trong đó có mẫu Galaxy Beam của Samsung hay phụ kiện biến điện thoại thành máy chiếu Moto Mod của Motorola. Tuy nhiên, những sản phẩm này đều không phổ biến.
Có ý kiến rằng ý tưởng điện thoại kết hợp máy chiếu chỉ thành công nếu Apple đưa vào iPhone. Nhà thiết kế nổi tiếng Hasan Kaymak và ConceptsiPhone đã dựng hình ảnh về iPhone 11 tích hợp bốn máy chiếu trượt ra từ đỉnh và cuối điện thoại, trong đó hai máy để hiển thị thông tin và hai để làm bàn phím ảo thay thế desktop.
Thiết bị được cho là có pin lên tới 4.150 mAh, màn hình OLED 5,8 inch tràn viền và kiểu dáng giống iPhone 5. Cổng Lightning được thay bằng cổng USB Type-C. Dù máy chiếu sử dụng cơ chế pop-up, cụm camera phía sau vẫn được đặt cố định.	
