TITLE: 5 smartphone chụp ảnh đẹp nhất hiện nay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 Pro, Huawei Mate 20 Pro, Huawei P20 Pro, Samsung Galaxy S10+, Samsung GalaxyS10 5G

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei P30 Pro (112 điểm)
Smartphone Trung Quốc có camera ba ống kính với cảm biến tiêu chuẩn 40 megapixel, góc siêu rộng 20 megapixel và ống kính zoom 8 megapixel. Máy được đánh giá cao ở khả năng zoom xa mà vẫn giữ chi tiết cao nhờ trang bị ống kính dạng "kính tiềm vọng", dùng thấu kính kết hợp gương nằm nghiêng thay vì xếp chồng như cách truyền thống. Ở chế độ chụp tiêu chuẩn, P30 Pro thể hiện chi tiết và khử nhiễu tốt ở bất kỳ điều kiện ánh sáng nào, từ môi trường tối tới ngược sáng. Khả năng lấy nét tự động cũng như flash đều ổn. Tuy nhiên về tổng thể, camera vẫn phải khắc phục vấn đề tái tạo màu khi độ tương phản động chưa bằng Mate 20 Pro ra mắt trước đó.
Samsung Galaxy S10 5G (112 điểm)
Ra mắt cùng bộ ba Galaxy S10 nhưng bản 5G có khả năng chụp ảnh cao hơn nhờ có bốn camera phía sau (gồm cảm biến 16 megapixel góc siêu rộng (f/2.2); 12 megapixel góc rộng (f/1.5, f/2.4); 12 megapixel tele (f2.4) và cảm biến 3D đo chiều sâu ToF). Việc chụp ảnh được nhận xét tốt ở khả năng cân bằng trắng chính xác, hiển thị màu sắc dễ chịu trong hầu hết điều kiện, tự động lấy nét nhanh, xóa phông tự nhiên, kiểm soát nhiễu tốt, chụp với đèn flash đẹp. Tuy nhiên, một số trường hợp ảnh mất nét ở cạnh, hiệu ứng bóng mờ, mất chi tiết khi phóng to.
Huawei Mate 20 Pro (109 điểm)
Với hệ thống ba camera sau (gồm ống kính 40 megapixel khẩu độ f/1.8, ống tele 8 megapixel f/2.4 và ống siêu rộng 20 megapixel f/2.2), thiết bị khử nhiễu, bắt nét nhanh và zoom tốt khi chụp ảnh. Dải tương phản động, khả năng cân bằng trắng và tái tạo cũng được đánh giá cao. Khuyết điểm là tái tạo chi tiết chưa tự nhiên và làm mất chi tiết ở khuôn mặt khi chụp ảnh chân dung.
Huawei P20 Pro (109 điểm)
Smartphone này của Huawei độc chiếm top điện thoại chụp ảnh đẹp của DxOMark một thời gian dài, trước khi bị chính "đàn em" Mate 20 Pro soán ngôi. Với hệ thống ba camera 40 megapixel, 20 megapixel và 5 megapixel, ảnh chụp được giữ chi tiết tốt khi phóng to, hiệu ứng xóa phông đẹp, kiểm soát độ nhiễu hiệu quả, lấy nét nhanh và chính xác. Nhược điểm của nó là chụp HDR chưa tốt, bị ám màu cam hoặc hồng khi chụp trong nhà, cũng như phơi sáng không ổn định.
Samsung Galaxy S10+ (109 điểm)
Máy có ba camera mặt sau gồm cảm biến chính 12 megapixel, cảm biến góc rộng 12 megapixel và cảm biến góc siêu rộng 16 megapixel. Điện thoại của Samsung được đánh giá cao ở khả năng cân bằng trắng chính xác và giữ màu sắc chuẩn trong hầu hết hoàn cảnh, độ nhiễu thấp khi ở trong nhà và điều kiện ánh sáng yếu, làm nổi bật chủ thể tốt, ảnh với đèn flash đẹp, giữ chi tiết khi phóng to và hiệu ứng xóa phông tự nhiên. Tuy vậy, ảnh nhiều lúc thiếu chi tiết, mất độ sắc nét ở một số tình huống chụp hay chủ thể bị tách rời trong chế độ xóa phông.
Bảo Lâm	
