TITLE: Galaxy A70: smartphone màn hình khổng lồ, 2 camera 32 megapixel vừa được Samsung bán ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A70

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Với tỷ lệ hiển thị 93,4%, A70 là smartphone tầm trung dòng Galaxy A có viền mỏng nhất ở Việt Nam hiện nay. Model này tích hợp màn hình tràn viền kiểu giọt nước Infinity-U, cảm biến vân tay trong màn hình và hệ thống camera ba ống kính nằm ở mặt lưng.
Sản phẩm mới vẫn mang kiểu dáng quen thuộc giống "đàn em" Galaxy A50 với mặt lưng bóng, nhiều màu. Màn hình sử dụng tấm nền Super AMOLED, kích thước lớn nhưng độ phân giải Full HD+. Tỷ lệ hiển thị được nới dài ra 20:9, gần tương đương chuẩn màn chiếu 21:9 của điện ảnh.
Galaxy A70 giống A50 nhưng màn hình lên tới 6,7 inch và có hai camera 32 megapixel.
  
Chi tiết đáng chú ý nữa ở Galaxy A70 là cụm camera ba ống kính ở mặt lưng với cảm biến chính độ phân giải lên tới 32 megapixel, đi kèm ống kính khẩu độ lớn f/1.7. Bên cạnh là camera phụ đo chiều sâu để xoá phông 5 megapixel. Cuối cùng là ống kính góc siêu rộng 123 độ. Ngoài camera sau, camera phía trước của Galaxy A70 cũng có độ phân giải lên tới 32 megapixel nhưng khẩu độ f/2.0.
Ngoài phần cứng, Samsung trang bị nhiều tiện ích phần mềm hỗ trợ cho chụp hình như tính năng tự động nhận diện và tối ưu hóa khung cảnh chụp bằng AI với khả năng phân loại 20 chủ thể khác nhau. Một tính năng thú vị khác là Flaw Detection có thể phát hiện điểm lỗi khi chụp ảnh, như chủ thể bị nhắm mắt, ống kính nhòe mờ, đèn nền sáng lóa quá mức... và lập tức thông báo để điều chỉnh trước khi nhấn nút chụp.
Với màn hình lớn, Galaxy A70 có pin tương xứng với dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh mới với công suất lên tới 25W. Cấu hình máy khá tốt xét trong tầm giá khi có bộ nhớ 128 GB và RAM 6 GB. Chip cấu trúc 8 nhân với tốc độ 2.0 GHz và hoạt động trên nền Android 9.0 Pie.   
Galaxy A70 sẽ có ba màu xanh, đen và trắng và được bán giá 9,29 triệu đồng tại Việt Nam. Riêng bản màu đen có hiệu ứng đổi màu. 
