TITLE: Video 'đánh chồng nhừ tử vì lấy tiền đi bao gái' hot trong tuần từ 14/4 đến 21/4 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video, video cuối tuần, video hot cuối tuần, clip hot cuối tuần

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 14/4 đến 21/4 còn có một số video nhận được nhiều quan tâm như "yêu râu xanh" bị bé gái có võ đánh gục trong thang máy, nhóm cướp bị chó đuổi, đá tung bó hoa vì bị từ chối tỏ tình...
Bị vợ đánh vì lấy tiền đi uống rượu
 
 
Video 'đánh chồng nhừ tử vì lấy tiền đi bao gái' gây tranh cãi tuần qua
Đoạn video ghi lại cảnh một phụ nữ dùng ghế đánh tới tấp người đàn ông, trong khi nạn nhân dùng một chiếc ghế khác chống đỡ và khách xung quanh can ngăn. Theo Daily Mail, cảnh tượng xảy ra trong một quán bar ở thành phố Iquitos thuộc vùng Loreto (Peru) và cặp đôi trong clip là vợ chồng. Người vợ tức giận khi chồng mình dùng số tiền mà cô định dùng để nộp lệ phí sinh hoạt tại trường nội trú của con để đi uống rượu với 3 cô gái lạ mặt. Sau khi đăng lên mạng xã hội, video đã nhận nhiều tranh luận trái chiều. Một số ý kiến cho rằng ông chồng đáng bị trừng phạt như vậy vì thói ích kỷ và vô trách nhiệm với gia đình, trong khi số khác cho rằng người vợ không nên đánh chồng nơi công cộng.
'Yêu râu xanh' bị bé gái đánh gục trong thang máy
 
 
Yêu râu xanh bị đánh
Bé gái khoảng 10 - 12 tuổi mặc võ phục và một người đàn ông vào thang máy. Khi cửa bắt đầu mở, tên "yêu râu xanh" kéo cô bé lại và có ý định xấu. Tuy nhiên, xui xẻo cho hắn khi bị cô bé nhanh như chớp hạ gục bằng những ngón võ hiểm.
Cướp có vũ trang bị chó đuổi
 
 
Cướp có vũ trang bị chó đuổi
Một nhóm cướp có vũ trang lao mang theo gậy gộc và cả súng tấn công một căn phòng. Tuy nhiên, chúng đã bị con chó ở phòng bên cạnh đuổi ra.
Đá tung bó hoa vì bị từ chối tỏ tình
 
 
Đá tung bó hoa vì bị từ chối tỏ tình
Chàng trai mang một bó hoa lớn cùng quà để tỏ tình cô gái khi cô này vừa bước ra khỏi cửa sân bay. Tuy nhiên, cô gái tỏ vẻ khó chịu và không nhận lời. Tức giận, anh chàng đã đá văng bó hoa và bỏ đi.
Dùng xe hàng kéo chồng say rượu về nhà
 
 
say rượu
Vì không thể khiêng hay dìu đỡ, người phụ nữ buộc phải dùng xe kéo hàng để đưa ông chồng nát rượu về nhà.
Bị lừa đánh đầu vào quả bóng kim loại
 
 
Bị lừa đánh đầu vào quả bóng giả
Một khách du lịch bị "dụ dỗ" đánh đầu vào quả bóng. Tuy nhiên, nó làm bằng kim loại thay vì cao su, khiến vị khách đau điếng.
Nhanh tay cứu em bé rơi xuống hố ga
 
 
Nhanh tay cứu em bé rơi xuống hố ga
Hai em bé chơi đùa ở một hẻm nhỏ nhưng không có người lớn trông giữ. Một trong hai bé bị rơi xuống hố ga không đậy nắp và suýt chết đuối. Rất may, nạn nhân được một số người dân gần đó cứu kịp thời.
Cậu bé gặp tai nạn vì không chú ý
 
 
Cậu bé gặp tai nạn vì không chú ý
Mải nhìn bạn, cậu bé không để ý phía trước và điều khiển xe đạp không phanh lao thẳng vào chiếc cổng đang đóng.
Đốt lửa trộm tiền trong ATM
 
 
Đốt lửa trộm tiền trong ATM
Tên trộm lẻn vào máy rút tiền tự động (ATM), đốt lửa bằng miếng giấy nhỏ, sau đó đặt lên máy. Vài giây sau, phần dưới chiếc máy nổ tung, để lộ các khay đựng tiền. Kẻ gian sau đó lấy tiền và nhanh chóng rời đi.
Hồ nước nhỏ đầy cá
 
 
Hố nước nhỏ đầy cá
Người đàn ông lội xuống hồ nước yên tĩnh. Nhưng bất ngờ, hàng loạt con cá lớn quẫy mạnh và nhảy lên bờ khiến ông ôm đầu bỏ chạy.
Bảo Lâm tổng hợp
