TITLE: Samsung Galaxy Fold bị dời ngày ra mắt tại Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, ngày phát hành, thị trường Trung Quốc

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ice Universe, tài khoản Twitter thường đưa ra những dự đoán chính xác về các sản phẩm Samsung, cho biết hai hoạt động quảng bá liên quan đến sự kiện giới thiệu Galaxy Fold đã bị tạm hoãn. Thời gian mới chưa được công ty Hàn Quốc tiết lộ.
Một Galaxy Fold bị hỏng màn hình. Ảnh: Shacknews.
Quyết định lùi ngày phát hành Galaxy Fold tại Trung Quốc được đưa ra sau khi một số máy gặp sự cố màn hình. Trước đó, Samsung cũng đã phản hồi: "Một số chuyên gia đánh giá bóc lớp trên cùng của màn hình khiến máy bị hư hại. Màn hình chính của Galaxy Fold có lớp bảo vệ đặt ở ngoài cùng, là một phần của cấu trúc màn hình, được thiết kế để bảo vệ khỏi các vết trầy xước không mong muốn".
Trên Galaxy Fold, Samsung cũng đưa ra cảnh báo trên lớp màn hình nhằm tránh việc người dùng bóc phần bảo vệ này. Việc gỡ bỏ hoặc thêm chất kết dính vào màn hình chính có thể gây hư hại máy.
Cảnh báo của Samsung trên lớp bọc màn hình Galaxy Fold. Ảnh: DES.
Trước đó, một số chiếc Galaxy Fold đã được gửi cho các nhà báo dùng thử. Sản phẩm của Verge và CNBC bị lỗi sọc hoặc màn hình chớp nháy liên tục dù không có bất kỳ tác động nào, trong khi Mark Gurman của Bloomberg và kênh YouTube Marques Brownlee với 8 triệu người theo dõi đã thử gỡ lớp phim và làm hỏng màn hình.
Theo Samsung, Galaxy Fold đã vượt qua thử nghiệm gập mở 200.000 lần trước khi được thương mại, tức độ bền của máy đạt 5 năm nếu mỗi ngày người dùng gập mở thiết bị 100 lần.
Như Phúc
