TITLE: Sao Khuê 2019 thúc đẩy 'xung kích chuyển đổi số' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sao Khuê 2019, Vinasa, Danh hiệu Sao Khuê 2019

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 21/4 tại Hà Nội, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) trao Danh hiệu Sao Khuê 2019 cho 94 sản phẩm, dịch vụ tiêu biểu. Tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm cho biết ngành CNTT có sự phát triển nhanh, tính cạnh tranh quốc tế lớn và đổi mới sáng tạo không ngừng, đồng thời được kỳ vọng sẽ tạo ra đột phá chiến lược cho việc phát triển kinh tế xã hội và là động lực cho các ngành khác phát triển.
"Trong thời kỳ mới, ngành công nghiệp ICT được định vị là trung tâm, có vai trò dẫn dắt trong công cuộc chuyển đổi số, đảm bảo hạ tầng cho nền kinh tế số của Việt Nam, tận dụng lợi thế của cuộc các mạng công nghiệp 4.0", Thứ trưởng đánh giá. 
Thứ trưởng Phan Tâm cho biết Bộ TTTT đang tham gia xây dựng chương trình Chuyển đổi số quốc gia.
Tại Việt Nam, quá trình chuyển đổi số đã diễn ra, nhất là trong các ngành như tài chính, giao thông, du lịch... Chính phủ và chính quyền các cấp đang nỗ lực xây dựng Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số. Hơn 30 thành phố cũng định xây dựng Smart City với các nền tảng công nghệ mới...
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch VINASA, nhấn mạnh: "Các doanh nghiệp trong ngành công nghiệp phần mềm, CNTT Việt Nam cần sáng tạo hết mình, tập trung xây dựng và phát triển sản phẩm, dịch vụ chất lượng cao theo xu hướng công nghệ mới như AI, Robotics, tự động hóa, 3D, IoT, Big Data... đóng góp tích cực vào chiến lược chuyển đổi số quốc gia. Tôi kêu gọi doanh nghiệp phần mềm, CNTT tiên phong chuyển đổi số, nắm bắt cơ hội từ cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 để rút ngắn khoảng cách, đột phá về doanh thu và tăng trưởng".
Đại diện Ban tổ chức Danh hiệu Sao Khuê 2019 cũng cho biết, bên cạnh việc bình chọn và công nhận danh hiệu cho sản phẩm, dịch vụ và giải pháp CNTT xuất sắc, một thông điệp họ muốn truyền tải đến cộng đồng ICT Việt Nam chính tinh thần xung kích chuyển đổi số.
Qua ba tháng phát động và triển khai, Danh hiệu Sao Khuê 2019 nhận được 134 đề cử từ 96 doanh nghiệp, tăng 35% so với năm 2018. Qua hai vòng Sơ tuyển và Thuyết trình, Hội đồng Chung tuyển quyết định trao Danh hiệu cho 94 sản phẩm, dịch vụ CNTT tiêu biểu, đồng thời chọn ra 10 sản phẩm, dịch vụ xuất sắc xét trên các tiêu chí về hiệu quả kinh tế xã hội, công nghệ sáng tạo, đột phá...
Các doanh nghiệp nhận Danh hiệu Sao khuê 2019.
Doanh thu của 94 sản phẩm, dịch vụ được công nhận Danh hiệu Sao Khuê 2019 đạt trên 9.298 tỷ đồng (khoảng 399 triệu USD). Tính riêng tổng doanh thu của Top 10 Sao Khuê 2019 đã đạt trên 2.600 tỷ đồng. Trong Top 10 cũng có tới bốn sản phẩm, giải pháp ứng dụng các công nghệ mới AI, IoT, Big Data, công nghệ chuỗi khối Blockchain...
Dịch vụ Đào tạo công nghệ thông tin của Tổ chức giáo dục FPT là một trong 10 sản phẩm, dịch vụ được đánh giá cao nhất của Sao Khuê 2019. Tập đoàn FPT còn có 7 giải pháp khác được trao danh hiệu là FPT.CARS, FPT.eInvoice, FPT.Fortuna, FPT.EagleEye MDR, FPTJobs, HI GIO Cloudvà dịch vụ xử lý số. Ông Nguyễn Đình Thắng, Phó chủ tịch VINASA việc FPT áp đảo danh sách nhận giải Sao Khuê là điều có thể nhìn thấy vì trong nhiều năm, tập đoàn này là cái nôi tạo ra nguồn lực CNTT và chuyển đổi số trong nước. 
Châu An
