TITLE: Lý do Apple chưa vội làm smartphone gập - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, Apple, Steve Jobs, smartphone gập

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trước ngày chiếc điện thoại trị giá 2.000 USD của Samsung ra mắt, ít nhất bốn chuyên gia đánh giá điện thoại của các trang tin công nghệ lớn trên thế giới đã phàn nàn việc Galaxy Fold bị hỏng chỉ sau vài ngày sử dụng.
Nhiều người dùng, cũng như các fan của Apple đã có dịp lên tiếng, nói nếu đây là một smartphone màn hình gập do Steve Jobs tạo ra, mọi việc sẽ khác. Bởi dù đã phạm sai lầm, Jobs sẽ không bao giờ để các lỗi tương tự xảy ra với một sản phẩm mới.
Theo Weinberger, sự cố của Samsung Galaxy Fold là ví dụ điển hình nhất về lý do tại sao Apple luôn chờ đợi và không vội vàng khi thâm nhập các thị trường mới. "Tôi chưa bao giờ cảm thấy tự tin hơn khi nói rằng: Không, Jobs sẽ không bao giờ để điều này xảy ra'", ông viết.
Nhiều fan Apple tin rằng công ty này sẽ không bao giờ mắc lỗi như Samsung với Galaxy Fold.
Weinberger cho biết, vấn đề đầu tiên là lớp phim mỏng trên cùng của màn hình. Theo những người được trao sản phẩm để đánh giá, lớp bảo vệ này có thể tách khỏi màn hình điện thoại và có thể tháo rời. Tuy nhiên, sau khi thực hiện việc này, hai chiếc Galaxy Fold đã bị hỏng. Vẫn chưa rõ liệu việc bỏ lớp bảo vệ đó có phải là nguyên nhân chính gây ra sự cố với Galaxy Fold hay không, bởi hai trong số những người gặp vấn đề với Galaxy Fold vẫn giữ nguyên lớp bảo vệ này.
Chưa có bất kỳ lời giải thích chính thức nào từ Samsung. Nhà sản xuất cho biết sẽ kiểm tra "kỹ lưỡng" những chiếc điện thoại bị hỏng để xác định nguyên nhân của sự cố. Công ty cũng mô tả lớp màng mỏng là "lớp bảo vệ" và đó là "một phần của cấu trúc màn hình, được thiết kế để bảo vệ màn hình khỏi các vết trầy xước ngoài ý muốn" đồng thời nói, việc loại bỏ nó "có thể gây ra thiệt hại".
Samsung cũng cho biết đã cảnh báo người dùng không được bóc phần bảo vệ này. Một số nhà phê bình cho biết họ thấy cảnh báo được in trên màn hình trong khi những người khác lại nói là không thấy.
"Tôi cho rằng việc gỡ bỏ lớp phim có gây ra vấn đề hay không, có dán cảnh báo hay không, không đáng chú ý bằng việc Samsung sẽ tung ra một thiết bị trị giá 2.000 USD, rồi để người dùng có thể dễ dàng bỏ màng nhựa mỏng trên màn hình và có thể sẽ làm hỏng thiết bị vĩnh viễn", Weinberger cho biết.
Chuyên gia này khẳng định, dù vấn đề này không hoặc chưa ảnh hưởng tới tất cả những chiếc Galaxy Fold, chỉ một chiếc smartphone gặp vấn đề cũng sẽ là thảm họa đối với bất kỳ nhà sản xuất nào đang muốn lấn sân sang một thị trường mới như điện thoại gập.
So sánh với Apple trong quá khứ, Weinberger cho biết, công ty dưới thời của Steve Jobs, hay gần đây là Tim Cook, chưa gặp bất kỳ vụ bê bối nào tương tự khi đưa tới một sản phẩm ở trạng thái như vậy tới tay những người đánh giá.
Apple có thể bị đánh gục, chê bai vì chậm xu hướng thị trường hoặc trào lưu thiết kế mới, hoặc đôi khi sản phẩm có cấu hình thấp hơn đối thủ. Khi đó, biện pháp phòng thủ của công ty luôn luôn là "thà làm cho đúng hơn là vội vàng làm điều gì đó đầu tiên".
Apple được khen vì đã hủy dự án AirPower thay vì đưa một sản phẩm không hoàn thiện tới tay các nhà đánh giá.
Mới đây nhất, Apple đã hủy thiết bị sạc không dây AirPower của mình sau hơn một năm công bố. Nguyên nhân có thể bắt nguồn từ kỹ thuật, giá cả hoặc thị trường. Tuy nhiên, ít nhất Apple đã không giao một chiếc AirPower chưa hoàn thiện cho các nhà đánh giá để giới thiệu nó như một sản phẩm hoàn chỉnh. Thay vào đó, công ty thừa nhận thất bại của mình và đóng toàn bộ dự án. Dù nhận phải không ít lời chê trách, công ty vẫn giữ được hình ảnh thương hiệu của mình, điều sẽ bị tổn hại nếu phát hành một sản phẩm không hoàn hảo.
"Apple một ngày nào đó có thể phát hành một chiếc điện thoại có thể gập lại, hoặc không. Điện thoại đó có thể tốt và xứng đáng với giá tiền, hoặc có thể không. Nhưng tôi có một niềm tin vững chắc rằng nếu có, phiên bản đầu tiên sẽ không có những vấn đề như trên hoặc theo kiểu thiếu sự chú ý tới các vấn đề chi tiết", Matt Weinberger khẳng định.
Một vấn đề khác được cây viết này nhắc tới là việc dường như Samsung đã cố gắng tìm kiếm một "lối tắt" để trở thành nhà sản xuất lớn đầu tiên đưa ra thị trường một chiếc điện thoại thông minh có thể gập lại.
Công ty đã chọn màn hình nhựa cho Galaxy Fold. Trước đó, công ty sản xuất kính cường lực Gorilla Glass là Corning đã cảnh báo chưa có giải pháp khả thi nào để làm ra kính cường lực dành cho smartphone màn hình gập. Nói cách khác, Samsung dường như đã cố ý chọn một vật liệu màn hình kém bền hơn để không phải chờ đợi. Kết quả là những màn hình đó có vẻ đã bị phá vỡ trong quá trình sử dụng.
"Hãy nhớ điều này vào lần tới, khi ai đó chỉ trích Apple là chậm chạp: Lần đầu tiên luôn có phần thưởng đáng giá, nhưng nó cũng đi kèm một rủi ro lớn. Và sự chú ý đến các chi tiết nhỏ có thể phải trả giá bằng cổ tức như thế nào", cây viết này kết luận.
Bảo Nam (theo Business Insider)
