TITLE: Ốp lưng phong cách Avengers: Endgame cho Samsung Galaxy S10 và S10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, Samsung Galaxy S10+, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Samsung cùng Marvel ra ốp lưng 'siêu anh hùng' cho Galaxy S10
Ốp lưng Iron Man giúp Galaxy S10+ tự đổi sang giao diện tương ứng. 
Bộ ốp lưng dành cho Galaxy S10 và S10+ do Samsung hợp tác Marvel ra mắt đúng dịp phim bom tấn Avengers: Endgame chuẩn bị công chiếu. Không giống các case bảo vệ thông thường, phụ kiện mới của Samsung có gắn một chip NFC bên trong giúp Galaxy S10/S10+ tự kích hoạt giao diện (theme) tương ứng. Khi tháo vỏ case, giao diện mặc định cũng tự động kích hoạt trở lại. 
Mỗi ốp lưng sẽ đi kèm một bộ giao diện khác nhau. Người dùng có thể chọn qua lại nhiều hình nền, các hiệu ứng chuyển động của nhân vật và các biểu tượng ứng dụng cùng "tông". Ngoài ra, phụ kiện mới của Galaxy S10 cũng tặng kèm 10 USD để mua vật phẩm trong game Marvel Future Fight. 
Dòng phụ kiện "siêu anh hùng" cho Galaxy S10/S10+ bao gồm 5 mẫu khác nhau. Trong đó, có ba phiên bản in hình Iron Man, Spider Man, Captain America, còn lại là biểu tượng của Marvel. 
Giá bán dòng ốp lưng Marvel cho Galaxy S10 là gần 900.000 đồng. Trong khi đó, ốp lưng chính hãng của Apple cho iPhone XS và XS Max là khoảng 1,3 triệu đồng nhưng không có tính năng tương tự. 
5 mẫu ốp lưng "siêu anh hùng" cho Samsung Galaxy S10 và S10+. 
Bề mặt ốp lưng bằng chất liệu nhựa kết hợp cao su cho khả năng cầm nắm tốt. Chất lượng hoàn thiện cao.
Khi lắp ốp, máy tự đổi sang giao diện tương ứng. 
Chip NFC được gắn ở mặt sau của ốp lưng. 
 
Hoài Anh
