TITLE: Điệu nhảy hài hước của Bill Gates - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: nhảy múa, Bill Gates, điệu nhảy

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tỷ phú Bill Gates vừa có buổi nghỉ dưỡng cuối tuần tại Miami (Mỹ), đồng thời tranh thủ thăm và cổ vũ con gái đang thi đấu tại một giải đua ngựa uy tín tại đây. Khoảng 11h tối thứ 6 tuần trước (19/4), ông bị bắt gặp tại câu lạc bộ LIV Nightclub bên cạnh vệ sỹ và một nhóm bạn.
 
 
Điệu nhảy 'gà con' bất biến hơn 20 năm của Bill Gates
Bill Gates nhảy tại câu lạc bộ LIV Nightclub. Video: TMZ.
Khi được mời nhảy, Gates rất hào hứng và lập tức tham gia. Ông và nhóm bạn nhảy trên nền nhạc hai bài hát kinh điển "Grove St. Party" của Waka Flocka Flame và "No Frauds" của Nicki Minaj.
Tuy nhiên, dường như vị tỷ phú không biết nhảy ngoài việc đung đưa cơ thể, đặt tay sau lưng và thỉnh thoảng vỗ tay. Một số ý kiến cho rằng điệu nhảy này tương tự như "một chú gà con đang đi".
Cách đây 24 năm, Gates cũng từng biểu diễn điệu nhảy "gà con" tương tự tại sự kiện ra mắt Windows 95. So với thời đó, cách cựu CEO Microsoft nhảy hiện nay được nhận xét không khác là bao.
 
 
Windows 95
Bill Gates nhảy với các lãnh đạo cấp cao của Microsoft khi ra mắt Windows 95. Video: Hirnheiner.
Bảo Lâm (theo TMZ)
