TITLE: Tìm smartphone thật đẹp và không lỗi thời trong 3 năm tới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, điện thoại

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi 26 tuổi, đã dùng nhiều năm BlackBerry 9900, Passport và iPhone 4 vừa hỏng. Tôi cần mua điện thoại mới có thể phục vụ công việc, khá về tiện ích văn phòng, nhắn tin, thao tác nhanh, cấu hình tầm trung cũng được miễn là không quá lỗi thời trong 2-3 năm nữa. Tôi không cần máy đắt tiền, cũng không có ý bán lại, thương hiệu nào, chính hãng hay xách tay đều được. Tuy nhiên, gu thẩm mỹ lại hơi khắt khe nên cần các bạn tinh ý và am hiểu về thị trường di dộng tư vấn giúp. Xin cảm ơn.
Đình Khoa Trầntrandinh...@gmail.com
