TITLE: TV 4K ngày càng rẻ, 10 triệu đồng đã có 55 inch - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV, 4K

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sau 5 năm có mặt ở Việt Nam, từ mức giá trăm triệu đồng, TV 4K đã về mức phổ thông và đang dần thay thế TV Full HD. 
Riêng từ năm ngoái đến nay, giá TV 4K 55 inch đã giảm gần nửa. Ví dụ, một model 55 inch 4K HDR của nhãn hàng Hàn Quốc, năm ngoái giá thấp nhất 17 đến 18 triệu đồng, giờ đã xuống 12 đến 13 triệu đồng. Ngay cả TV 4K tầm 60 đến 65 inch trong một năm qua cũng giảm khoảng 10 triệu đồng. Thị trường ngày càng có nhiều lựa chọn ở tầm giá 15 đến 20 triệu đồng, như LG UK6100 65 inch (16,1 triệu đồng), Sharp UA440X 60 inch (16,6 triệu đồng) UA6800 60 inch (15,9 triệu đồng) hay UA6500 60 inch (13,6 triệu đồng). 
"Sân chơi" 4K giá rẻ giờ không chỉ tập trung các thương hiệu Trung Quốc, như TCL, SkyWorth, mà đã có đại diện từ Sharp, Samsung, LG hay Panasonic.
TV 4K cỡ lớn như 55 inch đã xuống dần mức 10 triệu đồng - "bước chân" vào phân khúc TV giá rẻ.
TV 4K đã có mặt ở thị trường Việt Nam từ năm 2013 và tới nay đã quá phổ biến. Sức tiêu thụ của dòng sản phẩm này ở thành thị rất tốt. Theo thống kê từ các siêu thị điện máy, gần như toàn bộ TV trên 50 inch bán ra hiện nay đều là 4K.
Các hãng cũng dồn lực tăng doanh số, khiến giá sản phẩm này giảm dần, không còn đắt như trước, ông Lê Quang Vũ, Giám đốc hệ thống siêu thị điện máy Media Mart chia sẻ.
Hiện tại, 4K xuất hiện trên gần như toàn bộ phân khúc TV, từ giá rẻ dưới 10 triệu đồng; tầm trung (10 - 20 triệu đồng) đến dòng cao cấp. Thống kê tại hệ thống siêu thị Điện Máy Xanh cuối tháng 4/2019, gần 70% trong tổng số 220 mẫu TV đang bày bán là các model 4K. Số lượng sản phẩm Full HD chỉ còn hơn 20% và còn lại là màn hình HD.
Màn hình 4K cho hình ảnh sắc nét hơn khi có lượng điểm ảnh cao gấp 4 lần Full HD.
Theo dự báo của hãng nghiên cứu thị trường IHS, giá TV 4K cỡ lớn sẽ tiếp tục giảm trong năm 2019, trong đó, biến động mạnh là các model 65 inch với mức giảm khoảng 10% so với năm ngoái. Việc TV 8K bắt đầu có mặt trên thị trường là lý do để giá sản phẩm 4K xuống thấp hơn. Bên cạnh đó, năng lực của các nhà sản xuất màn hình được cải thiện, cho phép đưa ra các tấm nền độ phân giải cao với kích thước lớn hơn và giá ngày càng tốt. 
Tuấn Anh
