TITLE: Xiaomi ra Mi Mural - TV khung tranh siêu mỏng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi Mural TV, TV thông minh, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi Mi Mural TV.
LG Signature Wallpaper TV và Samsung Frame TV đã có đối thủ mới hôm nay sau khi Xiaomi trình làng mẫu TV cao cấp Mi Mural. Sản phẩm có bề mặt sau hoàn toàn phẳng nên người dùng có thể dễ dàng gắn trực tiếp lên tường như một bức tranh. Độ mỏng của tấm nền này là 13,9 mm, mỏng hơn dòng The Frame của Samsung nhưng vẫn chưa thể bằng LG Signature Wallpaper TV là 2,57 mm. 
Giống như cách LG làm với Signature Wallpaper TV, toàn bộ loa, bo mạch chủ và thậm chí là bộ cấp nguồn đều được tích hợp vào thiết bị trung tâm bên dưới. Phần phía trên là tấm nền TV độ phân giải 4K do Samsung cung cấp với kích thước 65 inch. Phần khung viền của màn hình được sơn màu xanh tạo điểm nhấn. 
Cáp kết nối MiPort. 
Kết nối giữa tấm màn hình phía trên và thiết bị trung tâm bên dưới là cáp MiPort được phát triển bởi Xiaomi, chứa 30 dây cáp nhỏ bên trong. Chi tiết này bao gồm cả việc cung cấp nguồn cũng như tín hiệu hình độ phân giải cao. MiPort có thể truyền tín hiệu HD 18 Gb/giây và cung cấp điện năng tối đa 400W. 
Thiết bị chạy trên nền tảng Android. 
Thiết bị trung tâm có cấu hình bao gồm chip xử lý tốc độ 1,8 GHz, chip đồ họa Mali-T830MP2, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Kết nối Wi-Fi hỗ trợ hai băng tần 2.4 GHz và 5 GHz, Bluetooth 4.2, ba cổng HDMI và hai cổng USB. Nó cũng là một loa thanh với 6 kênh, một loa siêu trầm hỗ trợ giải mã kép cả Dolby và DTS-HD. 
Mi Mural TV cũng có thể sử dụng như trung tâm nhà thông minh, điều khiển các thiết bị khác qua ứng dụng riêng. Người dùng cũng có thể ra lệnh bằng giọng nói thông qua trợ lý XiaoAI. 
Mi Mural TV có thể đóng vai trò như trung tâm trong nhà thông minh.
TV mới của Xiaomi có giá 6.999 tệ (tương đương 24,5 triệu đồng). Bắt đầu cho đặt hàng từ hôm nay tại Trung Quốc.  
Tuấn Hưng
