TITLE: Sony giới thiệu dòng TV 2019: OLED 4K, Bravia 4K LCD, chạy Android TV - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV 2019, TV Sony, TV 4K, A9G, A8G, TV OLED

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Loạt TV 4K mới được Sony bán từ cuối tháng 3, trong đó series X8000G thuộc phân khúc thấp nhất với giá 15 triệu đồng cho model 43 inch, 20 triệu đồng cho bản 49 inch. Sản phẩm sử dụng tấm nền 4K, hỗ trợ HDR, công nghệ tái tạo màu Triluminos và hỗ trợ tìm kiếm bằng giọng nói.
Loạt TV 4K của Sony đều chạy Android TV.
Cao cấp hơn là dòng X8500G, có các kích thước 55, 65 và 75 inch, bổ sung công nghệ Dolby Vision, thêm hai loa tweeter, có điều khiển thông minh và bộ xử lý mạnh hơn. Trong khi đó X9000G và X9500G "đáng tiền" nhất ở đèn nền full-array giúp màu đen thể hiện sâu hơn. Series này còn được nâng cấp chip xử lý hình ảnh, tăng góc nhìn và xử lý cảnh chuyển động.
Dòng TV 4K được Sony đưa về Việt Nam năm nay còn có hai mẫu TV OLED, trong đó cao cấp nhất là A9G. So với A9F ra từ 2018, phiên bản nâng cấp có thêm tùy chọn 77 inch, bên cạnh hai kích thước cũ là 55 và 65 inch. A9G có thiết kế siêu mỏng nhờ tấm nền diode phát quang hữu cơ cùng công nghệ Pixel Contrast Booster tăng cường màu sắc ở mức độ sáng cao.
OLED A9G là TV cao cấp nhất của Sony tại Việt Nam năm nay.
Sản phẩm tích hợp chip xử lý hình ảnh X1 Ultimate cung cấp khả năng xử lý HDR, tối ưu màu sắc, độ chi tiết và độ tương phản. Với công nghệ Acoustic Surface Audio+, màn hình của A9G cũng chính là loa. Khi nhân vật cất tiếng nói, âm thanh như phát ra từ miệng của họ, chứ không phải từ hệ thống loa dưới màn hình.
Xếp dưới A9G là A8G với hai cỡ màn hình 55 inch và 65 inch, cắt bớt một số công nghệ từ model đầu bảng như chế độ cân chỉnh Netflix Calibrated Mode, tăng tương phản điểm ảnh. Sản phẩm vẫn tận dụng lợi thế của màn hình OLED để có thiết kế mỏng, biến màn hình trở thành màng loa cỡ lớn.
Giới thiệu trên thế giới nhưng đại diện Sony cho biết chưa có kế hoạch đưa TV 8K về Việt Nam năm nay. "Chúng tôi đánh giá nhu cầu đối với dòng TV 8K ở trong nước chưa cao, các nguồn phát và nội dung phù hợp cho sản phẩm này còn hạn chế", ông Yasuhiro Tsuda, Tổng Giám Đốc Sony Việt Nam cho biết.
Loạt TV 2019 của Sony sẽ cạnh tranh với dòng QLED mà Samsung mới phát hành cũng như 40 mẫu TV mà LG chuẩn bị về Việt Nam trong năm nay. Theo GfK, Sony là hãng TV có thị phần lớn thứ hai Việt Nam. 
Đình Nam
