TITLE: Galaxy A50 - smartphone tầm trung cho bạn trẻ chơi lễ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A50, smartphone tầm trung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Kích thước màn hình to
Với dịp nghỉ lễ dài ngày, bạn có thể tha hồ khám phá phố ăn uống mới, phượt xe máy đến các tỉnh lân cận... Tuy nhiên, để tránh mất thời gian và lạc đường, bạn cần tìm kiếm trước toàn bộ thông tin, sử dụng tính năng dẫn đường trên điện thoại. Chọn lựa những smartphone màn hình lớn cũng sẽ giúp trải nghiệm xem bản đồ dễ dàng hơn. 
Đơn cử, Galaxy A50 trang bị màn hình tràn viền vô cực Infinitiy-U, tỷ lệ hiển thị lên tới 91,6% kích thước lớn 6,4 inch. Kết hợp với công nghệ Super AMOLED cùng độ phân giải FullHD+, người dùng không cần căng mắt khi xem điểm đến trong những ngày hè nắng chói.
Màn hình 6,4 inch tràn viền cho trải nghiệm lướt bản đồ thoải mái.
Chưa kể, chạm nhẹ vào vùng cảm biến vân tay ẩn trên màn hình, smartphone tự động nhận diện và mở khóa ngay lập tức khi xác thực đúng thông tin chủ nhân đã đăng ký ban đầu, không cần phải lột sạch kính râm, khẩu trang tránh nắng để nhận diện gương mặt.
Chụp ảnh đa dạng bối cảnh
Chụp ảnh là một hoạt động không thể thiếu trong những dịp họp mặt hội nhóm, đi chơi xa trong những ngày nghỉ lễ. Nhờ những tiến bộ trong công nghệ camera, các smartphone tầm trung dư sức đảm nhận vai trò này.
Với Galaxy A50, người dùng không cần vác theo máy ảnh và bộ lens cầu kỳ, mà vẫn có thể ghi lại những khoảnh khắc vui tươi của người thân, bạn bè.
Ảnh selfie xóa phông trên Galaxy A50.
Điểm mạnh của Galaxy A50 là hệ thống 3 camera sau, bao gồm ống kính chính 25 megapixel f/1.7, ống kính góc siêu rộng 8 megapixel f/2.4 và ống kính phụ 5 megapixel f/2.2 đo độ sâu trường ảnh.
Hướng đến giới trẻ, Galaxy A50 được Samsung tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo AI, giúp camera nhận diện đến 20 chủ thể khác nhau, tinh chỉnh và tối ưu hóa hình chụp thông minh. Kết quả, chất lượng ảnh chụp rõ nét, màu sắc trung thực, độ nổi khối tốt. Khi kích hoạt chế độ Live Focus, Galaxy A50 cho ra những bức hình chụp chân dung nghệ thuật với chủ thể luôn sắc nét, hậu cảnh xóa phông mạnh.
Camera selfie 25 megapixel khẩu độ f/2.0 trên smartphone của Samsung tích hợp thuật toán xử lý ảnh thông minh, chế độ làm đẹp khuôn mặt. Do đó, người dùng chỉ cần cầm máy chắc tay, chọn khung phù hợp với góc mặt là đã thu về những bức ảnh selfie chất lượng cao.
Thời lượng pin dồi dào
Trong thời buổi công nghệ, niềm vui dịp những ngày nghỉ không chỉ gói gọn trong những chuyến đi, mà bất cứ ở đâu bạn vẫn có thể giải trí, thư giãn thông qua những bộ phim online hoặc rủ hội bạn thân cùng chơi game. Sẽ là điểm trừ nếu chiếc smartphone cạn pin khi cuộc chơi chưa kết thúc. Việc chọn lựa một chiếc smartphone có thời lượng pin kéo dài sẽ là giải pháp tối ưu.
Pin 4.000mAh cho thời gian sử dụng đến gần hai ngày.
Galaxy A50 sở hữu viên pin 4.000mAh - mức dung lượng khá cao so trong tầm giá. Thời lượng pin thực tế lên đến hơn một ngày đối với các tác vụ hỗn hợp. Nếu bạn và crush cùng thích chơi game hoặc xem phim trên thiết bị di động sau khi ăn uống, thì khi đó smartphone vẫn dư dả năng lượng sử dụng. Công nghệ sạc nhanh cũng là điểm cộng của sản phẩm.
Bảo An
