TITLE: Samsung Galaxy Fold hoãn bán trên toàn cầu vì lỗi màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung hôm nay chính thức xác nhận sẽ hoãn bán ra mẫu điện thoại gập Galaxy Fold trên toàn cầu. Động thái này đến chỉ vài ngày trước thời điểm hãng hứa hẹn sẽ giao máy đến những khách hàng đã đặt trước. 
"Chúng tôi muốn khách hàng của mình có những trải nghiệm tốt nhất có thể. Đó là lý do vì sao, sau những phản hồi ban đầu, chúng tôi quyết định trì hoãn việc bán ra Galaxy Fold. Chúng tôi sẽ thay đổi một số chi tiết để đảm bảo rằng nó đạt được các tiêu chuẩn cao mà chúng tôi biết từ các bạn", thông báo từ Samsung có đoạn. Hãng cũng nói sẽ công bố thời gian bán ra mới trong "một vài tuần tới". 
Trong email gửi cho khách hàng cuối tuần trước, Samsung vẫn hứa sẽ giao máy sớm và muộn nhất là vào ngày 6/5. Các nhà mạng AT&T và T-Mobile cũng dự kiến sẽ bán ra di động cao cấp của Samsung vào những ngày đầu tiên của tháng 5. Tuy nhiên, một số thông tin rò rỉ từ The Wall Street Journal đã sớm khẳng định Galaxy Fold sẽ bị lùi thời gian bán ra thêm nhiều tuần nữa. 
Samsung Galaxy Fold. Ảnh: Verge
Trước đó, Ice Universe, tài khoản Twitter thường đưa ra những dự đoán chính xác về các sản phẩm Samsung, cho biết hai hoạt động quảng bá liên quan đến sự kiện giới thiệu Galaxy Fold đã bị tạm hoãn tại Trung Quốc. Hãng điện tử Hàn Quốc khi đó giải thích không thể tổ chức đúng ngày 26/4 do gặp vấn đề về địa điểm. 
Trước đó, một số chiếc Galaxy Fold đã được gửi cho các nhà báo, vlogger công nghệ dùng thử. Sản phẩm của Verge và CNBC bị lỗi sọc hoặc màn hình chớp nháy liên tục dù không có bất kỳ tác động nào, trong khi Mark Gurman của Bloomberg và kênh YouTube Marques Brownlee với 8 triệu người theo dõi đã thử gỡ lớp phim và làm hỏng màn hình.
Theo Samsung, Galaxy Fold đã vượt qua thử nghiệm gập mở 200.000 lần trước khi được thương mại, tức độ bền của máy đạt 5 năm nếu mỗi ngày người dùng gập mở thiết bị 100 lần.
Tuấn Hưng (theo Verge)
