TITLE: Honor 20 Lite về Việt Nam đầu tháng 5 giá 6 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Honor 20 Lite, camera selfie 32 chấm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay Honor 20 Lite
	
Honor 20 Lite sử dụng màn hình giọt nước quen thuộc trong phân khúc tầm trung hiện nay. Tuy nhiên, khi so với các đối thủ, màn hình của máy hơi nhỏ khi chỉ có kích thước 6,2 inch, trong khi Oppo F11 hay Galaxy A50 có kích thước trên 6,4 inch. Bù lại, máy nhỏ gọn, dễ cầm và sử dụng bằng một tay. 
Máy có thiết kế khung kim loại và mặt lưng kính đổi màu theo góc nhìn. Sản phẩm này vẫn sử dụng cảm biến vân tay dạng vật lý ở mặt sau. Phần khung sườn và mặt kính bóng đẹp mắt nhưng dễ bám vân tay. 
Camera trước là điểm nổi bật của sản phẩm khi có độ phân giải 32 megapixel và hỗ trợ AI. Honor 20 Lite là một trong 3 model có camera trước độ phân giải lớn nhất hiện nay, bên cạnh Vivo V15 và Huawei P30 Lite. 
Máy cũng theo trào lưu chung với 3 camera. Cụm này gồm camera chính 24 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel và một camera phụ 2 megapixel với tính năng tương tự Samsung Galaxy A50 và Vivo V15 nhưng có lợi thế hơn về công nghệ AI cho khả năng chụp đêm và zoom. Ngoài ra, sản phẩm tới từ thương hiệu Trung Quốc cũng có nhiều chế độ chụp hơn.
Về phần cứng, máy được trang bị chip xử lý Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB tương đương Samsung Galaxy A50, nhưng có giá rẻ hơn.
Máy chạy Android 9 với giao diện EMUI 9.2 mới nhất của Huawei. Model này vẫn dùng khay sim kép với thẻ nhớ microSD.
Máy vẫn sử dụng cổng microUSB chứ chưa phải USB C như "đàn anh" P30 Lite. Pin dung lượng 3.400 mAh, thấp hơn các đối thủ ở mức 4.000 mAh nhưng vẫn được trang bị sạc nhanh. 
Phần đỉnh và đế được làm bo tròn thay vì vát phẳng như P30 Lite hay Oppo F11 nên việc cầm máy bằng một tay vẫn không dễ chịu bằng đối thủ. 
