TITLE: Smartphone giá rẻ, camera trước 32 'chấm' của Xiaomi lộ diện - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Redmi Y3, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Smartphone đầu tiên có camera trước 32 'chấm' từ Xiaomi lộ diện
Xiaomi thử độ bền chiếc Redmi Y3. 
Theo Gizchina, Xiaomi sẽ ra mắt Redmi Y3 tại thị trường Ấn Độ vào tuần sau. Đây sẽ là smartphone đầu tiên của hãng trang bị camera trước có độ phân giải tới 32 megapixel. Ngoài ra, máy vẫn có màn hình "giọt nước" ở phía trước tương tự dòng Redmi 7. 
Một đoạn video thử độ bền của máy cũng được tài khoản Xiaomi India đăng tải trên Twitter hôm qua. Máy được cho vào một thùng rác bịt kín bên trên và thả rơi theo cầu thang. Sản phẩm sau đó vẫn hoạt động được nhưng không có cảnh quay cận. 
Chiếc Redmi Y3 trong video có mặt lưng màu xanh lam và đổi màu được theo góc nhìn. Máy có camera kép đặt dọc tương tự iPhone X và đèn flash đặt chính giữa hai camera. 
Nguồn tin cũng tiết lộ smartphone giá rẻ mới của Xiaomi dùng chip Snapdragon 825, bộ nhớ RAM 3 GB. Đây là chip xử lý khá cũ, đã ra mắt năm 2016. Model vừa ra mắt dòng Redmi 7 đã chạy chip Snapdragon 632. Pin của máy có dung lượng 4.000 mAh, hứa hẹn cho thời gian sử dụng lâu do màn hình độ phân giải thấp. 
Hoài Anh (theo Gizchina)
