TITLE: Samsung Galaxy Watch Active - đồng hồ thông minh thời trang giá 5,5 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Watch Active, smartwatch, đồng hồ thông minh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mẫu smartwatch được Samsung giới thiệu từ tháng 2, cùng thời điểm ra mắt dòng Galaxy S10, nhưng mới được bán tại Việt Nam. Với mặt đồng hồ 40mm, mỏng 10mm cùng các đường nét tối giản, Galaxy Watch Active hướng tới người dùng có cổ tay nhỏ, đặc biệt là nữ giới. Sản phẩm của Samsung sẽ cạnh tranh với Apple Watch hay một số model của Fitbit...
So với Galaxy Watch hay Gear S cũ, thiết bị mới không còn vòng xoay benzel trên mặt đồng hồ - thiết kế đặc trưng của Samsung trước đây. Các thao tác được thực hiện trên tấm nền cảm ứng 1,1 inch, độ phân giải 360 x 360 pixel, viền màn hình khá dày. Việc thiếu vòng xoay khiến tương tác tác kém thuận tiện hơn, nhất là với người có ngón tay lớn.
Dây đeo mặc định của Watch Active bằng silicon, có thêm một sợi dài hơn để vừa với người có cổ tay lớn, cho cảm giác mềm nhưng không bị dính dù có mồ hôi. Người dùng có thể tự thay dây này bằng kiểu dây 20mm của các đồng hồ truyền thống hoặc lựa chọn 7 màu sắc khác nhau từ Samsung.
Đồng hồ có hai nút bấm vật lý, trong đó một phím được làm nhám để phân biệt với nút còn lại. Watch Active có khả năng chống nước 50 mét, được thử nghiệm theo chuẩn MIL-STD-810G của quân đội Mỹ. Người dùng có thể đeo khi đi mưa, bơi lội thông thường với độ sâu giới hạn.
Phần khung của thiết bị được làm bằng kim loại, trong khi đó mặt đáy nhựa với cảm biến đo nhịp tim quang học. Đồng hồ sạc không dây thông qua bộ đế đi kèm hoặc có thể dùng chung với các phụ kiện chuẩn Qi. Tuy nhiên, phụ kiện chỉ có dây mà không đi kèm củ sạc nên có thể phải mua ngoài hoặc dùng chung với adapter của smartphone.
Galaxy Watch Active chạy hệ điều hành Tizen do Samsung phát triển. Ngoài các tính năng và ứng dụng mặc định như xem thông báo, lịch, email... người dùng có thể tải thêm các phần mềm từ bên thứ ba như Spotify, Strava hay UnderArmour, nhưng chưa phong phú bằng kho ứng dụng Android Wear hay trên đồng hồ Apple Watch.
Nâng cấp đáng kể của Tizen phiên bản mới là hỗ trợ 39 chế độ luyện tập, chẳng hạn gym, yoga, các bài tập với máy... Galaxy Watch Active còn theo dõi được mức độ căng thẳng của người dùng dựa trên thông số nhịp tim, gợi ý thở sâu, đo và đánh giá chất lượng giấc ngủ. Những tính năng này mặc định không có trên Apple Watch dù có thể đo thông qua ứng dụng bên thứ ba.
Galaxy Watch Active được giới thiệu với tính năng đo huyết áp nhưng nó không dùng được tại Việt Nam. Đồng hồ thông minh mới nhất của Apple hiện nay cũng giới hạn hỗ trợ đo huyết áp với người dùng tại Mỹ và một số nước châu Âu.
Galaxy Watch Active dùng chip xử lý Exynos 9110, RAM dung lượng 768 MB và bộ nhớ trong dung lượng 4 GB. Không chỉ kết nối với smartphone Android, Galaxy Watch Active có thể kết hợp cùng với các máy chạy iOS thông qua phần mềm của Samsung. Trong khi đó Apple Watch chỉ hỗ trợ ghép nối với iPhone.
Với giá bán 5,5 triệu đồng, Galaxy Watch Active rẻ bằng nửa Apple Watch series 4. Đồng hồ của Samsung hướng tới người dùng thích một sản phẩm có ngoại hình gần với đồng hồ truyền thống, hỗ trợ theo dõi sức khỏe và luyện tập thể thao bán chuyên nghiệp. Thời lượng pin của hai thiết bị tương đương nhau, khoảng 1,5 ngày với cường độ sử dụng trung bình.
