TITLE: Xiaomi ra dòng TV E-series viền mỏng, giá từ 164 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV, Xiaomi, màn hình, TV giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
E-series là dòng TV vừa được Xiaomi trình làng, thiết kế viền hai bên và cạnh trên rất mỏng. Sản phẩm sử dụng bộ xử lý bốn nhân, có kết nối Wi-Fi, Bluetooth LE, tích hợp hệ điều hành thông minh, cho phép điều khiển bằng giọng nói.
Phiên bản 32 inch có độ phân giải HD, cấu hình RAM 1 GB và 4 GB bộ nhớ trong. Mẫu 43 inch màn hình Full HD, hỗ trợ HDR 10, tăng bộ nhớ lưu trữ lên 8 GB. Trong khi đó phiên bản 55 inch và 65 inch dùng tấm nền 4K, cấu hình RAM 2 GB, bộ nhớ trong 8 GB.
Bốn mẫu TV chia sẻ chung thiết kế, viền màn hình mỏng. Ảnh: Gizmochina
TV mới của Xiaomi dùng một phiên bản Android tùy chỉnh, cải tiến về giao diện, tính năng thông minh nhưng vẫn chỉ thiết kế riêng cho thị trường Trung Quốc. Âm thanh tăng cường với công nghệ Dolby Audio và DTS HD.
E-series được Xiaomi tung ra với giá 1.099 yuan (khoảng 3,8 triệu đồng) cho bản 32 inch, cỡ 43 inch giá 1.999 yuan (khoảng 6,9 triệu đồng). Trong khi đó model 55 inch có giá 2.999 yuan (khoảng 10,4 triệu đồng) và bản 65 inch là 3.999 yuan (khoảng 13,8 triệu đồng).
Cùng kích thước màn hình và độ phân giải, loạt TV mới của Xiaomi có giá tương đương các mẫu Smart TV phổ thông của Samsung, LG và còn đắt hơn một số model của TCL, Skyworth... Tại Việt Nam, TV Xiaomi được một số cửa hàng bán dưới dạng "xách tay" nhưng khá kén người dùng do thương hiệu chưa phổ biến, khó mua, khách hàng e ngại vấn đề vận chuyển, bảo hành.
Ở Trung Quốc, Xiaomi có mức tăng trưởng doanh số 225% với 8,4 triệu chiếc được xuất xưởng trong 2018. Thương hiệu này đứng thứ ba về doanh số tại thị trường nội địa và là một trong mười nhà sản xuất TV lớn trên thế giới, xét trên số lượng sản phẩm bán ra. 
Đình Nam
