TITLE: Apple sẽ dùng chip mạng 5G của cả Qualcomm và Samsung cho iPhone mới, ra mắt năm 2020 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Samsung, chip 5G, Qualcomm, iPhone 2020

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Với việc cuộc chiến bản quyền với Qualcomm đã giải quyết vào tuần trước, Apple được cho là sẽ tích hợp chip 5G vào iPhone 2020. Tuy nhiên, theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF International Securities, không chỉ Qualcomm, Apple có thể sẽ bắt tay với Samsung trong việc đưa công nghệ mạng di động tốc độ cao này lên smartphone của mình.
iPhone 2020 có thể trang bị mạng 5G. Ảnh: 9to5mac.
Kuo nhận định, việc chọn cả Qualcomm và Samsung làm nhà cung cấp chip baseband 5G bên trong iPhone tương lai sẽ mang đến nhiều lợi ích, cũng như ít rủi ro và chi phí thấp hơn. Apple có thể sẽ sử dụng chip Qualcomm cho thị trường có phổ 5W mmWave và Samsung cho thị trường dùng Sub-6 (tần số hoạt động thấp hơn).
Nhà phân tích của TF International Securities tin rằng iPhone 5G sẽ tạo ra một làn sóng nhu cầu nâng cấp mới. Ông cho rằng sẽ có khoảng 195 triệu - 200 triệu iPhone được xuất xưởng vào năm 2020, tăng so với dự đoán năm 2019 của ông là 188-192 triệu máy.
Bên cạnh đó, Kuo dự đoán công ty Mỹ sẽ cho ra đời 70 - 75 triệu iPhone mới trong 2020, tăng đáng kể so với con số 65 - 70 triệu chiếc iPhone 2019 mà ông cho là sẽ xuất xưởng vào mùa thu năm nay.
Tuy vậy, ông Kuo lo ngại Apple nhiều khả năng gặp một số trở ngại liên quan đến chuỗi cung ứng do cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Đa số đối tác sản xuất của công ty iPhone lại nằm ở Trung Quốc và điều này có thể khiến việc sản xuất iPhone đời mới bị ảnh hưởng.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
