TITLE: Tesla sẽ có một triệu xe tự lái trên đường vào năm 2020 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tesla, Elon Musk, xe tự lái

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong sự kiện Tesla Autonomy Day diễn ra hôm qua 22/4, công ty đã giải thích những chiếc xe taxi tự lái của mình sẽ hoạt động như thế nào trên đường khi xuất hiện vào năm tới.
Cụ thể, công ty đã chế tạo hệ thống máy tính riêng biệt, với các con chip trong hệ thống mạng thần kinh nhân tạo do chính đội ngũ kỹ thuật tự phát triển từ năm 2016. Mỗi máy tính, được đặt phía sau hộp chứa găng tay trên xe, có dự phòng để nếu một chip bị lỗi, chip thứ hai có thể tiếp quản mọi hoạt động.
"Một công ty chưa bao giờ thiết kế chip, đã thiết kế ra con chip tốt nhất thế giới", CEO Elon Musk nói.
Con chip cho xe tự lái do Tesla phát triển, được Elon Musk đánh giá là "tốt nhất thế giới.
Musk cũng nhắc lại tuyên bố trước đây về phần cứng có sẵn trong mỗi chiếc xe điện của mình. Đó là việc tất cả các xe Tesla hiện nay đều có mọi thứ cần thiết để có thể tự lái và tất cả những gì cần làm là cải thiện phần mềm.
Phần cứng CEO này nhắc tới bao gồm hệ thống máy ảnh và radar. Tuy nhiên, Elon Musk lại tỏ thái độ phản đối một cách đặc biệt khi nhắc tới LiDAR, hệ thống đo khoảng cách tới mục tiêu bằng cách chiếu tia laser và đo xung phản xạ, đang được các nhà sản xuất ô tô tự lái khác sử dụng.
"LiDAR đang làm một việc vô ích. Bất cứ ai dựa vào LiDAR đều phải chịu số phận", ông nói. "Nó thật ngu ngốc, đắt và không cần thiết".
Hệ thống AI của xe tự lái Tesla được đào tạo để phát hiện các chuyển động của ô tô khi chúng chuẩn bị thay đổi làn đường.
Theo đại diện Tesla, thay vì sử dụng laser như LiDAR, xe tự lái của hãng sẽ quan sát thế giới nhờ vào tám camera. Công ty đã đào tạo mạng lưới thần kinh nhân tạo của mình bằng cách sử dụng các tương tác trong thế giới thực với phương tiện, để xử lý các tình huống như "cut-in" khi một chiếc xe chạy trước một chiếc xe khác. Sau đó, hệ thống được dạy để hiểu chuyển động của ô tô khi chúng sắp thay đổi làn đường.
"Trong vòng một năm tới, có thể là một năm ba tháng, chúng tôi sẽ có hơn một triệu chiếc robot-taxi trên đường."
Theo Elon Musk, xe tự lái của Tesla sẽ có thể di chuyển tới bất cứ đâu thay vì phải phụ thuộc vào hệ thống bản đồ. "Nếu cần bản đồ địa lý, đó không phải là thiết bị tự lái", ông nói. CEO này cũng khẳng định sản phẩm của công ty ông có khả năng tự điều hướng trong các khu vực đô thị dày đặc như San Francisco hay New York vào cuối năm nay.
Bảo Nam (theo Engadget)
