TITLE: Những tính năng người dùng đánh giá cao trên Galaxy S10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, Galaxy S10+

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Màn hình Dynamic AMOLED
Màn hình là một trong những điểm nhấn sáng giá trên Samsung Galaxy S10, giúp smartphone gây ấn tượng với người dùng. Thiết bị sở hữu màn hình Infinity-O kích thước 6,4 inch, tấm nền Dynamic AMOLED chuẩn hiển thị HDR 10+ đầu tiên trên thế giới và có khả năng điều chỉnh dải màu tối ưu, độ tương phản cao, giảm thiểu ánh sáng xanh có hại cho mắt.
Anh Vũ Tuấn Anh (25 tuổi, chuyên viên thiết kế đồ hoạ) cho biết đặc thù công việc đòi hỏi phải sử dụng smartphone rất nhiều. So với điện thoại cũ, Galaxy S10 cho trải nghiệm làm việc hay chơi game, xem phim tốt hơn, màu sắc rực rỡ, nịnh mắt và sắc nét.
Màn hình Dynamic AMOLED cho khả năng hiển thị tốt dưới trời nắng.
"Đi ngoài nắng, hình ảnh hiển thị rõ ràng, màu sắc tươi tắn, dùng lâu không thấy mỏi mắt. Quan trọng là màn hình lớn, bốn viền mảnh nên nên nhiều không gian hiển thị", anh Tuấn Anh chia sẻ.
Quét vân tay siêu âm
Là smartphone đầu tiên tích hợp cảm biến quét vân tay siêu âm dưới màn hình, thiết bị còn mang đến trải nghiệm mở khóa tiện lợi và nhanh chóng cho người dùng.
Trước đây, chị Đoàn Thị Hạnh (29 tuổi, nhân viên ngân hàng) khi nấu ăn hay đưa con đi bơi phải đều lau tay rồi mới mở khóa điện thoại. Nhưng giờ với Galaxy S10+, tay dính nước hay mồ hôi chị vẫn mở máy tốt.
"Tính năng quét vân tay siêu âm nhanh nhạy và dễ dùng hơn so với việc đặt vân tay ở mặt lưng", chị Hạnh nhận xét.
Cảm biến vân tay trên Galaxy S10 sử dụng sóng siêu âm để nhận diện mọi đường vân trên dấu tay, từ đó an toàn và linh hoạt hơn các hình thức bảo mật truyền thống. Công nghệ này cũng đã nhận chứng nhận thành phần sinh trắc học đầu tiên trên thế giới của tổ chức FIDO Alliance.
Sạc pin ngược
Khả năng sạc pin ngược Wireless PowerShare không chỉ là điểm nhấn mới về công nghệ mà còn có tính ứng dụng cao trong đời sống.Công nghệ này có thể thực hiện trên các thiết bị mang chuẩn sạc Qi, không bị giới hạn trong hệ sinh thái Samsung.
Tính năng sạc pin tiện lợi, chỉ cần đặt thiết bị lên mặt lưng Galaxy S10.
Anh Nguyễn Hữu Trường Thiên (23 tuổi, kinh doanh vật liệu xây dựng) chia biết mỗi lần đi công tác hay du lịch đều phải mang một túi riêng để đựng dây sạc, củ sạc và pin dự phòng. Khi biết di động của Samsung có thể chia sẻ pin không dây, anh quyết định mua về trải nghiệm thử.
"Mỗi lúc hết pin trên máy bay hay ở quán cà phê, tôi chỉ việc đặt nhẹ các thiết bị cần sạc lên mặt lưng Galaxy S10. Smartphone này có pin đến 4.100mAh nên sạc ngược cho thiết bị khác vẫn tốt, chẳng bao giờ hết pin giữa ngày", anh Thiên vui vẻ nói.
Chất lượng ảnh chụp và video
Sở hữu ba camera với nhiều tính năng cao cấp, bộ đôi Galaxy S10 và S10+ ghi điểm với nhiều tín đồ nhiếp ảnh.
Anh Hồ Minh Cảnh (26 tuổi, nhiếp ảnh gia) lựa chọn Galaxy S10 khi đang xây dựng một kênh YouTube riêng để tận dụng tính năng quay video 4K chống rung của smartphone này.
Ngoài camera sau được chứng nhận có khả năng quay HDR 10+ đầu tiên trên thế giới, tích hợp trí tuệ nhân tạo AI, Galaxy S10 còn sở hữu hai camera trước với nhiều tính năng selfie xoá phông hấp dẫn.
"Tôi đã quay thử một vài đoạn trên đường đi, không dùng phụ kiện chống rung mà hình ảnh vẫn ổn định và không hề bị lắc chút nào. Ba camera sau trên Galaxy S10 cho chất lượng hình chụp theo tôi là xuất sắc, nhất là có sự hỗ trợ của tính năng tối ưu bối cảnh trên AI", nhiếp ảnh gia đánh giá.
Bảo An
