TITLE: Ống kính siêu rộng - 'vũ khí' mới cho camera trên smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10e, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Camera góc siêu rộng 123 độ trên Galaxy S10e. 
Ống kính góc rộng từng được LG sử dụng từ năm 2016 trên mẫu G5. Tuy nhiên, trang bị này không gây được tiếng vang bởi góc chưa đủ độ rộng cần thiết và thời điểm đó, người dùng chuộng các máy có camera chụp xóa phông nhờ ống kính tele zoom 2x như của iPhone 7 Plus hơn. 
Sau ba năm, khi những bức ảnh chụp xóa phông đã quá phổ biến bởi tính năng này có cả trên những model giá rẻ, ống kính góc rộng lại được chú ý trở lại trên các smartphone cận cao cấp và cao cấp. Samsung là nhà sản xuất "chịu chơi" nhất khi dùng ống kính góc siêu rộng trên cả 4 model dòng Galaxy S10. Ngay cả với Galaxy S10e có mức giá tốt nhất, hãng cũng tự tin chỉ cần ống kính thường và ống kính góc siêu rộng là đủ để hấp dẫn người dùng. 
Góc siêu rộng 123 độ trên di động của Samsung (bên trái) so sánh với góc siêu rộng 107 độ trên LG V40. 
Galaxy S10e là smartphone có ống kính góc siêu rộng nổi bật nhất hiện nay với độ mở tới 123 độ, độ phân giải 16 megapixel, f/2.2 và tiêu cự 12 mm. Các di động cao cấp mới nhất khác cũng trang bị camera siêu rộng như Huawei P30 Pro và LG V50 ThinQ cũng chỉ có góc siêu rộng 107 độ (tiêu cự 16 mm). Hai model có góc siêu rộng đáng chú ý khác của Asus là Zenfone 5z và ROG Phone cũng đều dừng ở góc 120 độ. 
Sự khác biệt giữa chụp bằng ống kính thường và ống kính góc siêu rộng (bên phải).
Nếu người dùng yêu thích du lịch, những smartphone có camera góc siêu rộng như Galaxy S10e là lựa chọn phù hợp. Như ảnh ví dụ ở trên, khi chuyển cài đặt sang góc siêu rộng, đứng ở cùng vị trí, người chụp vẫn dễ dàng thu được cả hình ảnh của tòa nhà cao khoảng 20 tầng ở khoảng cách chưa tới 50 mét. Tính năng này càng hữu dụng hơn khi khắc phục được hạn chế về vị trí đứng quá gần ở nhiều khu di tích, các công trình kiến trúc cổ. 
Các máy không có ống kính tele zoom 2x như Galaxy S10e vẫn có khả năng chụp xóa phông nhờ phần mềm. 
Giống như trên máy ảnh chuyên nghiệp, điện thoại chụp ảnh góc siêu rộng cũng có nhược điểm là hình ảnh có xu hướng bị méo ở các cạnh. Ống kính góc càng rộng thì biến dạng hình ảnh này càng nhiều. Trải nghiệm camera của Galaxy S10e cho thấy người chụp chỉ cần để chủ thể vào giữa khuôn hình, hạn chế đưa các chi tiết quan trọng ra vùng viền, bức ảnh sẽ cho ra hiệu ứng "sâu" hơn và choáng ngợp hơn. So với những model đầu tiên đến từ LG, Samsung đã làm khá tốt khi ảnh chụp góc siêu rộng bởi Galaxy S10e đã xử lý chi tiết vùng viền tốt hơn, không bị ám tím và bệt màu.  
Hoài Anh
