TITLE: Smartphone gập Samsung Galaxy Fold bị thu hồi để phân tích nguyên nhân hư hỏng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, thu hồi, Galaxy Fold, phiên bản thử nghiệm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo báo cáo từ Reuters, Samsung đang yêu cầu những người được trải nghiệm trước Galaxy Fold hoàn trả thiết bị để hãng phân tích kỹ lưỡng vấn đề về màn hình. Công ty điện tử Hàn Quốc chưa đưa ra tuyên bố chính thức về vấn đề này.
Smartphone gập Galaxy Fold của Samsung. Ảnh: GSMArena.
Trước đó, Samsung cho biết sẽ hoãn bán mẫu điện thoại gập Galaxy Fold trên toàn cầu. "Chúng tôi muốn khách hàng có trải nghiệm tốt nhất, đó là lý do vì sao sau những phản hồi ban đầu, chúng tôi quyết định trì hoãn việc bán ra Galaxy Fold. Chúng tôi sẽ thay đổi một số chi tiết để đảm bảo rằng nó đạt được tiêu chuẩn cao mà chúng tôi biết từ các bạn", trích thông báo từ Samsung.
Thông thường, Samsung sẽ đưa các sản phẩm chưa ra mắt cho chuyên gia công nghệ, reviewer và truyền thông dùng thử và Galaxy Fold cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, báo cáo sau đó từ Verge và CNBC cho thấy máy bị lỗi sọc hoặc màn hình chớp nháy liên tục dù không có bất kỳ tác động nào, trong khi Mark Gurman của Bloomberg và kênh YouTube Marques Brownlee với 8 triệu người theo dõi đã thử gỡ lớp phim và làm hỏng màn hình.
Galaxy Fold ra mắt cùng Galaxy S10 vào ngày 20/2, trước thềm MWC 2019. Smartphone này có màn hình 7,3 inch khi mở rộng và rút gọn thành 4,6 inch khi gập lại, cùng khả năng xử lý ba tác vụ cùng lúc nhờ chip 7 nm và RAM lên đến 12 GB, bộ nhớ trong 512 GB.
Như Phúc (theo GSMArena)
