TITLE: 4 loại điều hòa không khí độc đáo ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điều hòa không khí, trung quốc

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Điều hòa kết hợp màn chống muỗi
Bản chất đây là một máy điều hòa cỡ nhỏ, cung cấp hệ thống làm lạnh trong một không gian hẹp. Nó được sử dụng kèm lưới hay màn chống muỗi. Sản phẩm này đang bán rất chạy ở Trung Quốc.
Bộ phận chính của nó là một bộ phận điều hòa với máy nén công suất nhỏ, khoảng 220-290W. Nguyên lý làm việc giống như điều hòa không khí: Lọc và làm mát luồng không khí trước khi bơm vào màn. Lưới hoặc màn chống muỗi đi kèm được làm bằng vật liệu cách nhiệt và chống thấm nước. 
Ứng dụng chính của sản phẩm này là cung cấp một không gian nghỉ ngơi nhỏ với không khí mát lạnh thoải mái để ngủ hoặc nghỉ trưa.
Ưu điểm của hệ thống này dễ cài đặt và tháo rời chỉ với vài thao tác đơn giản. Người dùng có thể gấp gọn lại để di chuyển tới bất cứ vị trí nào. Về mặt thẩm mỹ, màn chống muỗi có nhiều kiểu dáng, màu sắc với hoa văn trang trí khác nhau tùy nhà sản xuất. Không chỉ làm mát, nó có tùy chỉnh để làm ấm trong mùa đông.
Thiết bị hoạt động khá êm ái và nhẹ nhàng, hạn chế tiếng ồn từ bên ngoài. Điều hòa cỡ nhỏ nên tiết kiệm điện hơn nhiều so với một máy điều hòa thông thường, bởi công suất chỉ bằng một chiếc bóng đèn 220W. Ngoài ra, nó cũng có chức năng hẹn giờ và điều khiển từ xa. Khi không sử dụng, chiếc màn vẫn có tác dụng chống muỗi như bình thường.
Mức giá của sản phẩm này tại Trung Quốc từ 1.000 đến 2.000 nhân dân tệ (khoảng 3,5-7 triệu đồng).
Điều hòa mini xách tay
Được phát triển bởi công ty Đài Loan IDI, điều hòa này chỉ có kích thước 13 x 13 x 17 cm. Bộ phận chính là một lõi lọc với các chất hóa học như Natri Sunfat, Canxi Clorua, Canxi Cacbonat, Titan Dioxit, các sợi gỗ... có khả năng hấp thu một lượng lớn nhiệt. Bên cạnh đó, một hệ thống dẫn nước có tác dụng làm mát không khí xung quanh, trước khi thổi ra ngoài. Khi sử dụng, thiết bị yêu cầu đổ nước vào trong.
Thiết bị có thể sử dụng nguồn điện từ sạc dự phòng - 10.000 mAh và có thể hoạt động trong 12 giờ. Một lần đổ đầy nước có thể hoạt động liên tục trong 6 giờ. Thân máy có màn hình LED và các nút điều chỉnh độ ẩm cũng như điều khiển công tắc đèn ngủ.
Người dùng có thể mang thiết bị này đi dã ngoại, đặt ở phòng khách, nhà bếp hoặc phòng ngủ một cách dễ dàng. Tuy nhiên, tuổi thọ của lõi lọc chỉ khoảng 6-10 tháng. Sau khi kết thúc vòng đời, người dùng cần thay lõi lọc mới.
Điều hòa dạng vali kéo
Thiết bị với tên gọi Coolala là một dự án gọi vốn đầu tư trên Kickstarter của một công ty có trụ sở ở Thâm Quyến. Điều hòa không khí này có thiết kế dạng vali kéo cho phép người dùng di chuyển nó tới bất cứ đâu, như trong các buổi dã ngoại hay đi chơi xa.
Không giống quạt điện hoặc thiết bị phun sương chỉ thổi bay khí nóng, Coolala là máy điều hòa không khí thực sự với công suất 3.500 BTU, phạm vi làm mát khoảng 15 mét vuông. Người dùng có hai lựa chọn dung lượng pin là 40.000 mAh hoặc 60.000 mAh, tương ứng với cân nặng thiết bị là 3 hoặc 6 kg. Khi sạc đầy, máy có thể hoạt động tới 8 tiếng. Bên cạnh đó, sản phẩm còn đi kèm một tấm pin mặt trời để tận dụng năng lượng trong những ngày nắng nóng.
Coolala có giá bán dự kiến khoảng 219 USD.
Áo điều hòa
Cơ chế làm mát của sản phẩm này dựa trên chất lỏng. Khi mặc lên người, chất làm mát dạng lỏng sẽ hấp thụ nhiệt từ cơ thể, sau đó chảy đến bộ phận trao đổi nhiệt (hình trụ) để làm lạnh và tuần hoàn trở lại. Thiết bị được giới thiệu là phù hợp với công nhân, người lao động, vốn phải làm việc trong môi trường nóng và ẩm ướt. Sau 3 đến 5 phút, áo có thể hạ nhiệt cơ thể xuống 18 tới 25 độ C. Đi kèm áo là hệ thống pin, máy bơm, bộ phận làm lạnh và một số thành phần khác.
Giá của sản phẩm khoảng 200-400 nhân dân tệ, tương đương 700.000-1.400.000 đồng. Một số sản phẩm cao cấp với thời gian và hiệu quả làm lạnh tốt hơn, có thể lên tới 2.000 nhân dân tệ, tương đương 7 triệu đồng.
Bảo Nam tổng hợp
