TITLE: Xiaomi Redmi Y3: smartphone giá 3 triệu đồng có camera selfie 32 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Redmi Y3, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau một số rò rỉ, nhà sản xuất Trung Quốc vừa cho ra mắt mẫu Android giá rẻ tiếp theo tại Ấn Độ. Redmi Y3 có hai cấu hình, RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB và RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB, với giá bán lần lượt 145 USD và 170 USD. 
Cả hai tuỳ chọn đều có camera trước độ phân giải lên tới 32 megapixel, mức cao nhất trên các smartphone hiện có của Xiaomi. Máy được thiết kế mặt trước màn hình kiểu giọt nước với kích cỡ 6,26 inch, sử dụng tấm nền IPS nhưng độ phân giải chỉ HD+, chưa được mức Full HD+. 
Một điểm thu hút ở Redmi Y3 là mặt lưng thiết kế màu sắc bóng và biến đổi theo từng góc, môi trường ánh sáng. Phía sau cũng có cụm camera chính ống kính kép với cảm biến độ phân giải 12 megapixel và 2 megapixel chuyên dụng để đo đạc chiều sâu. 
Ở tầm giá 3 đến 4 triệu đồng, model mới của Xiaomi tiếp tục có cấu hình tốt nếu so với các smartphone cùng tầm giá của Samsung hay Oppo khi dùng chip Snapdragon 632, đi kèm pin dung lượng 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 10 Watt.  Điểm khác so với các mẫu Android trước đó của nhà sản xuất Trung Quốc, Redmi 3 có thêm lớp phủ chống nước P2i Hydrophobic.
Xiaomi Redmi 3 sẽ có bắt đầu được bán ra từ 30/4. 
Tuấn Anh
