TITLE: Huawei xác nhận bán Mate X từ tháng 6, Samsung trễ hẹn bán Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Mate X, Galaxy Fold, Samsung, smartphone màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Có những tin đồn về việc công ty Trung Quốc hoãn ra mắt Mate X đến tháng 9, tuy nhiên Huawei xác nhận sẽ bán sản phẩm từ tháng 6 như kế hoạch. "Thông tin về việc bán trễ là giả và mọi thứ đang diễn ra đúng theo kế hoạch", một nhân viên của Huawei xác nhận.
Mate X bản thử nghiệm được Huawei đưa về Việt Nam đầu tháng 3. Ảnh: Huy Đức
Tin đồn trì hoãn bán Mate X xuất hiện trong bối cảnh Samsung trễ hẹn đưa Galaxy Fold lên kệ. Smartphone màn hình gập của hãng điện tử Hàn Quốc gặp sự cố về màn hình trên một số thiết bị gửi tới giới truyền thông, buộc Samsung phải thu hồi máy để điều tra nguyên nhân.
Samsung chưa công bố thời gian bán trở lại Galaxy Fold. Trong khi đó, nhà mạng AT&T của Mỹ gửi thông báo tới các khách hàng đặt trước rằng máy có thể được giao từ giữa tháng 6, muộn hơn khoảng 1,5 tháng so với lịch trình ban đầu. Khi đó, Huawei Mate X và Galaxy Fold có thể đều được bán trong tháng 6.
Thị trường chứng kiến cuộc đua phát triển smartphone màn hình gập giữa Samsung và Huawei. Trong khi Galaxy Fold được thiết kế gập vào trong thì Mate X được làm gập ra ngoài. Giá bán cho thiết bị của Samsung là 1.980 USD (khoảng 46 triệu đồng) còn của Huawei là 2.600 USD (khoảng 60 triệu đồng).
Trên tay Huawei Mate X tại Việt Nam
Đình Nam (theo PhoneArena)
