TITLE: Người dùng tăng lên 2,38 tỷ nhưng lợi nhuận Facebook vẫn giảm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, mạng xã hội, online, bê bối dữ liệu

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong báo cáo tài chính quý I/2019 ngày 24/4, Facebook cho biết mạng xã hội thu hút 2,38 tỷ người dùng hàng tháng, tăng 2,5% so với mức 2,32 tỷ của quý IV/2018. Nhờ đó, doanh thu đạt 15,08 tỷ USD, tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái là 14,98 tỷ USD.
Tuy nhiên, họ phải "để dành" 3 tỷ USD nhằm chuẩn bị cho khoản phạt của Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) nên chỉ đạt lợi nhuận 2,429 tỷ USD, trong khi quý IV/2018 là 6,8 tỷ USD.
Từ tháng 3/2018, sau bê bối rò rỉ dữ liệu của 87 triệu người dùng của Facebook và Cambridge Analytica, FTC đã bắt đầu điều tra Facebook để đánh giá liệu mạng xã hội này có vi phạm các thỏa thuận về bảo mật và quyền riêng tư đã ký năm 2011. 
Facebook cho biết trong báo cáo tài chính: "Trong quý đầu năm, chúng tôi dự đoán có thể mất 3 tỷ USD liên quan tới cuộc điều tra của FTC về những hoạt động dữ liệu người dùng trên nền tảng của chúng tôi. Chúng tôi ước tính số tiền này trong khoảng 3-5 tỷ USD. Vấn đề vẫn chưa được giải quyết và hiện chưa có gì chắc chắn về thời gian kết quả cuối cùng được đưa ra".
Facebook liên tục gặp khó khăn trong hai năm qua. Ảnh: TechCrunch.
Facebook đang trong quá trình đàm phán với FTC từ tháng 2 và được cho là sẽ phải nộp số tiền lớn nhất mà FTC đưa ra với một công ty công nghệ. Khoản tiền phạt cao nhất FTC từng áp dụng cho một công ty công nghệ là 22,5 triệu USD đối với Google năm 2012, cũng liên quan đến quyền riêng tư của người dùng. Trong khi đó, mức phạt kỷ lục hiện thuộc về công ty dược Teva Pharmaceutical Industries năm 2015, lên tới 1,2 tỷ USD do vi phạm luật chống độc quyền.
Bê bối Cambridge Analytica bắt đầu từ 2015 khi công ty này (hiện đã đóng cửa) mua dữ liệu của hàng chục triệu người dùng từ một giảng viên Đại học Cambridge. Báo Guardian đã thông báo cho Facebook và mạng xã hội này đã yêu cầu Cambridge Analytica xóa dữ liệu. Tuy nhiên đầu tháng 3/2018, Facebook mới biết Cambridge Analytica không hề xóa dữ liệu và có thể đã sử dụng chúng cho mục đích chính trị, liên quan đến chiến dịch tranh cử năm 2016 của Tổng thống Donald Trump. 
Châu An
