TITLE: Asus ROG Strix Scar III - laptop chuyên game màn hình 240Hz, chip Intel Core i9 thế hệ thứ 9, giá 80 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Asus ROG Strix Scar III, laptop gaming, laptop chuyên game, laptop chuyên game mỏng nhẹ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
ROG Strix Scar III là laptop chuyên game mỏng nhẹ vừa được Asus mang về Việt Nam. Máy có kích thước 360 x 275 x 24,7mm và trọng lượng 2,57kg, không khác nhiều so với đa số sản phẩm màn hình 15,6 inch đang có mặt trên thị trường.
Máy tính của Asus cũng có thiết kế không khác nhiều so với dòng ROG (Republic of Gamers) với mặt sau dùng vỏ nhôm, họa tiết xước kim loại và logo ROG đặc trưng, có đèn LED RGB có thể đổi màu liên tục. Màu sắc và cách chuyển màu của logo này được điều chỉnh thông qua phần mềm Aura cài sẵn trên máy.
Tuy nhiên, điểm nhấn của Strix Scar III là dải đèn LED nằm ở phía dưới. Khi đặt trong đêm tối, hiệu ứng chuyển màu của nó kết hợp với đèn bàn phím khá đẹp mắt.
Phía cạnh phải chỉ đặt khe thẻ SD và khe tản nhiệt.
Đặc biệt, cạnh phải này xuất hiện của chiếc "chìa khóa" có tên ROG Keystone giúp cá nhân hóa máy tính. Khi cắm, máy tính cho phép người dùng tạo và sử dụng một ổ đĩa riêng (chia dung lượng từ ổ cứng) để lưu trữ các tài liệu bí mật. Khi rút, ổ đĩa này cũng ẩn đi, tránh bị người khác phát hiện. Mỗi máy có Keystone được mã hóa riêng, không thể dùng nó để mở Strix SCAR III khác.
Cạnh trái chứa 3 cổng USB và cổng giắc tai nghe 3,5mm.
Các cổng kết nối còn lại nằm ở mặt sau, gồm LAN, HDMI, USB Type C và cổng nguồn. Tại đây còn có hai khe tản nhiệt hai bên, cùng dãy lỗ nhỏ phía trên giúp quá trình thoát nhiệt được đẩy nhanh, từ đó giúp làm mát cho máy hiệu quả hơn.
So với dòng Zephyrus, bàn phím của Strix Scar III có phần đơn giản hơn nhưng vẫn trang bị đầy đủ cụm phím kích hoạt nhanh tính năng như đèn nền, hiệu ứng phím, phần mềm ROG... . Chúng được đặt riêng biệt, hỗ trợ thao tác dễ dàng.
Thuộc phân khúc cao cấp, nhưng đáng tiếc laptop của Asus không được trang bị bàn phím cơ - điều các game thủ yêu thích. Phím của máy có hành trình 2,5 mm vừa đủ và đường cong keycap tiêu chuẩn 0,3 mm. Thao tác gõ phím khá êm, nhạy và không bị dính phím.
Touchpad máy được đặt ở giữa, hỗ trợ bàn phím số dạng cảm ứng. Tuy nhiên, người dùng chỉ được phép sử dụng một trong hai chức năng, tức nếu dùng phím số thì không thể di chuột và ngược lại.
ROG Strix Scar III có thiết kế với màn hình viền mỏng ở cạnh phải, trái và phía trên nhưng rất dày ở cạnh dưới. Màn hình này có thông số cấu hình không quá nổi bật khi chỉ dùng tấm nền IPS độ phân giải Full HD (1.920 x 1.080 pixel). Chất lượng hiển thị khá tốt, góc nhìn rộng, độ tương phản cao, hiển thị rõ ở nơi có ánh sáng mạnh.
Máy cũng được xem là một trong những laptop gaming có tần số quét cao nhất hiện nay, lên tới 240Hz cùng thời gian phản hồi 3ms (mili giây). Trong khi đó, những mẫu ngang tầm chỉ dừng lại ở mức 144Hz như Acer Predator Triton 500, MSI GS75 8SF-212VN Stealth hay 120Hz như MSI GT75VR 7RF - 094XVN Titan Pro. Với tần số quét lớn, việc trải nghiệm hình ảnh trên máy cũng mượt mà hơn, cũng như giúp hạn chế đối đa tình trạng bóng mờ hoặc xé hình khi trải nghiệm game.
 
 
Strix SCAR III
So sánh chất lượng hình ảnh tần số quét của ROG Strix Scar III với máy có tần số quét thấp hơn.	
ROG Strix Scar III cũng được trang bị cấu hình rất mạnh, với chip xử lý Intel Core i9-9880H thế hệ thứ 9 vừa được Intel ra mắt cách đây ít lâu, RAM 32 GB, bộ nhớ 1TB SSD, Nvidia GeForce RTX 2070. Thông số này mạnh hơn MSI WT75 8SL (100 triệu đồng), Acer Predator Triton 700 (90 triệu đồng).
Tại Việt Nam, máy được bán với giá 80 triệu đồng, gấp ba lần một laptop phổ thông. Ở phân khúc này, sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với MSI GT75 Titan 8RF, Acer Predator Triton 500 hay MSI Workstation WS65 8SK.
Bảo Lâm	
