TITLE: Apple Watch chạy tốt sau khi ngâm nửa năm dưới biển - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch, smartwatch, đồng hồ thông minh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Robert Bainter, một người đam mê lướt sóng ở Huntington Beach, California, Mỹ đã vô tình thực hiện một bài kiểm tra đặc biệt với chiếc Apple Watch của mình. Anh có thói quen sử dụng đồng hồ thông minh để theo dõi tin tức cũng như hoạt động của cơ thể khi tham gia các hoạt động thể thao. Sáu tháng trước, khi bị đánh ngã bởi một con sóng lớn, chiếc Apple Watch của anh bị rơi xuống biển.
Bainter đã bật tính năng Lost Mode để tìm chiếc đồng hồ, tuy nhiên không dễ để thấy lại nó giữa biển rộng. Cuối cùng anh đã từ bỏ ý định và mua một cái mới để thay thế.
Chiếc Apple Watch của Bainter vẫn chạy sau sáu tháng bị rơi xuống biển. Ảnh Cnet
Tuy nhiên gần đây, một người dân địa phương đã phát hiện chiếc đồng hồ của Bainter cách chỗ anh làm rơi khoảng 5 km. Sau khi truy cập và thấy các thông tin liên lạc của Bainter, người này đã gọi điện thông báo. Khi Bainter nhận lại thiết bị của mình, anh thấy trên mặt của màn hình đã bị phủ một lớp sương mù nhưng chiếc đồng hồ vẫn hoạt động tốt.
Theo Apple, phiên bản gốc của thiết bị mà Bainter đeo chỉ có khả năng kháng nước rất cơ bản và không chống nước. Chưa rõ khoảng thời gian bị ngâm trong nước biển của thiết bị này là bao lâu, tuy nhiên câu chuyện của Bainter sau khi được chia sẻ lên một số kênh truyền hình đã khiến nhiều người kinh ngạc về độ bền của các sản phẩm công nghệ. Một số người còn nói đùa là giờ anh có thể giơ chiếc đồng hồ lên tai và nghe thấy tiếng của đại dương.
Bảo Nam (theo Cnet)
