TITLE: Microsoft đạt mức vốn hóa thị trường hơn 1.000 tỷ USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Microsoft, công ty nghìn tỷ USD

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong quý III theo năm tài chính 2019 của mình, Microsoft đạt doanh thu 30,6 tỷ USD, cao hơn mức kỳ vọng 29,84 tỷ USD của các nhà phân tích.
Thu nhập tính trên mỗi cổ phiếu đạt 1,14 USD, cao hơn mức dự đoán 1 USD. Cổ phiếu của Microsoft tăng 34% trong năm qua và với giá trị một cổ phiếu vượt qua mốc 130,5 USD, vốn hóa thị trường của tập đoàn công nghệ này đã lên hơn 1.000 tỷ USD.
CEO Satya Nadella, người góp phần giúp Microsoft đạt vốn hóa 1.000 tỷ USD.
Doanh số của hãng đã tăng 14% trong quý gần nhất, với công sức thuộc về các sản phẩm dịch vụ đám mây khi ngày càng nhiều doanh nghiệp lớn chuyển sang lưu trữ dữ liệu cơ sở hạ tầng Azure. Hoạt động kinh doanh trên nền tảng đám mây của Microsoft tăng 41% lên 9,6 tỷ USD. Dù Azure vẫn nhỏ hơn nhiều so với đối thủ chính là Amazon Web Service, các nhà phân tích của Stifel cho rằng nó vẫn phát triển nhanh hơn nếu có cùng quy mô.
Bên cạnh đó, Microsoft không tung ra bất kỳ sản phẩm thuộc dòng Surface mới nào trong quý nhưng các sản phẩm phần cứng của hãng vẫn bán chạy. Doanh thu Surface tăng 21% so với năm trước, lên 1,3 tỷ USD.
Hoạt động kinh doanh trò chơi tiếp tục là điểm nổi bật với doanh thu tăng 5%. Doanh thu phần mềm cũng bù đắp cho phần cứng Xbox đang có dấu hiệu giảm.
Doanh thu từ phần cứng, phần mềm và dịch vụ đám mây của Microsoft vẫn phát triển ổn định trong năm qua.
Microsoft cho biết đang cải thiện nguồn cung chip cho các lô hàng PC thương mại và tiêu dùng. Công ty gần đây thông báo cho người dùng Windows 7 việc hệ điều hành này sẽ hết hỗ trợ vào ngày 14/1/2020. Do đó trong những năm tới, thị trường PC được dự đoán sẽ ổn định hơn khi các doanh nghiệp và người tiêu dùng chuyển sang Windows 10.
Các dịch vụ dành cho người tiêu dùng khác của Microsoft tiếp tục phát triển, nổi bật là các ứng dụng đám mây và Office. Doanh số thương mại của Office 365 tăng 30% còn LinkedIn, mạng xã hội nghề nghiệp mà Microsoft mua lại với giá hơn 26 tỷ USD năm 2016, tiếp tục phát triển nhanh với doanh thu tăng 27%. CEO Satya Nadella của Microsoft cũng từng tiết lộ Outlook cho iOS và Android đã vượt qua 100 triệu người dùng.
Microsoft cho biết doanh thu dự tính trong quý IV/2019 sẽ là từ 32,2 tỷ đến 32,9 tỷ USD trong khi các nhà phân tích đưa ra con số 32,6 tỷ USD. 
Bảo Nam (theo CNBC, Verge)
