TITLE: Trump hỏi CEO Twitter tại sao tài khoản của mình bị giảm lượng người theo dõi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Donald Trump, Twitter, CEO, Jack Dorsey

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cuộc gặp riêng giữa tổng thống Mỹ, Donald Trump, với Giám đốc điều hành Twitter, Jack Dorsey, do Nhà Trắng tổ chức diễn ra chỉ vài giờ sau khi ông Trump chỉ trích các công ty truyền thông xã hội thường có những cáo buộc thiên vị và chống lại các đảng phái chính trị có tư tưởng bảo thủ, như Đảng Cộng hòa.
Sau buổi nói chuyện, ông Trump đã đăng một bức ảnh chụp lại buổi gặp mặt trong Phòng Bầu dục lên tài khoản Twitter cá nhân. Ông viết: "Cuộc họp tuyệt vời chiều nay tại Nhà Trắng với Jack đến từ Twitter. Rất nhiều chủ đề thảo luận liên quan đến nền tảng của họ và giới truyền thông xã hội nói chung. Luôn mong chờ một cuộc đối thoại cởi mở".
Hình ảnh buổi gặp mặt giữa tổng thống Mỹ và CEO Twitter.
Dorsey chưa từng gặp Trump trước đây. Tuy nhiên, ông cũng trả lời lại trong một tweet rằng: "Cảm ơn đã dành thời gian. Twitter ở đây để phục vụ các cuộc trò chuyện công khai. Chúng tôi sẽ làm cho nó lành mạnh và văn minh hơn. Cảm ơn đã thảo luận".
Theo chia sẻ từ một số nguời có mặt trong buổi họp, một trong những vấn đề được tổng thống Mỹ dành nhiều thời gian đề cập tới là tại sao tài khoản Twitter của ông bị mất một số lượng người theo dõi đáng kể. Đáp lại, Dorsey đã giải thích cho Trump việc hệ thống đang xóa đi các tài khoản lừa đảo và giả mạo người nổi tiếng, bao gồm cả chính Dorsey. Một phần hệ quả của việc này khiến nhiều người mất đi những lượt theo dõi.
Donald Trump là một trong số những tài khoản được theo dõi nhiều nhất trên Twitter. Tuy nhiên, nó đã mất 204.000 người theo dõi vào tháng 7/2018, theo công ty dữ liệu truyền thông xã hội Keyhole. Đây cũng là thời điểm Twitter bắt đầu thanh trừng các tài khoản đáng ngờ sau khi họ và các mạng xã hội khác bị cáo buộc trở thành công cụ để đưa thông tin sai lệch nhằm gây ảnh hưởng đến cử tri trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, cũng như các cuộc bầu cử khác. 
Liên quan tới cáo buộc thiên vị, Carlos Monje, Giám đốc về chính sách công của Twitter, cho biết tại một phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ hồi đầu tháng này: "Chúng tôi không sử dụng quan điểm chính trị hay liên kết đảng phái để đưa ra bất kỳ quyết định nào, cho dù có liên quan đến việc tự động xếp hạng nội dung trên dịch vụ hay cách phát triển hoặc thực thi các quy tắc".
Bảo Nam (theo Reuters)
