TITLE: Thế hệ máy lạnh mới cho gia đình hiện đại - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Beko, máy lạnh, thế hệ máy lạnh mới

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Công nghệ làm lạnh thông minh
Hầu hết máy lạnh thế hệ mới đều có công nghệ điều khiển nhiệt độ và luồng khí thông minh, đảm bảo không gian làm lạnh đều và nhanh chóng. Đơn cử như máy lạnh Inverter VS từ thương hiệu gia dụng châu Âu Beko.
Gas R32 cho khả năng làm lạnh nhanh.
Dòng máy này áp dụng công nghệ ZoneFollow nhằm đo nhiệt độ cảm nhận tại khu vực đặt remote, gửi tín hiệu về dàn lạnh và tự động cân chỉnh nhiệt độ không gian đúng với mong muốn của người dùng. Khả năng làm lạnh hiệu quả của VS còn đến từ động cơ ProSmart Inverter và gas R32 cho sản phẩm này. Gas R32 là chất làm lạnh mới, giúp máy có thời gian làm lạnh nhanh hơn, tiết kiệm điện hiệu quả, giảm chi phí năng lượng, thân thiện với môi trường.
"Đây là một điểm cộng lớn cho người dùng quan tâm đến hiệu năng của máy lẫn khả năng bảo vệ môi trường", đại diện thương hiệu chia sẻ.
An toàn cho sức khỏe
Những năm gần đây khi tìm kiếm giải pháp làm lạnh cao cấp, người dùng Việt có xu hướng ưu tiên sản phẩm với tính năng hỗ trợ sức khỏe, mang lại bầu không khí trong lành, nhất là ở những gia đình có người già và trẻ nhỏ. Sử dụng tần suất cao, máy lạnh không chỉ cần luồng khí mát lạnh mà còn phải hỗ trợ duy trì sức khỏe cho người sử dụng.
Người tiêu dùng đang cần nhiều hơn một thiết bị làm lạnh.
"Khi chọn mua máy lạnh, tôi chú ý nhiều đến các tính năng thông minh, tiện dụng cho gia đình, chẳng hạn như khả năng lọc không khí khí, bảo vệ sức khỏe", anh Mạnh Trường (43 tuổi, TP HCM) chia sẻ.
Inverter VS trang bị hệ thống ba bộ lọc khí, bao gồm bộ lọc ion bạc, bộ lọc than hoạt tính và bộ lọc siêu mịn, đồng thời áp dụng công nghệ tự làm sạch SelfClean hoạt động trên cơ chế bốn bước: làm lạnh - thổi gió - sấy khô - làm nguội. Nhờ đó thiết bị giúp hạn chế, mùi hôi, vi khuẩn và tác nhân gây dị ứng trong không khí, hỗ trợ bảo vệ hệ hô hấp của người sử dụng.
Độ bền cao
Thiết kế của máy lạnh cũng là tiêu chí được nhiều người tiêu dùng đặt lên hàng đầu. Chị Mai Anh (35 tuổi, Hà Nội) cho rằng với nhà nhỏ gọn, theo phong cách hiện đại thì máy lạnh có thiết kế cồng kềnh không phù hợp. Vì thế sản phẩm bên cạnh sự tiện dụng cũng cần thiết kế đẹp, linh hoạt với nhiều không gian.
Dàn lạnh mạ vàng giúp tăng độ bền của máy.
Dòng máy Inverter VS của Beko gồm hai công suất là 1HP và 1,5HP, máy thiết kế nhỏ gọn thích hợp với hầu hết không gian sống hiện đại. Điểm nhấn là đường viền mạ crom sáng bóng ở mặt trước. Dàn tản nhiệt của máy mạ vàng GoldGuard, giúp dàn lạnh chống chịu sự ăn mòn từ môi trường và tăng độ bền. Thời gian bảo hành áp dụng cho động cơ ProSmart Inverter lên đến 12 năm.
Như Thạch
