TITLE: Acer tổ chức ngày hội game thủ Predator Fest 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Acer, Predator Fest 2019

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Predator Fest 2019 - Anh hùng hội tụ, sẽ diễn ra vào ngày 12/5 tại Nhà thi đấu Quân Khu 7, quận Phú Nhuận, TP HCM. Đơn vị tổ chức Acer cho biết sự kiện gồm nhiều hoạt động động thi đấu, giao lưu và hàng trăm những sản phẩm phục vụ thị trường game được nhãn hàng giới thiệu trong dịp này. 
Khán giả sẽ có cơ hội theo dõi trực tiếp những trận thi đấu hấp dẫn đến từ hai đội tuyển Liên minh huyền thoại hàng đầu Việt Nam FFQ và SGD. Bên cạnh đó là chương trình gặp gỡ và giao lưu với caster, streamer nổi tiếng hiện nay như Hoàng ViruSs, Dương Vi Khoa – Kylin, Hiếu Trần, Trần Nhật Tiến. Tổng Giám Đốc của Acer Châu Á Thái Bình Dương, ông Andrew Hou cũng sẽ tham dự sự kiện này.
Streamer Hoàng ViruSs và nhiều người nổi tiếng trong giới game sẽ có mặt tại sự kiện. 
Ngoài ra, những sản phẩm gaming mới nhất, từ laptop, desktop, màn hình cho tới các phụ kiện như ghế ngồi, bàn phím, chuột, tai nghe,... cũng được ban tổ chức giới thiệu trong sự kiện. Tất cả những khu trải nghiệm thi đấu được Acer bố trí hiện đại, đầy đủ tiện nghi phục vụ hoạt động thi đấu và trình diễn game. 
Trong đó có nhiều sản phẩm mang thương hiệu Predator được giới game thủ đánh giá là "mơ ước" như laptop Predator Triton 500, ghế Predator Thronos. Ban tổ chức cũng thiết lập các khu trải nghiệm thực tế ảo (VR), xu hướng công nghệ tương lai mà Acer đang hướng tới. 
Sự kiện do nhà sản xuất laptop Acer tổ chức.
Để tăng thêm sức hút cho sự kiện, ban tổ chức sẽ dành hàng ngàn quà tặng dành cho những game thủ đến và check-in tại sự kiện sớm nhất. Nhiều mã giảm giá hấp dẫn cũng được áp dụng đến từ các đơn vị đồng hành cùng Predator Fest 2019 như NVIDIA, Kingston, VGS, Phong Vũ, FPT Shop, Hàng Chính Hiệu, GearVN, và AZAudio.
Đặc biệt, khán giả may mắn có cơ hội sở hữu máy tính Predator Triton 500 với mức giá chỉ 24,990 triệu đồng, giảm 50% so với giá gốc. Predator Triton 500 trang bị vi xử lý Intel Core i7-8750H và card đồ họa NVIDIA GeForce RTX 2060 6G-GDDR6. Sản phẩm có thiết kế mỏng nhẹ, đậm chất gaming.
Các game thủ và khán có thể đăng ký tham gia sự kiện tại đây. 
Thành Dương 
