TITLE: Bằng tiền hàng mới, tại sao người ta vẫn mua điều hòa Nhật 'bãi'? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điều hòa Nhật, điều hòa bãi, điều hòa chính hãng

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Chiếc điều hòa phòng tôi đã sử dụng được 3 năm và đến nay vẫn chạy tốt. Tính lắp thêm máy khác khi con ra ở phòng riêng, tôi phân vân khi thấy nhiều bạn bè xung quanh mình dùng điều hòa nội địa Nhật. Họ chấp nhận máy đã qua sử dụng, có những chiếc sản xuất được 5 năm rồi, trong khi cùng tiền đó có thể mua hàng mới.
Tôi thấy bạn bè khen điều hòa Nhật "bãi" tiết kiệm điện, làm lạnh nhanh nhưng mát dịu. Thực tế chiếc tôi đang dùng là hàng bán ở Việt Nam, cũng vẫn đáp ứng nhu cầu mấy năm qua. Xin hỏi những bạn đã và đang dùng điều hòa Nhật nội địa thấy sao và có đáng để lựa chọn hàng cũ? Ngoài ra nếu dùng thì cần lưu ý gì?
Độc giả Thạch Lam
