TITLE: Samsung có thể hoãn bán Galaxy Fold đến tháng 6 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Fold, Samsung, smartphone màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo lịch trình ban đầu, Galaxy Fold sẽ tới tay những khách hàng đầu tiên vào cuối tháng này. Tuy nhiên một số người nổi tiếng đã gặp sự cố với sản phẩm dùng thử, trong đó màn hình gập của máy mất khả năng hiển thị hoặc xuất hiện sọc xanh, chớp nháy.
Rắc rối trên buộc Samsung phải hoãn bán Galaxy Fold, thu hồi các thiết bị trải nghiệm sớm để điều tra nguyên nhân. Công ty công nghệ Hàn Quốc không đưa ra thời gian bán máy trở lại nhưng một số người đặt trước sản phẩm ở Mỹ đã nhận được lịch giao hàng mới vào ngày 13/6.
Samsung Galaxy Fold với màn hình có thể gập được.
Trên diễn đàn Reddit, một thành viên cho biết đã đặt mua Galaxy Fold thông qua nhà mạng AT&T. Trong thông báo gửi tới khách hàng, nhà mạng Mỹ khuyến cáo người dùng chấp nhận thời điểm giao hàng mới hoặc có thể lựa chọn hủy đơn đặt trước.
Về phía Samsung, công ty chưa đưa ra tuyên bố chính thức về ngày bán mới cho Galaxy Fold. "Ban đầu, Samsung cho biết thời điểm ra mắt Galaxy Fold tại Mỹ sẽ bị trì hoãn ít nhất một tháng nhưng thật khó để công ty giải quyết vấn đề với màn hình trong thời gian ngắn như vậy", trang công nghệ PhoneArena  bình luận. "Sẽ không ngạc nhiên nếu Samsung bán máy muộn hơn thời điểm 13/6".
Galaxy Fold đã được Samsung thử nghiệm gập mở 200.000 lần trước khi thương mại, tức độ bền của máy đạt 5 năm nếu mỗi ngày người dùng gập mở thiết bị 100 lần. Tuy nhiên, một số chiếc Galaxy Fold đã được gửi cho các nhà báo, vlogger công nghệ dùng thử. Sản phẩm của Verge và CNBC bị lỗi sọc hoặc màn hình chớp nháy liên tục dù không có bất kỳ tác động nào, trong khi Mark Gurman của Bloomberg và kênh YouTube Marques Brownlee với 8 triệu người theo dõi đã thử gỡ lớp phim và làm hỏng màn hình. 
Đình Nam
