TITLE: Apple bị kiện tập thể ở Mỹ vì lỗi nút nguồn trên iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Hãng công nghệ Mỹ sẽ phải đối mặt với một vụ kiện tập thể tại California (Mỹ) từ ngày 25/10/2019 khi hàng loạt người dùng vừa gửi chung một khiếu nại về lỗi trên iPhone.
Theo nhiều người sử dụng các mẫu iPhone đời cũ, ra mắt từ nhiều năm trước như iPhone 4, 4s và 5, Apple đã cố tình bán ra thị trường các mẫu iPhone này với thiết kế gặp lỗi. Nó khiến sau một thời gian sử dụng, nút nguồn trên iPhone bị kẹt, rồi vô hiệu, không thể sử dụng để tắt mở được nữa. Người dùng buộc phải tự sửa chữa, khắc phục vấn đề này.
Nhiều người dùng ở Mỹ cho rằng nút nguồn trên iPhone 4, 4s và 5 bị lỗi thiết kế dẫn đến bị kẹt, liệt phím sau một thời gian sử dụng.
Đơn kiện tập thể yêu cầu Apple phải bồi thường chi phí đã sửa chữa cho nút bấm bị hỏng. Thậm chí, họ còn kêu gọi những người ở California đã mua iPhone 4 trong khoảng thời gian từ 24/6/2010 đến 10/10/2011, hay iPhone 4s từ 11/10/2011 đến 20/9/2012 hoặc iPhone trước 1/3/2013 cùng tham gia vào đơn kiện này và yêu cầu hãng công nghệ Mỹ bồi thường thiệt hại. 
Apple hiện vẫn chưa đưa ra phản hồi nào về đơn kiện tập thể này. Xét về thiết kế, những mẫu iPhone như 4, 4s hay 5 bị người dùng phàn nàn đều có chung kiểu đặt phím nguồn ở trên đỉnh máy. Còn ở các mẫu iPhone thế hệ sau, Apple đã không còn sử dụng cách sắp xếp này mà sử dụng nút nguồn nằm ở bên cạnh phải.
(theo Phone Arena) 
Mỹ Anh
