TITLE: Google bị tố đang trả thù các nhân viên tổ chức đình công - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google, trả thù, đình công

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tháng 11/2018, Claire Stapleton và Meredith Whittaker đã giúp tổ chức một cuộc xuống đường đi bộ để phản đối việc xử lý các hành vi quấy rối tình dục không thỏa đáng tại Google. Hiện tại, cả hai người cho biết họ đang phải "trả giá" cho hành động của mình.
Trong một bức thư được chia sẻ nội bộ với các đồng nghiệp ngày 22/4, Stapleton, Giám đốc tiếp thị của YouTube cho biết Google đã cách chức mình. Còn Whittaker, chuyên viên trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, cũng tiết lộ trong bức thư việc cô đã được thông báo vai trò của mình ở công ty sẽ thay đổi đáng kể.
Ngoài việc giáng chức, Stapleton còn cho biết Google đã hướng dẫn cô tham gia một khóa nghỉ phép y tế dù không hề bị bệnh. Còn Whittaker nói mình thậm chí đã được yêu cầu từ bỏ công việc làm bên ngoài tại Đại học New York, nơi cô đang điều hành Viện nghiên cứu về ý nghĩa xã hội của trí tuệ nhân tạo A.I. Now Institute.
Stapleton nói đã thuê luật sư và ngăn cản thành công việc Google giáng chức mình. Còn Whittaker không cho biết phản ứng cũng như vai trò mới của mình ở công ty sẽ thay đổi ra sao.
"Chỉ sau khi tôi thuê một luật sư và liên lạc với Google, công ty mới thực hiện một cuộc điều tra và rút lại quyết định trên, ít nhất là trên giấy tờ", Stapleton viết. "Sau khi công việc của tôi được khôi phục, môi trường vẫn còn thù địch và tôi cân nhắc bỏ việc gần như mỗi ngày".
Trong khi đó, phát ngôn viên của Google cho biết công ty nghiêm cấm hành vi trả thù tại nơi làm việc và đang điều tra tất cả các cáo buộc. "Các nhân viên và đội ngũ thường xuyên được giao những nhiệm vụ mới hoặc được tổ chức lại để theo kịp nhu cầu kinh doanh đang phát triển. Không có sự trả thù nào ở đây", người này cho biết.
Hàng nghìn nhân viên Google đã xuống đường phản đối nạn quấy rối tình dục công sở tháng 11/2018. Ảnh: AP.
Hơn 300 nhân viên đã chia sẻ câu chuyện của Stapleton và Whittaker, đồng thời lên kế hoạch tiết lộ những câu chuyện về việc bị trả thù nơi công sở trong một cuộc họp của công ty vào ngày 26/4 tới.
"Cuộc họp vào ngày 26/4 sẽ cho phép những người khác lên tiếng về trải nghiệm của họ", Amr Gaber, kỹ sư phần mềm, người đã tham gia tổ chức buổi đình công nói. "Nếu chúng ta không thể chiến đấu với nỗi sợ hãi thì mọi người sẽ không dám lên tiếng và chúng ta sẽ không nghe được những gì cần được nghe".
Vào tháng 10/2018, một cuộc điều tra do New York Times thực hiện đã phát hiện người đồng sáng lập Android, Andy Rubin, đã được trả 90 triệu USD khi rời khỏi công ty sau khi các cáo buộc tấn công tình dục với cấp dưới bị phát hiện. Khoản thanh toán xa hoa cho hành vi sai trái này đã gây phẫn nộ cho nhân viên của Google.
CEO của Google sau đó đã xin lỗi và tiết lộ việc đã sa thải 48 người trong hai năm qua vì có hành vi quấy rối tình dục. Nhưng những lời xin lỗi đã không khiến các nhân viên bình tĩnh. Stapleton và Whittaker, cùng với các đồng nghiệp khác đã kêu gọi nhân viên trên khắp thế giới cùng rời khỏi văn phòng, xuống đường để phản đối vào ngày 1/11. Sự kiện thu hút hơn 20.000 nhân viên Google từ các văn phòng trên khắp thế giới. Theo các nhà tổ chức, những người tham gia đình công chủ yếu từ các văn phòng của công ty tại Mỹ, Canada, Đức, Ấn Độ, Ireland, Nhật Bản, Hà Lan, Philipines, Anh, Singapore, Thụy Điển và Thụy Sĩ.
Bảo Nam (theo New York Times)
