TITLE: LG có thể ngừng sản xuất smartphone tại Hàn Quốc, chuyển toàn bộ dây chuyền sang Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, nhà máy, dây chuyền snar xuất

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Yonhap, quyết định được giới lãnh đạo LG đưa ra sau khi tình hình kinh doanh smartphone của hãng không như mong đợi, thậm chí đang thua lỗ. Việc chuyển nhà máy là một trong những nỗ lực nhằm tái cơ cấu mảng này.
Nhà máy của LG tại Hải Phòng. Ảnh: Cnet.
Một số chuyên gia nhận định, động thái của LG tương tự Sony từng làm. Báo cáo từ Nikkei cho biết, công ty Nhật Bản đã lên kế hoạch thu hẹp mảng smartphone bằng cách sa thải 50% lao động (khoảng 2.000 người) đến năm 2020, cũng như hạn chế sản xuất mặt hàng này để tập trung cho lĩnh vực khác.
Theo Reuters, nhà máy tại Hàn Quốc chủ yếu sản xuất các mẫu smartphone cao cấp, chiếm khoảng 10 - 20% lượng smartphone xuất xưởng trên toàn cầu của LG. Bên cạnh quê nhà, hãng còn có nhà máy tại Brazil, Trung Quốc, Ấn Độ và Việt Nam.
LG cho biết, đến quý II/2019, nhà máy tại Việt Nam sẽ có thể sản xuất được hơn 10 triệu smartphone, từ phân khúc tầm trung cho tới cao cấp.
Tại Việt Nam, LG vẫn sản xuất một số mặt hàng điện tử như, điện thoại di động, TV hay thiết bị điện lạnh, nhưng đã ngừng kinh doanh smartphone từ lâu. Các model hàng đầu như V30, V40, G7 ThinQ, G8 ThinQ... chủ yếu nhập về theo đường xách tay. Mới đây, thương hiệu Hàn Quốc dự kiến kinh doanh lại smartphone ở Việt Nam dưới hình thức online và tập trung vào model cao cấp.
Bảo Lâm tổng hợp
