TITLE: Doanh số smartphone quý I/2019: Apple chỉ bằng 70% Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Huawei, Apple, doanh số

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo công ty nghiên cứu OTR Global, Apple đã xuất xưởng 37-42 triệu iPhone trong ba tháng đầu năm nay, thấp hơn dự báo 40-50 triệu máy của Phố Wall. Trong cùng thời gian, báo cáo tài chính của Huawei cho biết công ty bán được 59 triệu điện thoại thông minh, cao nhất so với cùng kỳ các năm.
Huawei P30 Pro và Apple iPhone XS Max. Ảnh: TechRadar
Doanh số iPhone sụt giảm được cho là bởi nhu cầu nâng cấp thấp, các model mới của hãng như XR, XS và XS Max không thu hút người dùng. Thực tế, dòng iPhone 8 phát hành từ 2017 lại được quan tâm hơn các mẫu mới nhờ giá bán dễ tiếp cận khách hàng.
Công ty nghiên cứu Canalys ước tính doanh số của Apple trên toàn cầu quý cuối năm 2018 giảm 7,3% so với quý trước đó. Hãng công nghệ Mỹ sẽ đưa ra báo cáo tài chính quý I/2019 vào cuối tháng này, trong đó dự báo doanh thu đạt 55-59 tỷ USD, giảm tới 35% so với mức 84,3 tỷ USD đạt được vào quý IV/2018.
Samsung thống trị thị trường smartphone toàn cầu trong nhiều năm qua, xét trên số lượng máy bán ra. Trong khi đó vị trí thứ hai có nhiều biến động với sự cạnh tranh khốc liệt giữa Apple và Huawei. Quý II/2018, công ty Trung Quốc lần đầu tiên vượt hãng điện thoại Mỹ về doanh số, tuy nhiên Apple đã lấy lại vị trí thứ hai từ Huawei trong quý tiếp theo.
Trong năm nay, Huawei tham vọng vượt Samsung và Apple để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, bất chấp sản phẩm của họ bị cấm ở một số nước do lo ngại về an ninh. Mục tiêu này là không dễ dàng khi Samsung ra hàng loạt điện thoại mới, trải hết các phân khúc, "đánh" cả vào lợi thế của các công ty Trung Quốc là giá bán. Apple cũng tiến hành giảm giá iPhone trong nỗ lực tăng doanh số và có thể tích hợp nhiều công nghệ cho dòng sản phẩm 2019.
Đình Nam (theo Gizmochina)
