TITLE: Apple Watch series 4 tân trang xuất hiện với giá rẻ hơn 100 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Apple Watch series

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chưa đầy nửa năm sau khi ra mắt, Apple Watch series 4 bắt đầu xuất hiện dưới dạng hàng tân trang, giá rẻ hơn trên cửa hàng trực tuyến của hãng công nghệ Mỹ. Với nhiều phiên bản khác nhau, giá loại hàng này thấp hơn từ 60 đến 110 USD so với sản phẩm mới tinh.
Có chênh lệch cao nhất là phiên bản vỏ thép Stainless Steel. Apple Watch series 4 bản 40 mm có giá 589 USD trong khi bản 44 mm có giá 639 USD, đều giảm 110 USD, khoảng 2,5 triệu đồng. Trong khi đó, phiên bản vỏ nhôm của Apple Watch series 4 có mức giảm thấp hơn, 60 USD. Giá bán của model 40 và 44 mm lần lượt 339 và 369 USD. 
So với mức giá tại thị trường Việt Nam, giá của những model tân trang rẻ hơn đáng kể. Apple Watch series 4 phiên bản vỏ nhôm đang có giá trên dưới 11 triệu đồng ở thị trường nước. 
Series 4 là thế hệ Apple Watch có thiết kế và kích thước hoàn toàn mới với màn hình được làm lớn hơn, đẩy ra sát viền và bo cong bốn góc như iPhone. Thiết kế của cụm cảm biến đo nhịp tim cũng được thay đổi. Dù vậy, tính năng quan trọng được nhắc đến nhiều nhất của sản phẩm là khả năng đo điện tâm đồ ECG và có thể phát hiện người dùng bị ngã...
Mỹ Anh
