TITLE: Cách sử dụng hiệu ứng 'búng tay' của Thanos như trong phim Avengers: Endgame trên Google - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Avengers: Endgame, Google, hiệu ứng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
 
 
Thanos
Ăn theo bộ phim bom tấn Avengers: Endgame, mới đây Google đã đưa hiệu ứng "Găng tay vô cực" lên trang tìm kiếm của mình. Cụ thể, khi gõ chữ "Thanos" vào thanh tìm kiếm, lập tức hơn 95 triệu kết quả liên quan đến nhân vật này, kèm chiếc găng tay quyền năng ở góc phải.
Khi nhấp chuột vào chiếc găng tay này, hiệu ứng "búng tay" sẽ xuất hiện, đi kèm là một nửa kết quả tìm kiếm dần biến mất. Để "hồi sinh" chúng, người dùng phải "búng tay" thêm lần nữa.
Cách Google thể hiện hiệu ứng dựa trên nội dung phim Avengers: Infinity War ra mắt năm ngoái khi nhân vật phản diện Thanos "búng tay" và một nửa dân số vũ trụ biến mất, cùng Avengers: Endgame năm nay, khi các siêu anh hùng còn sót lại "búng tay" thêm lần nữa để mang những người đã chết trở lại.
Avengers là series phim của điện ảnh Mỹ, được xây dựng dựa trên nguyên mẫu các thành viên trong biệt đội siêu anh hùng Avengers của hãng truyện tranh Marvel, sản xuất bởi Marvel Studios. Avengers: Endgame là tác phẩm về siêu anh hùng thứ 22 của hãng này.	
Bảo Lâm	
