TITLE: Nhiều nhân sự cấp cao mảng thiết kế của Apple được cho là đã nghỉ việc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, nhân sự, nghỉ việc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Báo cáo từ WSJ, đội ngũ thiết kế của Apple, đứng đầu là Jony Ive đang trải qua biến động lớn khi có khoảng 20 người nghỉ việc. Trong số này, có cả những nhân vật đóng góp lớn cho thành công của công ty Mỹ, như Rico Zorkendorfer và Daniele De Iuliis (tổng cộng 35 năm) hay Julian Hönig (hơn 10 năm).
Nhiều nhân sự từng tạo nên iPhone được cho là đã nghỉ việc. Ảnh: 9to5mac.
Trả lời WSJ, ông Zorkendorfer cho biết đang tạm nghỉ để dành thời gian cho gia đình. Iuliis, Hönig và những người khác từ chối bình luận.
Một số chuyên gia cho rằng, việc hàng loạt nhân sự cấp cao rời bỏ Apple có thể do họ đã đạt được mục tiêu tài chính, nhất là sau khi hãng điện thoại Mỹ trở thành công ty nghìn tỷ vào cuối năm ngoái. Khi đó, rất nhiều nhân viên đã mua thêm nhà, xe và có cuộc sống giàu sang.
Đội ngũ thiết kế công nghiệp, dẫn đầu bởi Ive đã mang lại thành công cho Apple hàng thập kỷ qua, nổi tiếng nhất là iPhone. Smartphone này nhiều năm liền luôn đứng đầu về tính sáng tạo, cũng như góp công rất lớn trong việc thay đổi bộ mặt thị trường di động.
Khi CEO Apple Steve Jobs còn sống, ông thường ghé thăm đội ngũ thiết kế mỗi ngày, họp bàn về các ý tưởng sản phẩm cũng như tạo cảm giác hòa đồng, gắn kết. Điều này giúp ông tạo được mối quan hệ khăng khít, thúc đẩy tính sáng tạo và trung thành. Thống kê cho thấy, trong giai đoạn 2000 - 2010, chỉ một vài thành viên thuộc bộ phận thiết kế nghỉ việc.
Sau khi Jobs qua đời (2011), nhân sự mảng thiết kế của Apple có nhiều biến động. Năm 2015, Ive ngừng lãnh đạo mảng này trước khi quay lại vào cuối 2017. Các thành viên chủ chốt khác lần lượt rời đi, như Danny Coster (qua GoPro) năm 2016 hay Christopher Stringer (lập công ty riêng) năm 2017. Đây đều là những nhân tài góp phần giúp hãng điện tử Mỹ trở thành biểu tượng như ngày nay.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
