TITLE: Apple thu hồi sạc iPhone, MacBook vì nguy cơ giật điện - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, lỗi, thu hồi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple đang tiến hành thu loại đầu cắm sạc điện loại 3 chân do những lo ngại về nguy cơ giật điện. Đã có 6 trường hợp tai nạn được ghi nhận vì sạc bị vỡ, tạo ra rò điện và khiến người dùng bị giật. Những đầu điện sạc thu hồi sẽ được Apple thay thế bằng loại sạc mới cho người dùng. 
Đầu cắm sạc điện bị lỗi và được thu hồi nằm bên trái còn loại mới nằm bên phải.
Tuy nhiên, chỉ có loại đầu sạc ba chân, thường dùng cho thị trường Hong Kong, Anh và Singapore hoặc trong gói phụ kiện du lịch , được bán ra thị trường trong khoảng thời gian từ 2003 đến 2010 nằm trong diện thu hồi. Dấu hiệu để nhận biết ra chúng là có phần nhựa toàn bộ màu trắng, không có bất kỳ dòng chữ nào. Trong khi đó, loại đầu cắm mới không bị lỗi có các dòng chữ bên trong và lõi có màu xám. 
Theo Apple, người dùng có bộ sạc bị lỗi có thể liên hệ với các dịch vụ uỷ quyền của họ để được trợ giúp, thay thế bằng loại mới. Tại Việt Nam, đầu cắm 3 chân xuất hiện trên một số mẫu iPhone, iPad và máy tính MacBook hàng xách tay, có xuất xứ từ thị trường Hong Kong hay Singapore.
