TITLE: Samsung bán máy tính bảng 17,3 inch, pin gấp 3 lần Galaxy S10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy View 2

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhà mạng AT&T (Mỹ) bắt đầu bán mẫu máy tính bảng "khổng lồ" Galaxy View 2 từ 26/4 với giá 740 USD. Với kích thước lên tới 17,3 inch và màn hình Full HD, tablet của Samsung không khác gì một chiếc TV di động. Thậm chí, chiếc iPad Pro 12,9 inch cỡ lớn của Apple cũng sẽ lọt thỏm bên trong sản phẩm. 
Galaxy View 2 với màn hình lớn và chân đế đặc biệt để chống hoặc xách máy, kiểu dáng khác biệt tablet khác của Samsung.
Ngoài màn hình lớn, nhà sản xuất Hàn Quốc còn trang bị một loạt tiện ích và công nghệ tập trung cho khả năng giải trí như hệ thống âm thanh Dolby Atmos Sound, dịch vụ truyền hình DirecTV Now... Galaxy View 2 hỗ trợ kết nối 4G LTE và có bộ nhớ trong 64 GB. Đi kèm với đó là dung lượng pin lên tới 12.000 mAh, cao hơn nhiều laptop và gấp tới 3 lần nếu so với Galaxy Note9 hay S10+. 
Cấu hình không phải là điểm mạnh của Galaxy View 2 khi nó dùng chip Exynos 7884 cùng với RAM 3 GB và chỉ chạy trên nền hệ điều hành Android 8 Oreo. Camera trước độ phân giải 5 megapixel. Các thông số này chỉ ngang với các smartphone tầm trung giá thấp như Galaxy A20 hay A10. 
(Theo GSM Arena) 
Mỹ Anh
