TITLE: Xiaomi có thể ra smartphone 'lệnh bài', màn hình tràn viền - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, sáng chế, thiết kế, smartphone Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Các nhà sản xuất điện thoại di động hiện nay luôn tìm cách để thu hẹp kích thước hoặc loại bỏ "tai thỏ", chẳng hạn Vivo NEX, Oppo Find X sử dụng cơ chế "thò thụt", Samsung đưa hẳn cụm camera vào bên trong màn hình với Galaxy S10 hay dạng lật xoay như Galaxy A80. Bên cạnh đó, một số hãng lại nghĩ đến những thiết kế không giống ai.
Sáng chế mô tả smartphone mới của Xiaomi.
Theo LetsGoDigital, Xiaomi mới đây đã đăng ký sáng chế với phần "tai thỏ" nằm ở phần đỉnh và nhô hẳn ra khỏi máy. Theo mô tả, phần này chứa các cảm biến, camera kép và loa thoại, có độ dày tương đương thân máy. Nhờ thiết kế mới, công ty Trung Quốc có thể đưa vào màn hình tràn viền toàn bộ. Riêng mặt sau vẫn dùng camera kép và mặt lưng bằng kính.
Một số nhận xét cho rằng kiểu dáng điện thoại mới khá hài hước, trông không khác nhiều so với một chiếc lệnh bài của vua chúa thời xưa. Riêng phần notch tương tự khuôn mặt người. Tất nhiên, đây vẫn chỉ là ý tưởng về thiết kế, chưa chắc Xiaomi sẽ biến nó thành hiện thực.
Ý tưởng smartphone Axon V có camera trước đặt ở cạnh bên của ZTE.
Những năm gần đây, các công ty công nghệ Trung Quốc có xu hướng đăng ký sáng chế tương tự Apple hay Samsung, tức nộp đơn xin cấp bản quyền và sau đó "cất tủ". Trước đó, ZTE cũng đưa ra ý tưởng về một smartphone với cụm camera trước đặt ở cạnh bên, nhưng chưa sản xuất thiết bị này.
Bảo Lâm (theo BGR)
