TITLE: Ảnh, video iPhone XI Max màn hình lớn XS Max, camera 3 ống kính - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Video iPhone XI Max
Video bản dựng mẫu iPhone 2019 được cho sẽ thay thế iPhone XS Max.	
Trên Internet đã có nhiều hình ảnh về iPhone XI Max, sản phẩm được cho là smartphone cỡ lớn thế hệ mới mà Apple sẽ giới thiệu tháng 9 năm nay. Ngoại hình của máy không khác biệt nhiều XS Max nếu nhìn từ phía trước, nhưng theo Phone Arena và một số tin tức rò rỉ gần đây, màn hình sẽ lớn hơn 6,5 inch của XS Max hiện giờ.
Video và những hình ảnh được dựng đồ hoạ dựa trên các bản vẽ và thông tin rò rỉ.
Tất cả thay đổi ở thiết kế có thể nằm ở mặt lưng khi cụm camera trên mẫu iPhone mới được cho là rất lớn. Từ dạng con nhộng được chuyển thành một ô vuông, chứa bên trong là ba ống kính cùng với đèn Flash LED.
Ngoài camera tiêu chuẩn 12 megapixel và camera tele chuyên chụp chân dung như nhiều mẫu iPhone gần đây, iPhone XI Max được cho có thêm camera ống kính góc siêu rộng để chụp ảnh phong cảnh, giống Galaxy S10 và nhiều mẫu Android Trung Quốc.
Cùng với XI Max, hệ thống camera 3 ống kính cũng hứa hẹn được đem lên iPhone XI, thế hệ kế tiếp của iPhone XS và X. Rất nhiều thông tin gần đây đều cho rằng iPhone thế hệ 2019 tiếp tục sử dụng thiết kế màn hình tai thỏ nhưng được nâng cấp về camera với nhiều ống kính hơn. 
Ảnh: onleaks	
