TITLE: Oppo F11 Pro Avengers Endgame giá 9 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo F11 Pro, phiên bản đặc biệt giá 8, 99 triệu đồng.

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
F11 Pro phiên bản Marvel Avengers có hộp đựng cũng như các phụ kiện được làm theo chủ đề của bộ phim "bom tấn" siêu anh hùng vừa mới công chiếu trên toàn cầu. Ngoài ra, máy có thêm một case bảo vệ đặc biệt với vòng kim loại để cầm hay dựng ngang tiện lợi. Phiên bản đặc biệt đắt hơn 500.000 đồng so với bản bình thường và tăng thêm dung lượng bộ nhớ.
Máy có màn hình IPS kích thước 6,53 inch độ phân giải FullHD+. Đây là smartphone tầm trung có màn hình lớn nhất hiện nay trên thị trường với thiết kế panoramic không tai thỏ. Thiết kế này mang lại trải nghiệm tốt nhất khi xem phim hay chơi game, không có vùng khuyết.
Ở phiên bản đặc biệt, mặt lưng sau có màu xanh vô cực với các hoa văn lục giác chìm cùng logo Avengers. Hiệu ứng đổi màu giúp sản phẩm trông nổi hơn nhưng cũng rất dễ bám vân tay và để lại xước dăm sau một thời gian dùng.
F11 Pro có camera selfie 16 megapixel dạng thụt thò ở phía trước. Cơ chế thụt thò giúp màn hình tràn viền và trải nghiệm tốt hơn tuy nhiên đổi lại, thời gian khởi động camera chậm, nhất là với tính năng nhận diện gương mặt. 
Máy vẫn sử dụng camera kép với camera chính 48 megapixel và camera phụ 5 megapixel. Oppo hỗ trợ công nghệ AI cho cả camera trước và sau trong đó camera trước tập trung vào tính năng làm đẹp còn camera sau sẽ giúp nhận diện khung cảnh tối ưu thông số cũng như chụp đêm tốt hơn. Hiện tại chỉ có Xiaomi Redmi Note 7 có thông số camera tương tự như Oppo F11 Pro trong khi hai đối thủ là Vivo V15 hay Samsung Galaxy A50 đều có độ phân giải thấp hơn.
F11 Pro bản đặc biệt được nâng cấp bộ nhớ trong lên 128 GB so với 64 GB của bản thường và vẫn sử dụng chip MediaTek Helio P70 cùng RAM 6 GB. Cấu hình này tương đương với Huawei P30 Lite cũng như Vivo V15.
Cổng kết nối vẫn là chuẩn microUSB đời cũ trong khi phần lớn điện thoại Android giờ đã chuyển sang tiêu chuẩn USB-C. Bù lại, sản phẩm được nâng cấp lên công nghệ sạc nhanh VOOC 3.0. Viên pin lớn 4.000 mAh có thể nạp được 70% trong 40 phút và đầy hoàn toàn sau 1 giờ 45 phút. So với F9, thời gian sạc trên F11 Pro được cải thiện 20%.
Thiếu sót đáng tiếc ở F11 Pro là chưa có cảm biến vân tay trong màn hình. Máy vẫn dùng cảm biến vân tay ở mặt lưng và dùng camera selfie để mở khoá bằng khuôn mặt. Máy chạy Android 9 với giao diện Color OS đặc trưng của Oppo.
 
 
Mở hộp Oppo F11 Pro phiên bản đặc biệt
	
