TITLE: Tinh tinh sử dụng Instagram không khác gì con người - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tinh tinh, Instagram

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
 
 
Tinh tinh dùng Instagram
Tài khoản Instagram Mike Holston đã đăng video ngắn ghi lại việc sử dụng smartphone của tinh tinh. Nó không vuốt màn hình điện thoại một cách vô thức mà dường như chủ động tìm những nội dung nó thích để xem.
Đoạn video nhanh chóng lan truyền trên Internet. Video nhanh chóng thu hút gần 1,5 triệu lượt xem và gần 2.000 bình luận trên Instagram, cũng như được chia sẻ nhiều trên Reddit, Twitter hay Facebook.
Theo Live Science, tinh tinh là một trong những loài động vật thông minh nhất hiện nay. Chúng từng được bắt gặp có những hành động tương tự con người như dùng kính thực tế ảo, tự dùng chổi quét dọn chuồng hay hút thuốc lá.	
Bảo Lâm
Video: Mike Holston	
