TITLE: Itel P33 Plus smartphone giá rẻ pin khủng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Itel P33 Plus, smartphone giá rẻ, pin 5.000 mAh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Itel P33 Plus
	
Mặc dù là smartphone giá rẻ, P33 Plus vẫn kèm theo đầy đủ phụ kiện như sạc, cáp kết nối, tai nghe và case bảo vệ, trong khi hiện nay nhiều model giá rẻ từ Xiaomi, Honor đã bỏ tai nghe nhằm có mức giá tốt nhất. 
Màn hình của máy có kích thước 6 inch độ phân giải HD+, màu sắc và độ sáng tốt. Tuy nhiên, tấm nền và kính bảo vệ nằm cách xa nhau dẫn tới dễ bị lóa hay phản chiếu khi sử dụng ngoài nắng. Tỷ lệ hiển thị của máy là 18:9 giống các model tràn viền ra mắt năm ngoái nhưng phần viền hai bên của máy vẫn khá dày. Hai model cùng tầm là Nokia 2.1 và Xiaomi Redmi Go chỉ có màn hình là 5,5 inch và 5 inch.
Do là smartphone giá rẻ, vỏ máy được làm hoàn toàn bằng nhựa, phần lưng có chất lượng hoàn thiện khá và không bị ọp ẹp. Model này có camera kép với cùng độ phân giải 8 megapixel phía sau, hỗ trợ chế độ chụp xóa phông và cả chụp chuyên nghiệp.
Camera trước độ phân giải 8 megapixel hỗ trợ đèn flash. Điểm thú vị là P33 Plus có hỗ trợ cả nhận diện gương mặt nhưng tính năng này chỉ tăng sự tiện lợi cho người dùng chứ không thật sự bảo mật bằng cảm biến vân tay.
Mặt lưng có thể tháo rời nhưng chỉ dùng để gắn sim và thẻ nhớ, pin của máy vẫn được gắn liền vào thân máy.
Sản phẩm có cấu hình ở mức cơ bản với chip 4 nhân MediaTek tốc độ 1,3 GHz, RAM 1 GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng tối đa 32 GB. Cấu hình này tốt hơn Nokia 2.1 hay Xiaomi Redmi Go ở bộ nhớ trong khi mà hai model này chỉ có 8 GB.
Máy chạy hệ điều hành Android Go 8.1 với các ứng dụng được rút gọn như Google Go hay Facebook Lite dành cho các smartphone có cấu hình thấp.
Điểm nổi bật của sản phẩm pin dung lượng 5.000 mAh với tính năng AI Power Master giúp quản lý thời lượng sử dụng pin tốt hơn. Tuy vậy, model này vẫn chưa hỗ trợ sạc nhanh. Hiện tại, phân khúc dưới 2 triệu đồng chỉ có các model pin ở mức 3.000 mAh, Nokia 2.1 là model có pin cao gần bằng Itel P33 Plus - ở mức 4.000 mAh.
