TITLE: Ông chủ Facebook chế 'hộp ngủ' tặng vợ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Mark Zuckerberg

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chia sẻ trên trang cá nhân hôm 27/4, Zuckerberg đã giới thiệu sáng chế mới nhất của mình là một chiếc hộp gỗ có tác dụng phát ra ánh sáng yếu trong khoảng 6-7 giờ sáng. Nhờ đó, vợ ông Priscilla Chan có thể biết đó là khoảng thời gian một trong hai người cần phải dậy để chăm sóc con cái.
Theo chia sẻ của Zuckerberg, lý do khiến ông tự sáng chế thiết bị này là bởi vợ ông thường xuyên cảm thấy khó ngủ, sau khi sinh con.
"Cô ấy sẽ thức dậy và kiểm tra thời gian trên điện thoại mỗi đêm để xem liệu bọn trẻ có thể dậy sớm không. Việc này rất căng thẳng và áp lực về thời gian khiến cô ấy không thể ngủ lại được", Zuckerberg viết.
"Hộp ngủ" do Mark Zuckerberg làm tặng vợ.
Ông chủ Facebook gọi thiết bị này là chiếc "hộp ngủ". Được đặt ở đầu giường, nó phát ra ánh sáng rất yếu vào khung giờ nhất định. Cường độ ánh sáng được tiết chế để không đánh thức vợ ông khi đang ngủ.
"Do không hiển thị thời gian nên nếu tỉnh dậy lúc nửa đêm, cô ấy sẽ biết là chỉ cần quay lại ngủ mà không phải lo lắng về điều gì", ông giải thích thêm. Theo Mark, từ khi bắt đầu sử dụng, chiếc hộp tỏ ra rất hiệu quả và vợ ông đã có những giấc ngủ tốt hơn.
"Đây là một trong những cách tốt nhất mà tôi có thể nghĩ đến để thể hiện tình yêu và lòng biết ơn của mình với cô ấy", Mark Zuckerberg viết.
Những chia sẻ của ông đã nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng mạng xã hội Facebook cũng như trên Instagram, trong đó có rất nhiều bà mẹ. Nhiều người cho biết họ thường xuyên cảm thấy rất áp lực với việc phải dậy sớm để chăm sóc những đứa trẻ và một thiết bị như thế này có thể giúp họ có được giấc ngủ thoải mái hơn. Trong khi đó, người dùng là nam giới lại đánh giá cao ý tưởng, sự sáng tạo và tay nghề chế tác của ông chủ Facebook.
"Một người cha hiểu được giấc ngủ quan trọng với người mẹ là như thế nào. Đây quả là một món quà chu đáo và vô giá", người dùng có tên Rachel MatMc viết.
Ông chủ Facebook thậm chí cho biết một số người bạn của mình cũng muốn sở hữu chiếc hộp này. Do đó, ông sẽ đồng ý chia sẻ sáng chế của mình nếu có một doanh nghiệp muốn thương mại hóa sản phẩm để thiết bị hữu ích này có thể đến tay nhiều người dùng hơn. 
Bảo Nam
