TITLE: Huawei, Samsung, Apple và những công ty chi cho nghiên cứu nhiều nhất năm 2018 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Samsung, R&D, chi phí nghiên cứu, sáng tạo, nghiên cứu và phát triển

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo báo cáo của Bloomberg, Amazon là công ty chi nhiều nhất cho R&D trong năm 2018 với 28,8 tỷ USD, cao hơn so với mức 21,4 tỷ USD của vị trí thứ hai là Alphabet (công ty mẹ của Google). Samsung (16,7 tỷ USD) và Huawei (15,3 tỷ USD) lần lượt đứng thứ ba và thứ tư, trong khi Apple ở vị thứ 7 (14,2 tỷ USD).
Apple đứng thứ 7 trong số các hãng chi cho R&D năm 2018. Ảnh: Bloomberg.
Thống kê cũng cho thấy, Amazon và Huawei là hai công ty bạo chi cho R&D trong 4 năm qua. Ngân sách nghiên cứu năm 2018 của Huawei đã tăng 149% so với năm 2014, trong khi Amazon lên tới 210%. Apple và Alphabet đứng thứ ba và thứ tư với mức tăng 137% và 118% tương ứng.
Mức tăng ngân sách dùng cho R&D của các công ty giai đoạn 2014 - 2018. Ảnh: Bloomberg.
Tuy nhiên, nếu tính tỷ lệ phần trăm số tiền cho nghiên cứu so với doanh thu, Alphabet và Huawei mới là những cái tên đứng đầu. Alphabet đã chi tới 16% doanh thu của năm 2018 cho R&D, trong khi Huawei là 14%, còn Apple chỉ ở mức 5%.
Phonearena nhận định, Huawei là doanh nghiệp đạt hiệu quả cao nhất khi đầu tư vào nghiên cứu trong khoảng bốn năm trở lại đây, khi không ít sáng tạo của công ty điện thoại Trung Quốc trở thành xu hướng. Chẳng hạn, Huawei P20 Pro là điện thoại đầu tiên có cụm camera ba ống kính và được nhiều hãng học theo, hay Mate 20 Pro có tính năng sạc ngược không dây và Samsung sau đó cũng có sản phẩm tương tự là Galaxy S10.
Bên cạnh đó, việc đưa vào camera dạng "kính tiềm vọng" trên P30 Pro của Huawei hứa hẹn sẽ là xu hướng mới trên smartphone trong tương lai, đặc biệt là khả năng zoom quang 5x (zoom hybrid 10x) và zoom số lên tới 50x. Tuy nhiên, nó đang bị nghi ngờ đánh lừa người dùng khi sử dụng chế độ chụp mặt trăng (Moon Mode).
Như Phúc tổng hợp
