TITLE: Secret Crush: kết nối những người thầm thương trộm nhớ thông qua Facebook Dating - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Secret Crush

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Secret Crush là tính năng mới nằm trong dịch vụ Facebook Dating.
Secret Crush là tính năng mới được bổ sung cho Facebook Dating, dịch vụ mà mạng xã hội lớn nhất thế giới phát triển nhằm giúp những người độc thân tìm được một nửa của mình. Người dùng có thể thêm tối đa 9 bạn vào danh sách "crush", sau đó những người này sẽ nhận được thông báo rằng có ai đó "phải lòng" họ.
Nếu người kia cũng thêm bạn vào danh sách người Secret Crush thì cả hai sẽ nhận được thông báo từ Facebook và có thể tiếp tục trò truyện thông qua Messenger. Tuy nhiên, không phải ai cũng sử dụng Dating và tỉ lệ dùng Secret Crush lại càng thấp hơn, do đó cơ hội kết nối với người thầm thương, trộm nhớ sẽ hạn chế.
Facebook Dating bắt đầu được triển khai tại Việt Nam nhưng chưa hỗ trợ Secret Crush.
Secret Crush bắt đầu được triển khai tại những khu vực đã phát hành dịch vụ Dating trước đây, bao gồm Colombia, Canada, Thái Lan, Argentina và Mexico. Hôm nay (1/5), mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng cập nhật Dating cho 14 quốc gia mới trong đó có Việt Nam.
Dating là tính năng được Facebook tung ra từ giữa 2018, cạnh tranh với các dịch vụ hẹn hò như Tinder. "Có khoảng 200 triệu người dùng Facebook tự coi mình là người độc thân. Đó là động lực để chúng tôi xây dựng các mối quan hệ có ý nghĩa nhất trong các mối quan hệ có ý nghĩa", Mark Zuckerberg nói tại hội nghị F8 năm ngoái.
Bảo Anh (theo TNW)
