TITLE: Các tỷ phú công nghệ lập nghiệp năm bao nhiêu tuổi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tỷ phú công nghệ, bill gates, Mark Zuckerberg, Jeff Bezos

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Elon Musk (nhà sáng lập Tesla) - 24 tuổi
Năm 1995, Musk và anh trai của mình Kimbal, đã thành lập Zip2 (tên ban đầu là Global Link Information Network - Mạng thông tin liên kết toàn cầu), một công ty cung cấp các hướng dẫn trực tuyến trong thành phố, cho các tờ báo như New York Times và Chicago Tribune. Công ty này đã được mua lại bốn năm sau bởi công ty máy tính Compaq. Sau đó, Musk tiếp tục sáng lập một số công ty, bao gồm X.com (sau đó được sáp nhập với PayPal) và các công ty nơi ông hiện là CEO: Tesla, SpaceX và The Boring Company. Ảnh: YouTube
Michael Dell (nhà sáng lập tập đoàn Dell) - 21 tuổi
Năm 1984, Michael Dell bắt đầu gây dựng Dell Technologies từ phòng ký túc xá của mình khi đang là sinh viên năm nhất tại Đại học Texas ở Austin. Công việc, lợi nhuận và rất nhiều vấn đề phức tạp khác đã khiến ông không thể dành hết sự tập trung cho bài vở. Do đó, ông đã thuyết phục được cha mẹ mình để được phép bỏ học đại học. Ảnh: AP.
Mark Zuckerberg (nhà sáng lập Facebook) - 19 tuổi
Năm 2004, Zuckerberg đã ra mắt Facebook, với tên "Thefacebook", từ phòng ký túc xá của mình khi còn là sinh viên năm hai tại Đại học Harvard. Ông đã bỏ học vào cuối năm đó để dành trọn thời gian cho việc phát triển mạng xã hội.
Pierre Omidyar (nhà sáng lập eBay) - 23 tuổi
Năm 1991, vài năm sau khi tốt nghiệp Đại học Tufts, Omidyar đã đồng sáng lập một công ty điện toán có tên Ink Development với bạn bè. Công ty này sau đó được đổi tên thành một công ty phần mềm về mua sắm trên Internet có tên eShop. Microsoft đã mua nó vào năm 1996 với giá 50 triệu USD. Trước khi giao dịch trên được hoàn tất, Omidyar đã ra mắt eBay vào năm 1995.
Bill Gates (đồng sáng lập Microsoft) - 16 tuổi
Năm 1972, khi còn đang ở trường trung học, Gates và một người bạn tên Paul Allen đã khởi động một doanh nghiệp có tên Traf-o-Data. Công ty đã tự động hóa quá trình phân tích dữ liệu về lưu lượng giao thông cho các con đường ở Washington. Công ty vẫn tiếp tục hoạt động ngay cả sau khi hai người học xong trung học tới lúc bỏ học đại học. Sau đó, cặp đôi ra mắt Microsoft năm 1975. Traf-O-Data cuối cùng đã thất bại vì cái mà Allen gọi là "mô hình kinh doanh thiếu sót". Từ đó, cả hai tập trung nỗ lực vào Microsoft.
Jerry Yang (đồng sáng lập Yahoo) - 25 tuổi
Năm 1994, Yang đã gặp người đồng sáng lập Yahoo David Filo trong một lớp học tại đại học Stanford. Cả hai bắt đầu làm việc trên Yahoo như một dự án phụ, để theo dõi các liên kết yêu thích trên Internet. Cuối cùng cả hai đã ra mắt danh bạ trực tuyến có tên "Hướng dẫn của Jerry và David về World Wide Web" vào tháng 1/1994. Trang web đã nhận được một triệu lượt truy cập lần đầu tiên vào mùa thu năm đó. Ảnh: Reuters.
Jack Dorsey (đồng sáng lập Twitter) - 23 tuổi
Dorsey từng hai lần bỏ đại học. Tại trường đầu tiên là đại học Missouri-Rolla, ông đã xâm nhập vào trang web của một công ty có tên Dịch vụ quản lý công văn và tìm thấy một lỗ hổng bảo mật. Người sáng lập của công ty, Gregg Kidd, đã thuê Dorsey và thuyết phục ông chuyển đến New York, nơi đặt văn phòng. Dorsey sau đó đăng ký vào đại học New York, rồi lại bỏ học ngay sau đó để chuyển cùng Kidd đến San Francisco. Năm 1999, hai người ra mắt một công ty phần mềm có tên là dNet, cung cấp dịch vụ giao hàng trong ngày để mua hàng trực tuyến. Công ty này sớm thất bại. Năm 2006, Dorsey cùng các cộng sự mới sáng lập Twitter.
Masayoshi Son (đồng sáng lập SoftBank) - 24 tuổi
Trước khi ra mắt SoftBank ở tuổi 24, Son đã là một triệu phú. Ông kiếm tiền khi là sinh viên đại học tại Đại học California tại Berkeley, thông qua việc cho thuê máy chơi game tại các quán bar và nhà hàng địa phương, đồng thời phát triển một máy dịch bỏ túi được bán cho Sharp Electronics vào năm 1979. Khi trở về Nhật Bản, Son đã ra mắt SoftBank với tư cách là nhà phân phối phần mềm và linh kiện máy tính. Công ty đã đầu tư hàng tỷ USD vào các công ty khởi nghiệp công nghệ lớn như Uber, We Company (còn gọi là WeWork) và DoorDash. Ảnh: AP.
Evan Spiegel (nhà sáng lập Snapchat) - 22 tuổi
Spiegel lần đầu tiên đưa ý tưởng cho Snapchat trong lớp thiết kế sản phẩm tại đại học Stanford vào tháng 4/2011. Nó bị coi như một "ý tưởng khủng khiếp". Vài tháng sau, Spiegel và đồng sáng lập Bobby Murphy và Reggie Brown đã ra mắt Snapchat. Ứng dụng ban đầu được đặt tên là "Picaboo" và cả ba đã xây dựng nó tại nhà của cha Spiegel ở Los Angeles. Ông đã học thiếu một vài tín chỉ do công việc bận rộn, nhưng cuối cùng đã lấy được bằng tốt nghiệp năm 2018.
Jack Ma (đồng sáng lập Alibaba) - 29 tuổi
Năm 1994, Ma bỏ việc giảng dạy tiếng Anh tại trường đại học địa phương để thành lập một công ty dịch thuật có tên là Haibo Translation Agency ("haibo" nghĩa là "rộng lớn như biển"). Năm 1995, trong khi giúp một công ty Trung Quốc thu hồi khoản thanh toán thông qua công việc dịch thuật, Ma đã đến Mỹ và bắt gặp chiếc máy tính kết nối Internet đầu tiên trong đời. Ông tìm kiếm trên mạng từ "bia", nhưng ngạc nhiên khi không thấy có sản phẩm Trung Quốc nào được giới thiệu. Sau đó, ông quyết định thành lập một công ty Internet dành riêng cho Trung Quốc. Ảnh: YouTube.
Larry Page và Sergey Brin (đồng sáng lập Google) - 25 tuổi
Cả hai gặp nhau năm 1995, khi Brin đi thăm Page tại Đại học Stanford. Brin là sinh viên tốt nghiệp ngành khoa học máy tính của Stanford và Page đang xem xét việc theo học tại trường. Lúc đầu, cả hai đều thấy đối phương "đáng ghét", nhưng họ đã trở thành bạn học khi Page đăng ký làm nghiên cứu sinh. Cả hai bắt đầu làm việc cùng nhau trong một dự án nghiên cứu về việc lập danh mục mọi liên kết trên Internet, được gọi là "BackRub". Hai người sớm rời khỏi Stanford và thành lập Google vào năm 1998, trong nhà để xe của Susan Wojcicki (CEO YouTube sau này) tại Menlo Park, California.
Steve Jobs (đồng sáng lập Apple) - 21 tuổi
Đồng sáng lập Apple, Jobs và Steve Wozniak lần đầu gặp nhau thông qua một người bạn chung vào năm 1971, trước khi bắt đầu học đại học và trở thành bạn bè. Họ thường làm việc cùng nhau trong các dự án công nghệ nhỏ. Cả hai bắt đầu quan tâm tới máy tính khi cùng tham dự các cuộc họp do Câu lạc bộ máy tính Homebrew tổ chức vào năm 1975. Một năm sau, họ biến sở thích của mình thành công ty Apple. Những ngày đầu, cả hai thường làm việc trong nhà để xe của bố mẹ Jobs. Ảnh: AP.
David Karp (nhà sáng lập Tumblr) - 19 tuổi
Karp không học hết cấp ba. Ông bỏ học năm 14 tuổi. Nhưng điều đó không ngăn ông tham gia vào lĩnh vực công nghệ và trở thành giám đốc công nghệ cho một trang web hiện không còn tồn tại, có tên UrbanBaby, được CNET mua vào năm 2006. Nhờ số tiền thu được, ông thành lập công ty riêng có tên Davidville. Karp đã sử dụng Davidville để phát triển các công ty Internet khác nhau, bao gồm Tumblr. Ảnh: AP.
Jeff Bezos (nhà sáng lập Amazon) - 30 tuổi
Năm 1994, Bezos bỏ việc tại quỹ D.E. Shaw để ra mắt Amazon.com, một trang bán sách trực tuyến. Ông đã lái xe khắp đất nước cùng với vợ mình, MacKenzie, để thành lập Amazon ở Seattle. Trong suốt chuyến đi, CEO Amazon đã dành toàn bộ thời gian để xây dựng kế hoạch kinh doanh trên máy tính và gọi điện cho các nhà đầu tư. Ảnh: AP.
Bảo Nam (theo Business Insider)	
