TITLE: Video 'lật mặt ăn xin giả' thu hút hơn nửa triệu lượt xem trên Internet - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Video, nhiều người xem

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Lật mặt ăn xin giả
 
 
Lật mặt ăn xin giả
Màn đóng kịch tàn tật của người đàn ông khoẻ mạnh bị lật tẩy trước ống kính. Đoạn video ngắn nhưng thu hút tới hơn nửa triệu lượt xem trên một trang chia sẻ video trực tuyến chỉ trong 5 ngày.
Gậy ông đập lưng ông vì phá hoại thang máy
 
 
Kẻ đạp phá thang máy bị trả giá
Cố tính đập phá thang máy nhưng người đàn ông trả giá khi thang máy gặp lỗi, khoá cửa và kẹt lại. 
Trộm thổi bay nắp ATM để lấy tiền
 
 
Trộm ATM
Cao ốc bất ngờ biến thành thác trên đường phố 
 
 
Bể bơi vô cực tràn nước vì động đất
Trận động đất tháng 4 mới đây ở philippines khiến toà nhà cao tầng rung lắc và tràn nước từ bể bơi trên cao, vô tình tạo ra cảnh thác nước cao trăm mét xuất hiện ngay trên đường phố.
Cơn gió lạ thổi bay tường chung cư ở Trung Quốc
 
 
Gió thổi bay gạch toà nhà
Tai nạn hy hữu xảy ra tại thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy ở Đông Bắc (Trung Quốc).
Ngã sấp mặt vì mải hỏng hớt 
 
 
Ngã sấp mặt vì mải hỏng hớt
Cô gái văng khỏi vòng quay mạo hiểm
 
 
Cô gái văng khỏi trò chơi mạo hiểm
Tai nạn xảy ra tại Trung Quốc khi một người chơi trò chơi mạo hiểm nhưng không thắt dây an toàn. Tuy nhiên, may mắn khi nạn nhân không bị thương nặng và thoát chết.
Suýt chết vì mải xem điện thoại 
 
 
Thoát tai nạn trong tích tắc
Người đàn ông mải xem điện thoại nhưng vẫn thoát nạn trong gang tấc khi chỉ còn vài bước chân là bị chiếc xe hơi mất lái đâm vào.
Sét đánh ngang tai ngay trên đồng ruộng
 
 
Sét đánh ngang tai
Camera từ trong xe hơi ghi lại được hình ảnh tia sét từ trên trời bất ngờ đánh xuống đất và ngay sát một người.
Mỹ Anh tổng hợp
