TITLE: iPhone 2019 sẽ có "tai thỏ" nhỏ, viền mỏng hơn, mặt kính liền camera, USB-C - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 2019, iPhone XI, iPhone mới

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo OnLeaks, tài khoản có nhiều thông tin rò rỉ chính xác về các mẫu điện thoại sắp ra mắt, iPhone XI sẽ có kích thước 143,9 x 71,4 x 7,8mm, so với của iPhone XS là 143,6 x 70,9 x 7,7mm. Tấm nền của model mới vẫn có kích thước 5,8 inch nhưng "tai thỏ" được làm nhỏ đi, viền màn hình mỏng hơn, song sẽ khó phân biệt được so với iPhone X.
 
 
iPhone 2019 sẽ có 'tai thỏ' nhỏ hơn, mặt kính mới
iPhone 2019 sẽ có "tai thỏ" nhỏ hơn. Video: Cashkaro
  
Thay đổi đáng kể nhất là iPhone 2019 sẽ sử dụng thiết kế mặt lưng kính hoàn toàn mới. Toàn bộ mặt sau được làm từ một tấm kính duy nhất, bao gồm cả cụm camera với ba ống kính hoàn toàn mới. Thiết kế này giúp cụm camera bớt lồi và trông liền mạch hơn so với tổng thể. Độ dày của máy đo ở phần camera sẽ khoảng 9 mm.
Những điều chỉnh khác bao gồm microphone được đặt phía sau, nút chuyển chế độ rung chuông sẽ gạt lên, xuống dọc theo thân máy. iPhone 2019 có thể không dùng cổng Lightning mà chuyển sang USB-C, tương tự trên các mẫu iPad đời mới. Thiết bị sẽ hỗ trợ sạc ngược không dây và hộp đi kèm có sẵn sạc nhanh 18W thay cho sạc 5W.
iPhone thế hệ mới sẽ được Apple phát hành vào tháng 9. Nâng cấp tính năng và cải tiến lớn cho camera có thể là hướng đi giúp công ty công nghệ Mỹ tăng sức cạnh tranh với các điện thoại Android cao cấp.
Bảo Anh (theo 9to5mac)
