TITLE: Sony LSPX-S2: loa thủy tinh thiết kế như đèn dầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony LSPX-S2, loa thủy tinh, loa trang trí

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trình làng tại CES 2019 và mới bán ở một số thị trường từ cuối tháng 4, LSPX-S2 là thiết bị thuộc dòng loa thủy tinh của Sony. Sản phẩm có thiết kế độc đáo, gợi đến kiểu dáng của ngọn nến hay những chiếc đèn dầu, thiên về trang trí hơn là trải nghiệm âm thanh.
Sony LSPX-S2 mang nhiều yếu tố thẩm mỹ thay vì một mẫu loa đơn thuần.
LSPX-S2 có cấu tạo hình trụ, nửa dưới gồm driver 35mm đảm nhiệm dải trung âm, cổng cộng hưởng bass ở dưới đáy. Thân thủy tinh hữu cơ ngoài tác dụng thẩm mĩ còn đóng vài trò twitter thông qua bộ rung động tích hợp, tương tự cơ chế biến màn hình thành loa của một số mẫu TV OLED.
Ống thủy tinh còn tích hợp bóng đèn với 32 chế độ ánh sáng khác nhau, có thể điều khiển thông qua smartphone. Loa được thiết kế với âm thanh 360 độ, hỗ trợ công nghệ S-Master HX, DSEE HX và đạt chuẩn Hi-res Audio. Các kết nối trên Sony LSPX-S2 bao gồm Bluetooth, Wi-Fi, NFC, cho phép ghép nối với các loa khác để cùng chơi nhạc, hỗ trợ Spotify Connect.
 
 
Loa thủy tinh thiết kế như đèn dầu của Sony
Thiết kế âm học của Sony LSPX-S2.
Với viên pin tích hợp, loa có thể phát nhạc liên tục trong 7 giờ, có thể cầm di chuyển tới các vị trí trong nhà. Trọng lượng 1,1 kg không nhẹ, nhưng trọng tâm dồn vào phần đế giúp sản phẩm cứng cáp hơn khi đặt trên bàn.
Trước LSPX-S2, Sony đã đưa mẫu loa thủy tinh S1 về Việt Nam với giá 20 triệu đồng. Sản phẩm mới có giá quy đổi thấp hơn nhưng vẫn cao so với các loa cùng phân khúc vốn tập trung vào âm thanh. Thực tế, mẫu loa thủy tinh đầu tiên của Sony là Soutina có giá bán lên đến 10.000 USD (khoảng 232 triệu đồng). 
Đình Nam
