TITLE: Lợi nhuận Samsung giảm 60% trong ba tháng đầu năm 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Fold

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo báo cáo tài chính quý I/2019, lợi nhuận của Samsung đã giảm 60%, còn 6,2 nghìn tỷ won (khoảng 5,4 tỷ USD). Nguyên nhân được chỉ ra do giá chip giảm và nhu cầu về tấm nền màn hình tăng chậm.
Doanh thu cũng giảm 13,5% xuống 52,4 nghìn tỷ won (45,7 tỷ USD). Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh chất bán dẫn giảm 7,4% xuống còn 4,1 nghìn tỷ won, trong khi mảng tấm nền màn hình ghi nhận khoản lỗ 560 tỷ won.
Samsung tuyên bố lợi nhuận công ty giảm nhưng Galaxy S10 vẫn đạt doanh số cao. Ảnh: AP.
Nhà sản xuất điện thoại hàng đầu thế giới cũng cho biết, lợi nhuận trong mảng di động đã giảm 1,5%, xuống còn 2,3 nghìn tỷ won. Tuy nhiên, hãng khẳng định "Galaxy S10 mới ra mắt đã đạt doanh số cao". Kết hợp với loạt smartphone tầm trung vừa công bố, công ty hy vọng nhu cầu thị trường sẽ tăng nhẹ trong quý tới ngay cả khi giá giảm.
Galaxy Fold không được đề cập trong báo cáo. Tuy nhiên nhà sản xuất tin tưởng vào tương lai của thiết bị này, rằng chúng cùng với Galaxy Note và 5G sẽ giúp củng cố vị thế dẫn đầu của Samsung trong cuộc chiến smartphone cao cấp. Còn chia sẻ với Engadget, Giám đốc điều hành Samsung cho biết công ty dự kiến công bố ngày ra mắt mới cho Galaxy Fold trong vài tuần tới.
Số liệu hoạt động kinh doanh của Samsung những năm gần đây.
Không chỉ Samsung, các nhà sản xuất chip nhớ khác cũng đang chịu nhiều tổn thất bởi suy thoái kinh tế, nhu cầu trên cả thị trường điện thoại thông minh lẫn máy chủ đang có dấu hiệu yếu đi.
Đối thủ nhỏ hơn của Samsung, nhà sản xuất chip nhớ SK Hynix, tuần trước cũng công bố lợi nhuận hoạt động hàng quý đạt mức thấp nhất trong hơn hai năm qua. Tuy nhiên công ty này cho biết nhu cầu chip sẽ phục hồi cuối năm nay, khi các khách hàng sử dụng DRAM cho máy chủ tăng cường đầu tư.
Bảo Nam (theo CNBC)
