TITLE: Facebook Messenger sẽ có phiên bản cho Windows, macOS vào cuối năm nay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Messenger, Windows, macOS

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Giao diện Facebook Messenger trên macOS.
"Chúng tôi sẽ ra mắt ứng dụng Messenger cho máy tính vì mọi người đều muốn trải nghiệm nhắn tin xuyên suốt giữa các thiết bị", thông báo của Facebook viết. "Người dùng có thể tải xuống Messenger Desktop và tận hưởng các tính năng tương tự trên bản di động, bao gồm gọi video nhóm".
Động thái của Facebook nằm trong kế hoạch mở rộng phạm vi của Messenger. Mạng xã hội này muốn hợp nhất các dịch vụ nhắn tin giữa các nền tảng gồm Facebook, Instagram và WhatsApp vào cuối 2020. Mã hóa đầu cuối (end-to-end) sẽ được tích hợp nhằm nâng cao khả năng bảo mật.
Bên cạnh đó, Facebook còn phát triển phiên bản Messenger cho iOS với hiệu suất cao hơn, có thể khởi động trong 2 giây và giảm dung lượng cài đặt còn 30 MB. Khác Messenger Lite, ứng dụng mới vẫn giữ đầy đủ các tính năng của phiên bản hiện nay.
Bảo Anh (theo AndroidCentral)
