TITLE: Đồ chơi cho Apple Macbook, iPhone, iPad: cáp sạc, dock, hub - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Đồ chơi Apple, phụ kiện, HyperDrive

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
HyperDrive USB C Hub là sản phẩm dành riêng cho MacBook với mục đích biến cục sạc này thành một dock sạc và truyền dữ liệu 3 cổng với công suất  61W và 87W. 
 Sản phẩm còn có thêm một bao silicon giúp bảo vệ củ sạc cũng như giữ HyperDrive USB C Hub chắc chắn hơn. Sản phẩm có giá 1,1 triệu đồng cho công suất 61W và 1,3 triệu đồng cho công suất 81W. Nhược điểm của sản phẩm là giá thành cao và chỉ hỗ trợ MacBook trong khi hiện nay khá nhiều laptop đã chuyển sang sử dụng cổng USB C để sạc pin và truyền dữ liệu.
 HyperDrive USB C Hub có hai cổng ra USB-A để sạc cho các thiết bị di động như smartphone và tablet. Ngoài ra, người dùng có thể kết nối các thiết bị ngoại vi như USB, ổ cứng hay truyền dữ liệu từ thiết bị di động vào MacBook thông qua HyperDrive USB C Hub, thay vì cắm vào trực tiếp vào máy.
 Đế sạc không dây kiêm cổng chuyển (Wireless Charger USB-C hub) HyperDrive 7.5w là phụ kiện dành cho các thiết bị hỗ trợ kết nối USB C. Sản phẩm hỗ trợ sạc không dây với 3 công suất chuẩn 5W/10W/15W và với chức năng Power IQ - tự động điều chỉnh công suất sạc nhanh tương thích với công suất cao nhất mà smartphone cho phép. Không như những đế sạc không dây chỉ có một kiểu để nằm sạc, thiết bị này có thể dựng máy hoặc để ngang.
 Đây là một trong các hub chuyển có nhiều cổng kết nối nhất hiện nay. Nó hỗ trợ từ đầu đọc thẻ SD, micro SD, USB A, USB C đến HDMI và cả cổng LAN. Ưu điểm của sản phẩm là không bị nóng khi sử dụng trong thời gian dài.
Nhược điểm là kích thước khá lớn và giá thành cao - lên tới 3,3 triệu đồng.
Cáp kết nối C to C Innostyle Duraflex có giá bán 350 nghìn đồng - rẻ hơn một nửa so với cáp do Apple bán, nhưng vẫn đáp ứng nhu cầu về sạc hay truyền dữ liệu bởi nó hỗ trợ Power Delivery 60W.
Điểm nổi bật của sản phẩm so với cáp của Apple là vỏ ngoài bằng cước, chống bẩn tốt hơn. Ngoài ra, độ bền cũng cao hơn vì có khả năng chịu lực kéo cực mạnh và chịu uống cong hơn 10.000 lần. Đồng thời, sợi cáp còn có thể sử dụng cho bất kỳ sản phẩm nào hỗ trợ USB C.
Innostyle DuraFlex C to Lightning là phụ kiện đáng giá với người dùng Apple bởi giá thành hợp lý - chỉ 560 nghìn đồng, rẻ hơn nhiều so với mức 900 nghìn đồng của cáp của Apple. Sản phẩm được Apple cấp chứng nhận MFi, nên tương thích với tất cả thiết bị của Apple sử dụng cổng Lightning. Sợi cáp này sử dụng chip A94 mới nhất của Apple nên ngay cả khi nâng cấp iOS, nó vẫn tương thích, trong khi một số sợi cáp cũ dù có chứng chỉ MFi vẫn bị báo lỗi.  
Tương tự cáp USB C to C, cáp C to Lightning cũng có ưu điểm là độ bền vượt trội so với cáp Apple bởi có vỏ ngoài bằng cước, bên trong được gia cố thêm bằng kevlar, chịu được lực kéo và uốn cong cao hơn so với cáp Apple.
