TITLE: iPhone 2019 sẽ đi kèm củ sạc USB-C 18W - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, sạc điện thoại, iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Mac Otakara, một blog về công nghệ của Nhật, các mẫu iPhone mới sẽ ra mắt năm nay, dự kiến là ba phiên bản tương ứng với năm ngoái, có thể không sử dụng cổng USB-C. Tuy nhiên, nhà sản xuất sẽ giao hàng cùng với củ sạc USB-C 18W và cáp chuyển đổi Lightning sang USB-C.
Apple có thể chưa sẵn sàng bỏ cổng Lightning, nhưng công ty sẽ thay đổi để giúp người dùng iOS thoải mái hơn một chút trong việc sử dụng các thiết bị trong hệ sinh thái của mình.
Một thay đổi nhỏ khi chuyển sang dùng củ sạc 18W khiến trải nghiệm người dùng iOS biến đổi đáng kể.
Năm ngoái, việc xuất xưởng iPhone Xs, Xs Max với củ sạc 5W cũ đã gây thất vọng bởi công suất của củ sạc quá thấp dù nhà sản xuất đã tích hợp công nghệ sạc nhanh từ iPhone 8. Chỉ có iPad Pro được Apple bán kèm củ sạc 18W mới nhất. Người dùng phải bỏ thêm gần 50 USD để mua sạc 18W và dây chuyển Lightning sang USB-C.
Việc thay đổi phụ kiện sẽ giúp người dùng có được trải nghiệm tốt hơn với công nghệ sạc nhanh, trong khi vẫn giữ cổng Lightning để dễ dàng kết nối và chuyển đổi dữ liệu. Ngoài ra, sau nhiều năm, cuối cùng các khách hàng của Apple đã có thể kết nối điện thoại vào máy tính xách tay Mac mà không cần mua cáp mới.
Bảo Nam (theo The Verge)
