TITLE: Lenovo Z6 Pro: camera chụp ảnh 100 megapixe, giá chưa tới 10 triệu đồng. - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Lenovo, Z6 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nếu độ phân giải 12 megapixel vẫn đang phổ biến trên các smartphone cao cấp hiện nay như iPhone XS, Galaxy S10, Pixel 3... thì Lenovo Z6 Pro có camera có thể cho ra ảnh chụp lên tới 100 megapixel. Công nghệ mà Lenovo sử dụng có thể tương tự như của Qualcomm, khi kết hợp giữa độ phân giải thực của cảm biến và phần mềm để tăng kích thước ảnh chụp. 
  
Ngoài độ phân giải lớn, smartphone Android tới từ Trung Quốc còn có hệ thống camera lên tới 4 ống kính khác nhau. Ống kính góc tiêu chuẩn dùng cảm biến 48 megapixel, bên cạnh là ống kính góc rộng có cảm biến 16 megapixel, ống kính tele với độ phân giải 8 megapixel và một ống kính phụ 2 megapixel. Camera trước cũng có độ phân giải lên tới 32 megapixel.
Cấu hình của Z6 Pro thu hút chú ý khi nằm trong nhóm các smartphone mạnh nhất hiện nay với chip Snapdragon 855, RAM 6 GB, 8 GB hoặc 12 GB. Pin 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 27 W và công nghệ tản nhiệt bằng chất lỏng. Tuy nhiên, sản phẩm vẫn sử dụng màn hình tràn viền kiểu giọt nước với kích thước 6,39 inch và tấm nền Super AMOLED, không phải loại màn hình viền mỏng đều như Lenovo từng hứa hẹn.
Mẫu smartphone chụp ảnh 100 megapixel được bán ra thị trường từ 29/4 với giá từ 430 USD đến 715 USD, thấp hơn nhiều nếu so với Galaxy S10, S10+ hay P30, P30 Pro.
(theo GSM Arena) 
Mỹ Anh
