TITLE: Samsung làm vòng đeo thông minh giá rẻ giống Xiaomi Mi Band - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, vòng đeo thông minh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy Fit-e có thể là thiết bị đeo theo dõi sức khoẻ tiếp theo được Samsung cho ra mắt trong năm nay, sau mẫu đồng hồ Galaxy Watch Active ra mắt hồi tháng 2 và đã có mặt ở Việt Nam. So với Watch Active, Fit-e có thiết kế nhỏ gọn và đơn giản hơn nhiều, và cũng làm liên tưởng tới sản phẩm được ưa chuộng của Xiaomi ở Việt Nam, Mi Band. 
Fit-e được cho bán ra tại Mỹ từ 21/5 với giá 35 USD. Trên trang web của Samsung Albania, thông tin về sản phẩm này đã vô tình xuất hiện dù chưa được công bố. 
Thiết bị đeo mới của Samsung có ba màu đen, trắng và vàng. Nó hỗ trợ rèn luyện sức khoẻ, đo nhịp tim, đếm bước chân và theo dõi giấc ngủ. Dù pin chỉ 70 mAh, thời gian sử dụng sau mỗi lần sạc được cho lên tới 6 đến 7 ngày. Thay vì sử dụng màn hình màu như một số vòng đeo Galaxy đời trước, Fit-e dùng màn hình POLED đơn sắc, để hiển thị thông báo và báo cuộc gọi đến.
Sự xuất hiện của Galaxy Fit-e cho thấy Samsung trong 2019 có chiến lược làm sản phẩm khá giống với các thương hiệu Trung Quốc. Ngoài việc đẩy máy số lượng smartphone tầm trung, tăng cấu hình và hạ giá, tên tuổi Hàn Quốc cũng tập trung vào các thiết bị thông minh, phụ kiện giá phổ thông nhiều hơn thay vì chỉ làm sản phẩm cao cấp, đắt tiền.
Mỹ Anh (theo GSM Arena)
