TITLE: Samsung Galaxy Tab S5e máy tính bảng mỏng nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Tab 5e, trên tay, giá bán

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay Samsung Galaxy Tab S5e
	
Samsung Galaxy Tab S5e có giá bán 12,5 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với iPad 9,7 inch của Apple. Sản phẩm bán kèm sạc, cáp kết nối và giắc chuyển từ USB C sang 3,5 mm.
Samsung trang bị cho Tab S5e màn hình 10,5 inch siêu mỏng, độ phân giải 2.560 x 1.600 pixel, tỷ lệ 16:10, cho mật độ điểm ảnh cao hơn một chút so với iPad Pro 11 inch. Tuy nhiên, sản phẩm không hỗ trợ bút viết. Samsung đã tối đa hóa không gian hiển thị trên màn hình Tab S5e khi thu nhỏ 4 cạnh viền giúp tăng tỷ lệ hiển thị lên 81,8%, cao hơn mức 79% của Tab S4.
Đây là mẫu máy tính bảng đầu tiên của Samsung chạy Android 9 cùng trợ lý ảo Bixby 2.0. Sản phẩm cũng hỗ trợ Samsung Dex cho phép kết nối với màn hình, chuột và bàn phím để trở thành PC đơn giản và tiện lợi.
Tab S5e là máy tính bảng mỏng nhẹ nhất hiện nay khi chỉ dày 5,5 mm và nặng 400 gram. Khi so với iPad Pro 11 inch dày 5,9mm và nặng 468 gram, Tab S5e vẫn nhẹ và mỏng hơn. Phím nguồn vật lý vẫn được giữ lại và tích hợp cảm biến vân tay. Ngoài ra, Tab S5e có nhận diện khuôn mặt, có tính năng đồng bộ cuộc gọi tin nhắn với điện thoại giống Apple. Máy có camera sau 13 megapixelu và 8 megapixel ở phía trước, có khả năng quay video 4K ở tốc độ 30 khung hình mỗi giây, tương đương với đàn anh Tab S4. 
Sản phẩm bán tại Việt Nam hỗ trợ kết nối 4G LTE và được trang bị chip xử lý Snapdragon 670, RAM 4, bộ nhớ trong 64 GGB. Cấu hình này đủ sức đáp ứng nhu cầu làm việc cơ bản cũng như giải trí của người dùng. 
Tablet mới của Samsung có 4 loa ngoài từ AKG, hỗ trợ công nghệ Dolby Atmos. Chất lượng âm thanh của máy tốt hơn so với iPad khi trải nghiệm thực tế. 
Pin dung lượng 7.040 mAh hỗ trợ sạc nhanh. Samsung cho biết model này có khả năng chơi video lên đến 15 tiếng.
