TITLE: Motorola Razr 2019 màn hình dài 22:9, cằm dày - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Motorola Razr 2019, Motorola Razr, smartphone gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Motorola Razr 2019 là một trong những thiết bị di động được chờ đợi nhất năm nay. Đã có nhiều tin đồn liên quan tới sản phẩm này, mới nhất là từ Slashleaks.
Ảnh dựng Razr 2019 dựa trên tin đồn.
Máy dự kiến sử dụng màn hình gập đôi 6,2 inch tỷ lệ dài 22:9 nhưng vẫn có "tai thỏ" phía trên. Tương tự Razr V3 ra đời cách đây 15 năm, sản phẩm mới được thiết kế phần "cằm" khá dày để máy trông liền lạc khi gập lại, đồng thời cho phép tích hợp loa lớn hơn. Hiện chưa rõ Motorola có trang bị thêm một màn hình nhỏ bên ngoài cho Razr 2019 hay không.
Hộp đựng được cho là của Razr.
Motorola Razr được kỳ vọng sẽ có cấu hình cao cấp như Samsung Galaxy Fold hay Huawei Mate X, nhưng trang XDA Developers cho biết máy chỉ sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 710, RAM 4-6 GB và bộ nhớ trong 64 GB hoặc 128 GB. Do có thiết kế mỏng, điện thoại mới dùng pin 2.730 mAh nhưng có công nghệ sạc nhanh TurboPower 27W. Sản phẩm dự kiến có giá 1.500 USD nhưng thời gian công bố chưa được tiết lộ. 
Châu An
