TITLE: Nubia Red Magic 3: Smartphone chơi game quay 8K, có quạt làm mát - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nubia Red Magic 3, Nubia

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nubia Red Magic 3. 
Asus ROG Phone hay Xiaomi BlackShark là những smartphone chơi game hàng đầu hiện nay nhưng vẫn chỉ sử dụng quạt làm mát như phụ kiện gắn ngoài. Nubia - một hãng smartphone tới từ Trung Quốc vừa hé lộ model đầu tiên có hệ thống quạt làm mát tích hợp bên trong như máy tính là Red Magic 3. 
Hệ thống quạt có kích thước rất nhỏ, quay tối đa 14.000 vòng/phút và hỗ trợ chuẩn IP55 để kháng nước và bụi. Theo nhà sản xuất, chiếc quạt có thể dùng được trong 30.000 giờ liên tục Nó hoạt động cùng với hệ thống ống dẫn nhiệt giúp tăng hiệu suất làm mát cho máy. 
Quạt làm mát tích hợp bên trong máy.
Giống như model tiền nhiệm, Red Magic 3 vẫn có dải đèn LED RGB ở phía sau và có thể điều chỉnh chế độ màu qua phần mềm. Ngay cả cảm biến vân tay của máy cũng có thể sử dụng như một nút chơi game. 
Máy chạy hệ điều hành Android 9, chip xử lý Qualcomm Snapdragon 855, RAM 12 GB, dung lượng bộ nhớ 256 GB, pin dung lượng 5.000 mAh. Máy hỗ trợ sạc nhanh USB PD với công suất 27W và cũng tương thích với chuẩn QuickCharge 4.0. 
Red Magic 3 có camera 48 megapixel f/1.7, cảm biến Sony IMX586 và camera trước độ phân giải 16 megapixel, f/2.0. Điểm đáng ngạc nhiên là máy có thể quay video độ phân giải tới 8K và quay siêu chậm ở độ phân giải tới Full HD (các smartphone khác chỉ là HD). Tuy nhiên, chất lượng hình ảnh quay và chụp thử chưa được Nubia công bố. 
Red Magic 3 cũng có nhiều phụ kiện cho game thủ như ROG Phone. 
Smartphone chơi game từ Nubia có màn hình lớn 6,65 inch độ phân giải Full HD+ AMOLED và tốc độ làm tươi 90 HZ, được hỗ trợ bởi nhiều tựa game như Vainglory , Forsaken World , Heroes of the Multiverse , Peak Tank... Loa phía trước máy cũng hỗ trợ công nghệ âm thanh vòm DTS. 
Red Magic 3 bắt đầu bán vào ngày 3/5 tới với giá khởi điểm 2.899 tệ (tương đương 10,1 triệu đồng) cho bản RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Phiên bản cao cấp hơn là RAM 12 GB, ROM 256 GB có giá 4.299 tệ (tương đương 15 triệu đồng). 
Tuấn Hưng (theo Engadge)
