TITLE: Galaxy S10 5G phát nổ, Samsung cho rằng có tác động từ bên ngoài - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy S10 5G, Samsung, cháy nổ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Người dùng họ Lee ở Hàn Quốc đã đăng bức ảnh cho thấy chiếc Galaxy S10 5G của anh bị cháy, phần màn hình biến dạng và đổi sang màu vàng. "Điện thoại đang để trên bàn thì xuất hiện mùi khét và khói bắt đầu bốc lên", anh nói với AFP. "Tôi phải ném nó xuống đất khi sờ vào vì quá nóng".
Chiếc Galaxy S10 5G phát nổ.
Lee tuyên bố Galaxy S10 5G của mình bị cháy "mà không rõ nguyên nhân". Người này cho biết không làm bất cứ điều gì với chiếc điện thoại. Khi liên hệ Samsung, công ty từ chối thay thế hoặc hoàn trả khoản tiền 1.200 USD (khoảng 28 triệu đồng) mua thiết bị, vì cho rằng không có lỗi của nhà sản xuất.
"Chúng tôi đã nhận được thiết bị và tiến hành kiểm tra bên ngoài cũng như bên trong bằng tia X", Samsung tuyên bố. "Chúng tôi không tìm lấy lỗi của sản phẩm. Chiếc smartphone có thể bị cháy do tác động từ bên ngoài".
Galaxy S10 5G được Samsung giới thiệu là điện thoại 5G đầu tiên trên thế giới, bắt đầu bán tại Hàn Quốc từ 5/4. 
Bảo Anh (theo IndiaTimes)
