TITLE: 7 Smartphone Android không dùng màn hình tai thỏ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Smartphone không tai thỏ, smartphone Android, Samsung Galaxy S10, Oppo F11 Pro, Vivo V15, Nokia 9 Pureview

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy S10 series
Samsung là hãng duy nhất sử dụng màn hình đục lỗ với 3 model thuộc series Galaxy S10. Màn hình của bộ ba này có tên gọi là Infinity 0. Galaxy S10e có màn hình 5,8 inch, còn Galaxy S10 có màn hình 6,1 inch và S10+ là 6,4 inch. Các phiên bản S10 tại Việt Nam đều được trang bị chip Exynos 9820. Trong đó, S10e sử dụng màn hình dạng phẳng, cảm biến vân tay dạng vật lý, còn S10 và S10+ là màn hình cong và có thêm cảm biến siêu âm dưới màn hình.
Xem thêm về Samsung Galaxy S10 Series
Oppo F11 Pro
Sau Find X, Oppo tiếp tục tung ra F11 Pro không sử dụng màn hình thỏ mà sử dụng màn hình panoramic tràn cả 4 cạnh. Phần camera trước dạng pop up nhỏ gọn thay vì cả cụm lớn như trên Find X. Màn hình của máy có kích thước 6,53 inch và vẫn sử dụng tấm nền IPS chứ chưa phải OLED. Điểm nổi bật của sản phẩm là camera sau độ phân giải lên tới 48 megapixel và công nghệ làm đẹp bằng AI nổi bật của Oppo trên camera trước.Xem thêm về Oppo F11 Pro
Vivo V15
Đàn em của Vivo Nex - smartphone đầu tiên có camera pop up. Tuy nhiên, Vivo Nex không được bán tại Việt Nam. V15 cạnh tranh trực tiếp với Oppo F11 Pro khi có cùng thiết kế camera pop up và màn hình tràn viền không tai thỏ 6,53 inch. V15 nhỉnh hơn về thông số camera trước lên đến 32 megapixel, tuy nhiên camera sau chỉ là 12 megapixel.
Xem thêm về Vivo V15
Samsung Galaxy A80
Mẫu smartphone mới của Samsung có màn hình lên đến 6,7 inch không có tai thỏ. Model này sử dụng màn hình OLED cùng cảm biến vân tay dưới màn hình. Điểm đặc biệt là sản phẩm chỉ có một cụm 3 camera với thiết kế trượt và xoay có thể dùng cho cả camera trước và sau.  Ba camera này gồm một máy ảnh 48 megapixel f/2.0, một ống góc rộng 8 "chấm" f/2.2 và một máy ảnh hỗ trợ 3D Depth.
Xem thêm về Samsung Galaxy A80
Nokia 9 Pureview
Đây là mẫu smartphone với 5 camera sau đầu tiên trên thế giới. Cả 5 ống kính của Nokia 9 PureView đều dùng cảm biến 12 megapixel, khẩu độ f/1.8. Tuy nhiên, chỉ có hai cảm biến chụp màu, còn lại là đơn sắc. Khi nhấn nút chụp, cả 5 ống kính đều ghi hình cùng lúc với 5 độ phơi sáng khác nhau, sau đó hợp nhất thành một bức ảnh hoàn chỉnh thông qua chip chuyên dụng Lux Capacitor của Light. Model này vẫn sử dụng màn hình OLED 5,99 inch tỷ lệ 18:9, độ phân giải 1.440 x 2.880 pixel, viền trên và dưới mỏng vừa phải, không có "tai thỏ".
Xem thêm về Nokia 9 Pureview
