TITLE: TV 8K tích hợp mạng 5G của Huawei sẽ ra mắt cuối 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV 8K, Huawei, TV 5G, TV 8K 5G

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Báo cáo của Nikkei cho biết Huawei đang phát triển TV 8K, tích hợp bên trong là modem 5G để xem truyền hình mà không cần set-top box, cáp và thậm chí có thể đóng vai trò bộ định tuyến để các thiết bị khác truy cập Internet. Kết nối 5G với tốc độ siêu cao cho phép truyền tải nội dung 8K cũng như video 360 độ.
Kết nối 5G sẽ giúp TV 8K của Huawei không cần cáp, set-top box hay kết nối Internet cố định. Ảnh: VB
Nguồn tin nói Huawei sẽ sử dụng TV 5G này để phát triển hệ sinh thái điện tử tiêu dùng của riêng mình, tương tự những gì Samsung làm với dòng TV, smartphone, thiết bị đeo hay đồ gia dụng thông minh. Công ty Trung Quốc là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới, chỉ sau Samsung.
Huawei từ chối bình luận về báo cáo của Nikkei. Mặc dù bị cấm bán hầu hết các sản phẩm tại Mỹ với lý do an ninh quốc gia, Huawei vẫn là thương hiệu phổ biến ở châu Âu, châu Á. Bất chấp thị trường smartphone toàn cầu sụt giảm, công ty tăng trưởng tới 50% trong quý đầu 2019. Tuy nhiên tham vọng mở rộng của Huawei vấp phải trở ngại khi Mỹ đe dọa có thể không chia sẻ thông tin tình báo với các đồng minh sử dụng thiết bị mạng 5G Huawei.
Samsung, LG hay Sony đều đã nhảy vào cuộc đua TV 8K dù số lượng sản phẩm còn hạn chế. Ngoài trở ngại khi nội dung đạt chuẩn còn rất hiếm, giá bán cao cũng khiến dòng sản phẩm này khó tiếp cận người dùng ở thời điểm hiện tại. TV 8K cao cấp nhất của Samsung có giá tới 100.000 USD (khoảng 2,3 tỷ đồng), trong khi Sony là 70.000 USD (khoảng 1,6 tỷ đồng). 
Đình Nam
