TITLE: TCL đồng loạt ra mắt 8 sản phẩm nhà thông minh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TCL, series TV P8, 4K UHD AI TV P8, TCL AI-IN, Smart TV

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Buổi giới thiệu sản phẩm diễn ra vào 26/4 ra mắt 8 sản phẩm mới, trong đó có dòng 4K UHD AI TV P8 - thế mạnh của hãng điện tử tiêu dùng đến từ châu Á. 
P8S - sản phẩm cao cấp nhất trong series mới ra mắt.
Series TCL 4K UHD AI TV P8 gồm ba sản phẩm nhắm đến phân khúc trung cao P8, A8, P8S cùng nền tảng trí tuệ nhân tạo TCL AI-IN, trang bị hệ điều hành Android P mới nhất. Cả ba đều có khung viền siêu mỏng. Riêng P8S - sản phẩm cao cấp nhất nổi bật còn có thiết kế tràn viền, hỗ trợ công nghệ hiển thị HDR 10+ cùng dải màu rộng, đi kèm âm thanh Dolby Audio và Bluetooth Audio mang đến cho người xem trải nghiệm mượt mà, sống động.
TCL AI-IN là nền tảng tích hợp AI của TCL, kết nối và điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà, cung cấp cho người dùng các chức năng được cá nhân hóa và gia tăng trải nghiệm. Hệ điều hành Android P mới nhất với kho ứng dụng Google Play Store phong phú, trợ lý ảo Google Assistant cùng remote điều khiển giọng nói, cho phép người tiêu dùng đặt câu hỏi, khám phá nội dung và điều khiển các thiết bị thông minh bằng giọng nói. 
Series TCL 4K UHD AI TV P8 hướng đến phân khúc khách hàng trẻ, ưa chuộng tính năng công nghệ mới.
TCL cũng đang có kế hoạch ra mắt thế hệ thứ hai của AI - thiết bị thu tín hiệu giọng nói từ xa mà không cần dùng remote cầm tay từ tháng 7 năm nay. Người dùng có thể nói trực tiếp "Ok Google" với chiếc TV để ra lệnh mà không cần remote cầm tay như trước đây.
Series cũng tích hợp tính năng chia sẻ thông minh từ điện thoại lên TV (T-Cast), chế độ tối mờ cục bộ Micro Dimming như các mẫu TV TCL thông minh trước. Ngoài ra, sản phẩm cài đặt sẵn các ứng dụng truyền hình Internet miễn phí khi đăng nhập lần đầu như ClipTV, FPT Play, MyTV...
Cả ba dòng sản phẩm trong series đều hướng tới tối ưu tính năng bằng công nghệ 4.0 mang lại trải nghiệm mượt mà, sống động cho người dùng.
Bà Summer Gao - Giám đốc điều hành TCL Việt Nam cho biết loạt sản phẩm mới ra mắt nằm trong chiến lược chinh phục nhóm khách hàng trẻ, chú trọng chức năng và phong cách sống khi lựa chọn thiết bị điện tử.
"Phương châm của TCL là tạo ra những sự lựa chọn thông minh cho thế hệ tương lai. Loạt sản phẩm mới có hàm lượng công nghệ cao rất lớn không chỉ ở bề ngoài là đẹp hơn, mỏng hơn mà còn ở những tính năng mà chúng tôi tích hợp bên trong, nhằm phục vụ cho ngôi nhà thông minh, cuộc sống thông minh", bà Gao khẳng định. 
Bà Summer Gao - Giám đốc điều hành TCL Việt Nam chia sẻ mục tiêu nâng cao trải nghiệm người dùng qua loạt sản phẩm mới ra mắt.
Cũng tại sự kiện, TCL giới thiệu hai mẫu máy lạnh thân thiện môi trường là XA31N series và KE88N series cùng mẫu máy lạnh On – Off KC41. Với thiết kế mặt nạ mica trong suốt, XA31N ghi điểm với chế độ làm lạnh nhanh, sử dụng gas R32 thân thiện môi trường cùng tính năng điều khiển bằng wifi tiện lợi qua ứng dụng trên smart phone. 
KE88N có thiết kế đơn giản hơn, trang bị bảng điều khiển đèn LED. Cả hai đều trang bị máy nén inverter 6 cực với một chiều lạnh giúp tiét kiệm năng lượng 60%, chế độ đảo gió 3D thông minh. Ngoài ra, dòng KC41 On-Off thông dụng hơn với máy nén GMCC, cũng trang bị chế độ làm lạnh nhanh, luồng gió thông minh và tính năng duy trì độ ẩm.
Đây cũng là lần đầu tiên TCL ra mắt bộ sản phẩm loa thanh tích hợp với TV là TS 7000 và TS 7010. TS 7000 có chiều dài 0,92m trang bị 4 loa tích hợp, đèn LED đa sắc và thanh menu điều chỉnh ngay phía trên thân máy. Mẫu TS 7010 trang bị thêm một loa siêu trầm không dây, nâng số lượng loa tích hợp lên 5 loa giúp trải nghiệm âm thanh sống động và chân thực hơn. Cả hai bộ loa đều tích hợp cổng HDM ARC, Bluetooth 4.2  đi kèm với remote điều khiển từ xa và tương thích với TV từ 55 inch trở lên.
Theo thống kê từ GfK, TCL là hãng TV đứng thứ tư tại thị trường trong nước.2018 đánh dấu bước phát triển kỷ lục của hãng sau 20 năm đặt chân vào thị trường Việt Nam. So với cùng kỳ 2017, tổng lượng TV bán ra tăng 50,3%. 
Nam Anh
