TITLE: 5 smartphone của Samsung, Realme, Huawei, Xiaomi, Vivo tầm giá 4 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Smartphone nổi bật, giá 4 triệu đồng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme 3 (3,99 triệu đồng)
Phiên bản thay thế cho Realme 2 sử dụng thiết kế giọt nước thay vì tai thỏ như trước đây, màn hình vẫn có kích thước 6,2 inch độ phân giải HD+. Máy dùng chip MediaTek Helio P60,RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB. Realme 3 có camera sau kép với một độ phân giải 13 megapixel và camera phụ 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Model mới được thêm các tính năng chụp đêm Nightscape và tăng màu sắc, cải thiện dải tương phản động Chroma Boost. Camera trước hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt, độ phân giải 13 megapixel. Sản phẩm có pin dung lượng 4.230 mAh nhưng lại không hỗ trợ sạc nhanh. Máy chạy hệ điều hành Android 9.0 Pie với bộ giao diện riêng ColorOS 6. 
Samsung Galaxy A20 (4,19 triệu đồng)
Galaxy A20 có màn hình dạng giọt nước Infinity-V kích thước 6,4 inch, sử dụng công nghệ Super AMOLED độ phân giải HD+. Model này có bộ nhớ RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB và dùng chip Exynos 8 nhân. Máy được trang bị pin dung lượng lớn 4.000 mAh cùng tính năng sạc nhanh. Máy cũng có hệ thống camera kép độ phân giải 13 và 5 megapixel với ống kính phụ góc siêu rộng 123 độ. Camera trước 8 megapixel.
Vivo Y91 (3,99 triệu đồng)
Màn hình của máy có thiết kế dạng giọt nước. Màn hình kích thước 6,2 inch độ phân giải HD+ phổ biến hiện nay trên các model khác cùng cấp từ Huawei, Oppo.
Máy sử dụng chip MediaTek MT6762R tám nhân, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Camera trước và sau đều hỗ trợ AI nhưng độ phân giải camera trước chỉ ở mức 8 megapixel, thấp hơn so với các đối thủ. Camera sau dạng kép có độ phân giải 13 megapixel và 2 megapixel, có hỗ trợ AI và nhiều chế độ chụp. Máy có pin 4.030 và chưa có sạc nhanh. 
Huawei Y7 Pro 2019 (3,99 triệu đồng)
Model mới của Huawei có thiết kế thừa hưởng từ Nova 3i với mặt lưng nhựa giả kính và màn hình giọt nước. Màn hình của máy có kích thước 6,2 inch với độ phân giải HD+. Máy dùng chip xử lý Snapdragon 450, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Sản phẩm chạy Android 8.1 và có hỗ trợ AI cho cả camera trước và sau. Tương tự các đối thủ, máy có pin 4.000 mAh.
Xiaomi Redmi 7(3,69 triệu đồng)
Xiaomi Redmi 7 có màn hình 6,2 inch độ phân giải HD+ với thiết kế dạng giọt nước theo xu hướng hiện nay. Redmi 7 sử dụng chip xử lý Snapdragon 632 với 3 GB RAM, 32 GB ROM. Máy có pin 4.000 mAh. Camera sau của máy dạng kép với camera chính 12 megapixel và camera phụ đo độ sâu trường ảnh là 2 megapixel. Camera trước chỉ ở mức 8 megapixel hỗ trợ làm đẹp gương mặt nhưng không có AI.
