TITLE: Smartphone màn hình khổng lồ, giá rẻ Samsung Galaxy A50, Galaxy A30, Xiaomi Mi Max, Oppo F11, Huawei Y9, Vivo V15 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, màn hình lớn

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi Mi Max 3 - 6,9 inch
Mẫu Android giá hơn 5 triệu đồng của Xiaomi có kích thước màn hình tương đương với máy tính bảng cỡ nhỏ. Nhưng thiết kế viền màn hình mỏng, tỷ lệ hiển thị 18:9 giúp máy vẫn đủ gọn để cầm và sử dụng bằng một tay. 
Màn hình 6,9 inch với độ phân giải Full HD trên Mi Max 3 cho chất lượng hiển thị khá tốt với tấm nền IPS LCD. Model có cấu hình ổn so với giá khi dùng chip Snapdragon 636, RAM 4 GB. Ưu điểm của máy còn là pin lớn dung lượng lên tới 5.500 mAh, gấp đôi iPhone 7 Plus và 8 Plus.
Ảnh Xiaomi Mi Max 3
Oppo F11 6,53 inch
Cùng với đàn anh F11 Pro, F11 là smartphone có màn hình kích thước lớn nhất hiện nay của Oppo ở phân khúc dưới 10 triệu đồng. Không có camera trượt nên màn hình của F11 bị khuyết đi một phần nhỏ kiểu giọt nước, để chứa camera selfie 16 megapixel. Màn hình rộng với độ phân giải Full HD+ và viền mỏng vẫn giúp cho model của Oppo cho trải nghiệm hiển thị tốt khi xem phim, chơi game.
Cấu hình của F11 không khác F11 Pro khi dùng chip 8 nhân Helio P70, RAM 6 GB cùng với camera kép 48 megapixel ở phía sau. Sản phẩm đang có giá hơn 7 triệu đồng.
Ảnh thực tế Oppo F11
Vivo V15 64 GB 6,5 inch
Vivo V15 có thể coi là "người anh em" với Oppo F11 Pro khi cũng được trang bị camera selfie dạng trượt tự động. Tuy nhiên, camera selfie có độ phân giải cao gấp đôi khi lên tới 32 megapixel. Đây cũng là smartphone có camera trước độ phân giải cao nhất thị trường. Mặt lưng là hệ thống camera 3 ống kính với độ phân giải lên tới 24 megapixel. 
Nhờ camera trượt, màn hình phía trước của V15 trông ấn tượng hơn F11 của Oppo khi không có vùng khuyết giọt nước hay tai thỏ. Màn hình 6,53 inch được hiển thị tràn viền hoàn toàn, đi kèm độ phân giải Full HD+.
Ảnh thực tế Vivo V15
Samsung Galaxy A30 6,4 inch 
Nhà sản xuất Hàn Quốc tấn công các đối thủ Trung Quốc khi đầu 2019 liên tục tung ra nhiều smartphone Android tầm trung có thông số cạnh tranh. Đáp lại trào lưu màn hình lớn, viền mỏng của Oppo, Vivo hay Huawei là Galaxy A30 với giá bán chưa tới 5 triệu đồng. Dù vậy, sản phẩm có màn hình Full HD+ với kích thước 6,4 inch. 
Samsung cũng trang bị cho mẫu Android màn hình lớn cụm camera kép ở mặt lưng. Dù vậy, phiên bản giá dưới 5 triệu đồng chỉ có RAM 3 GB. So với đàn anh Galaxy A50, máy không dùng cảm biến vân tay dưới màn hình, mà nằm ở lưng.
Huawei Y9 2019 6,5 inch
Sản phẩm thừa hưởng thiết kế từ "đàn anh" Nova 3 ăn khách với mặt lưng bo cong cùng hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn. Huawei Y9 sử dụng màn hình cỡ lớn 6,5 inch, chạy Android 8.1 với giao diện EMUI 8.2 mới. Ngoài ra, model này còn được trang bị tới 4 camera trong đó hai camera trước có độ phân giải 13 megapixel và 2 megapixel, còn camera sau là 16 megapixel và 2 megapixel. Y9 tích hợp chip xử lý tầm trung mới Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB cùng pin có dung lượng 4000 mAh. Giá bán của sản phẩm 5,5 triệu đồng. 
Ảnh thực tế Huawei Y9
