TITLE: Energizer Power Max P18K Pop - smartphone pin 18.000 mAh bị chết yểu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Energizer Power Max P18K Pop, chết yểu

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xuất hiện tại MWC 2019 diễn ra cuối tháng 2, Energizer đã gây bất ngờ khi ra mắt model Power Max P18K Pop dung lượng pin lên tới 18.000, gấp hơn 4 lần Galaxy S10+ (4.100 mAh). Sản phẩm được ủy quyền cho Avenir Telecom sản xuất, gọi vốn trên trang gây quỹ Indiegogo với giá 549 USD và dự kiến giao hàng tháng 10/2019.
Power Max P18K Pop có dung lượng pin và kích thước rất lớn so với smartphone thông thường. Ảnh: GSMArena.
Khi gọi vốn, Avenir Telecom định giá Power Max P18K Pop, kỳ vọng mang về 1,2 triệu USD. Tuy nhiên, đã hơn hai tháng trôi qua, lượng người góp vốn chỉ dừng lại ở con số 11 với vỏn vẹn 15.005 USD, tức chỉ bằng 1% dự kiến.
Chính vì vậy, Avenir Telecom quyết định ngừng sản xuất smartphone pin "khủng" của Energizer, đồng nghĩa với khả năng thiết bị sẽ không thể có mặt trên thị trường. Toàn bộ số tiền góp vốn sẽ được hãng hoàn trả.
Việc gọi vốn thường được một số công ty áp dụng nhằm đánh giá sức hấp dẫn của sản phẩm cũng như nhu cầu thị trường trước khi bán ra. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng có vẻ như việc hợp tác giữa Avenir Telecom và Energizer đã thất bại.
Ngoài pin dung lượng lớn, Power Max P18K Pop là điện thoại có cấu hình tầm trung với chip xử lý MediaTek Helio P70, RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB và chạy Android 9.0. Máy cũng có khả năng chụp ảnh nhờ camera sau ba ống kính (12 megapixel, 5 megapixel và 2 megapixel), camera kép phía trước dạng pop-up với một độ phân giải là 16 megapixel và một là 2 megapixel.
Bảo Lâm (theo The Verge)
