TITLE: Asus sẽ ra Zenfone 6 ngày 16/6 với màn hình tràn viền không tai thỏ, Snapdragon 855 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Asus, Zenfone 6, Snapdragon 855

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Asus tung hình ảnh hé lộ về Zenfone 6, mẫu điện thoại sẽ được công ty ra mắt ngày 16/5 tại một sự kiện tổ chức ở Tây Ban Nha. Sản phẩm xuất hiện với khẩu hiệu: "nắm bắt cuộc cách mạng phi thường", kèm hashtag #DefyOrdinary.
Zenfone 6 được Asus hé lộ trên Twitter.
Hình ảnh gợi ý Zenfone 6 sẽ có màn hình chiếm trọn mặt trước. Cạnh trên của máy rất mỏng, có loa đàm thoại nhưng không thấy sự xuất hiện của camera trước. Có thể Asus sẽ thiết kế máy ảnh selfie dạng pop-up hoặc máy dạng trượt hai đầu như sản phẩm thử nghiệm trước đây.
Các nguồn tin nói Zenfone 6 sẽ có màn hình Full HD+ 1.080 x 2.340 pixel, chip xử lý Snapdragon 855, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và chạy hệ điều hành Android 9 Pie. Cấu hình này tương đương một số smartphone cao cấp hiện nay như Galaxy S10, Xperia 1.
Ảnh được cho là Asus Zenfone 6.
Mặt sau của Zenfone 6 có thể tích hợp ba camera, độ phân giải 48 megapixel. Máy sẽ có cảm biến vân tay trong màn hình, hỗ trợ 2 sim, có sạc nhanh 18W nhưng không hỗ trợ sạc không dây. Đối thủ của model này sẽ là những mẫu điện thoại có cấu hình mạnh với giá bán cận cao cấp từ Xiaomi, OnePlus...
Bảo Anh (theo GSMArena)
