TITLE: 7 Smartphone nổi bật phân khúc 7 tới 9 triệu đồng mới về Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Smartphone tầm trung nổi bật, mới về Việt Nam, list sản phẩm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy A70 (9,29 triệu đồng)
Galaxy A70 màn hình tràn viền Infinity-U, sử dụng tấm nền Super AMOLED, kích thước lên đến 6,7 inch độ phân giải FullHD+. Máy có cảm biến vân tay trong màn hình và hệ thống camera ba ống kính nằm ở mặt lưng với cảm biến chính độ phân giải lên tới 32 megapixel camera phụ đo chiều sâu để xoá phông 5 megapixel và ống kính góc siêu rộng 123 độ. Camera phía trước của cũng có độ phân giải lên tới 32 megapixel. Máy được trang bị AI giúp nhận diện khung cảnh tốt hơn.
Galaxy A70 có pin dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh mới với công suất lên tới 25W. Cấu hình máy khá tốt xét trong tầm giá khi có bộ nhớ 128 GB và RAM 6 GB cùng chip xử lý Snapdragon 675. Máy chạy Android 9 với giao diện One UI của Samsung.
Xem thêm Samsung Galaxy A70
Oppo F11 Pro (8,49 triệu đồng)
F11 Pro có màn hình không tai thỏ, kích thước 6,53 inch độ phân giải FullHD+. Điểm độc đáo của sản phẩm là camera trước dạng thụt thò với độ phân giải 16 megapixel. Camera sau dạng kép với độ phân giải lên đến 48 megapixel cùng một camera phụ 5 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Cũng như các model tầm trung trước đó của Oppo, máy có thể chụp ảnh chân dung và tận dụng AI để làm đẹp, xoá phông cho cả camera trước và sau. F11 Pro được bán ra ở Việt Nam sẽ chạy Android 9.0 cùng với nền tảng ColorOS 6, RAM6 GB, bộ nhớ trong 64 GB và dùng chip 8 nhân 2,1 GHz P70 của MediaTek. Máy có pin 4.000 mAh cùng sạc nhanh VOOC 3.0 có thể nạp được 70% trong 40 phút và đầy hoàn toàn sau 1 giờ 45 phút.
Xem thêm Oppo F11 Pro
Vivo V15 (7,99 triệu đồng)
Tương tự F11 Pro, V15 Pro cũng có màn hình tràn viền không tai thỏ cùng kích thước 6,53 inch độ phân giải FullHD+. Camera trước dạng pop up giống đàn anh Vivo Nex với độ phân giải lên đến 32 megapixel - cao nhất hiện nay. Máy có 3 camera sau với camera chính 12 megapixel cùng hai camera phụ 8 megapixel và 5 megapixel. V15 dùng chip xử lý Snapdragon 675, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 9 và có pin 3.700 mAh có hỗ trợ sạc nhanh.
Xem thêm Vivo V15
Samsung Galaxy A50 (6,99 triệu đồng - 7,99 triệu đồng)
Galaxy A50 sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6,4 inch độ phân giải Full HD+. Đây là model giá rẻ nhất hiện nay trên thị trường được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Máy có camera selfie độ phân 25 megapixel. Mặt lưng có hệ thống với ba camera sau với cảm biến chính 25 megapixel, cảm biến góc siêu rộng 8MP và cảm biến chiều sâu 5MP, đồng thời cũng hỗ trợ AI nhận diện khung cảnh.
Galaxy A50 dùng chipset Exynos 9610 cùng hai tùy chọn là RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB và RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB. Máy có pin đến 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 15W, chạy Android 9 với giao diện One UI của Samsung.
Xem thêm Samsung Galaxy A50
Oppo F11 (7,29 triệu đồng)
F11 vẫn sử dụng màn hình giọt nước quen thuộc từ thời F9 thay vì màn hình panoramic cùng camera pop up như đàn anh F11 Pro. Màn hình của máy có kích thước 6,5 inch, độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel. Phần cứng giống với đàn anh F11 Pro khi có camera trước 16 megapixel và camera sau dạng kép với độ phân giải lên đến 48 megapixel - có thể sử dụng cảm IMX586 của Sony cùng công nghệ Ultra Clear Engine. Máy sử dụng chip xử lý MediaTek Helio P70, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB, đồng thời chạy nền tảng Color OS 6 được xây dựng từ Android 9, hỗ trợ sạc nhanh VOOC.
Xem thêm Oppo F11
BlackBerry Evolve (7,99 triệu đồng)
Evolve là sản phẩm đầu tiêncủa BlackBerry sử dụng màn hình tràn viền 18:9 nhưng vẫn giữ thiết kế truyền thống chứ không theo xu hướng tai thỏ. Màn hình máy có kích thước 5,99 inch độ phân giải FullHD+. Máy chạy Android 8.1 với các tính năng đặc trưng BlackBerry như DTEK và Blackberry HUB... Camera sau dạng kép có cùng độ phân giải 13 megapixel, trong đó có một ống kính đơn sắc.  Camera trước 16 megapixel có thêm đèn flash LED.
Máy được trang bị vi xử lý Snapdragon 450, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Pin có dung lượng 4.000 mAh, tích hợp cổng USB C và công nghệ sạc nhanh Quickcharge 3.0 của Qualcomm.
Xem thêm Blackberry Evolve
Huawei P30 Lite (6,99 triệu đồng)
Phiên bản rẻ nhất của bộ 3 smartphone vừa ra mắt của Huawei. Máy có màn hình 6,15 inch, độ phân giải Full HD+. Về cấu hình, model này sẽ được trang bị chip xử lý Kirin 710 do Huawei sản xuất với RAM 6 GB và ROM 128 GB. Máy có pin 3.240 mAH cùng sạc nhanh 18W. P30 Lite cũng có 3 camera ở mặt sau với độ phân giải là 20 megapixel, 16 megapixel và 2 megapixel. Còn camera trước có độ phân giải 32 megapixel cao nhất hiện nay.
Xem thêm Huawei P30 Lite
