TITLE: Thị phần smartwatch quý I/2018: Apple chiếm một phần ba, Samsung tăng trưởng mạnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: thị phần, smartwatch, thị trường, đồng hồ thông minh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple Watch tiếp tục là smartwatch phổ biến nhất thế giới với thị phần ước tính đạt 35,8%, theo thống kê của Counterpoint Research tính trong quý I/2019. Doanh số sản phẩm này đã tăng tới 49%, trong đó động lực chủ yếu đến từ model mới nhất, series 4.
Apple vẫn áp đảo thị trường đồng hồ thông minh.
Samsung có bước nhảy vọt với lượng đồng hồ thông minh bán ra tăng 127% so với cùng kỳ năm trước. Kết quả này là nhờ sức hút của Galaxy Watch và Galaxy Watch Active. Theo công ty nghiên cứu thị trường, hai model của Samsung là lựa chọn thay thế tuyệt vời cho Apple Watch với những ai dùng điện thoại Android.
Thị phần của Samsung chiếm 11,1%, tăng đáng kể so với mức 7,2% của quý I/2017, nhưng mới chỉ bằng một phần ba so với Apple. Tuy nhiên công ty điện tử Hàn Quốc được nhận định có nhiều cơ hội phát triển khi dòng đồng hồ thông minh của hãng được thiết kế tương thích với cả iOS và Android.
Xếp sau Apple, Samsung lần lượt là Imoo, Fitbit và Amazfit của Xiaomi. Huawei thậm chí không lọt vào top 5 dù là nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ hai thế giới. Dù vậy, công ty Trung Quốc đã có những phát triển nhất định khi chiếm 2,8% tổng lượng smartphone bán ra, trong khi một năm trước chỉ là 0,5%.
Trong khi thị trường điện thoại thông minh toàn cầu liên tục thu hẹp trong những quý gần đây, mảng smartwatch vẫn phát triển mạnh. Counterpoint Research ước tính mức tăng trưởng hàng năm của thị trường này đạt 48%. 
Đình Nam
