TITLE: Cú bắt tay giảng hòa với Apple mang lại cho Qualcomm số tiền lớn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Qualcomm, bắt tay giảng hòa, sáng chế, bản quyền, tranh chấp pháp lý

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Bloomberg, số tiền trên được Apple chi trả để giải quyết bất đồng trong cuộc chiến pháp lý kéo dài hơn hai năm. Nó cũng là chi phí cho các sáng chế của Qualcomm mà công ty sử dụng trên nhiều sản phẩm (trong đó có iPhone) thời gian này.
Việc bắt tay trở lại có lợi cho cả Qualcomm lẫn Apple. Ảnh: AppleStatus.
Verge đánh giá, số tiền này khá quan trọng với cả Qualcomm lẫn Apple, cho thấy sự phụ thuộc lẫn nhau giữa cả hai. Khi căng thẳng diễn ra, việc mất một khách hàng lớn như Apple khiến Qualcomm thiệt hại về doanh thu từ bán chip và bán bản quyền. Trong khi đó, việc không có hãng chip Mỹ khiến công ty iPhone gặp nhiều rắc rối, đặc biệt là chất lượng chip từ đối tác mới (Intel) chưa cho kết quả mong đợi, cũng như chậm chân trong công nghệ 5G.
"Chúng tôi rất vui mừng khi đạt thỏa thuận nhiều năm với Apple và mong muốn tiếp tục hỗ trợ họ với tư cách khách hàng", Steve Mollenkopf, Giám đốc điều hành Qualcomm, cho biết trong một tuyên bố.
Theo CNBC, số tiền 4,5 - 4,7 tỷ USD có vẻ lớn, nhưng nó chỉ bằng khoảng hơn 1/50 lượng tiền mặt mà Apple tích trữ, khoảng 225 tỷ USD. Trong khi đó, do đã bắt tay trở lại với Qualcomm, cổ phiếu công ty iPhone hiện vượt mốc 210 USD/cổ phiếu, biến vốn hóa thị trường của hãng tiệm cận 1.000 tỷ USD.
Bảo Lâm tổng hợp
