TITLE: Samsung Galaxy Note10 - smartphone có màn hình cong mạnh và camera 'nốt ruồi' nằm ở giữa - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Samsung Galaxy Note7, Samsung Galaxy Note10, màn hình cong

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Kể từ Galaxy Note Edge ra mắt (2014), màn hình cong tràn hai cạnh là một phần trên các điện thoại đầu bảng của Samsung. Tuy nhiên, theo thời gian, phần này liên tục được thiết kế lại và chỉ còn cong nhẹ nhằm đảm bảo việc thao tác không bị chạm, tạo cảm giác tràn viền cũng như hỗ trợ tính năng Edge Screen.
Camera trước của Galaxy Note10 có thể được đặt ở giữa. Ảnh: Phonearena.
Nhưng theo @UniverseIce, tài khoản Twitter đưa ra nhiều dự đoán chính xác về sản phẩm chưa ra mắt, năm nay chứng kiến sự xuất hiện của "nhiều hơn một thương hiệu" sẽ trình làng smartphone có "màn hình cong hơn cả Galaxy Note7".
Dù không nói ra tên sản phẩm, Phonearena cho rằng chuyên gia tin đồn này đang ám chỉ một trong những thiết bị sắp ra mắt đó là Galaxy Note10. Trang công nghệ này cũng dự đoán phần cong sẽ được Samsung đưa vào nhiều tính năng hơn so với hiện tại.
Bên cạnh đó, @UniverseIce còn cho biết Galaxy Note10 sẽ có thiết kế với camera trước đặt ở giữa thay vì góc phải như Galaxy S10, cũng như kích thước phần "lỗ" này nhỏ hơn.
Một số tin đồn gần đây về Galaxy Note10 cho thấy, máy có thể chạy chip xử lý Snapdragon 855, RAM lên tới 12 GB, bộ nhớ 1 TB, màn hình 6,75 inch lớn nhất từ trước đến nay trên dòng Note, camera sau bốn ống kính tương tự Galaxy S10 5G và tất nhiên sẽ đi kèm bút S Pen cải tiến. Theo lịch trình, máy ra mắt vào tháng 8 với giá không dưới 1.000 USD.
Bảo Lâm
