TITLE: Trợ lý ảo Google Assistant hỗ trợ tiếng Việt ra mắt khi nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Assistant, tiếng Việt, Google Assistant hỗ trợ tiếng Việt, Google

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Từ chiều 2/5, nhiều người dùng tại Việt Nam đã có thể sử dụng Google Assistant bằng tiếng Việt trên loa Google Home, thiết bị tương tác thông minh cũng như smartphone có hỗ trợ trợ lý ảo này. Theo một số nhận xét, việc tương tác với trợ lý ảo bằng tiếng Việt khá tự nhiên, có thể hỏi đáp, tìm kiếm, ra lệnh... bằng giọng nói tiếng Việt dễ dàng.
 
 
Trợ lý ảo Google Assistant hỗ trợ tiếng Việt
Trải nghiệm Google Assistant bằng tiếng Việt.
Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể trải nghiệm tính năng mới này. Thay vào đó, chỉ những tài khoản Google có đăng ký sử dụng phiên bản beta (thử nghiệm) mới có thể được cập nhật.
Đại diện Google cho biết, Google Assistant đang được triển khai tại Việt Nam và sẽ có mặt chính thức vào ngày 6/5 tới.
Google Assistant được giới thiệu lần đầu tiên tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển Google I/O 2016. Khi mới ra mắt, trợ lý ảo này tích hợp trong ứng dụng nhắn tin Google Allo và loa thông minh Google Home. Sau đó, nó có mặt trên Google Pixel, Pixel XL trước khi xuất hiện trên nhiều thiết bị thông minh khác.
Google Assistant có chức năng tương tự như Google Now, với khả năng tìm kiếm, đặt lịch, báo thức... Tuy nhiên, trợ lý ảo thể hiện sự vượt trội khi có thể tương tác trực tiếp với người dùng thay vì chỉ nhận lệnh một cách bị động. Nhờ tích hợp của trí tuệ nhân tạo (AI), máy học (Machine Learning) và khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên, Google Assistant có thể giao tiếp qua lại, cũng như điều khiển thiết bị đang chạy nó. Nếu kết nối với hệ thống nhà thông minh có hỗ trợ nền tảng Google Assistant, người dùng cũng có thể ra lệnh bật/tắt đèn, điều hòa, quạt, chơi nhạc... dễ dàng thông qua giọng nói.
Bảo Lâm
