TITLE: Tim Cook cho biết doanh số iPad cao nhất trong 6 năm qua, có mặt trong buồng lái của 450 hãng bay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Tim Cook, iPad

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong báo cáo tài chính quý II/2019 của Apple (diễn ra tháng 1 - 3/2019), Cook cho biết lượng iPad bán ra đạt 4,9 tỷ USD, tăng tới 22% so với cùng kỳ năm trước. Ông cũng nhấn mạnh tốc độ tăng trưởng của iPad rất lớn và đạt doanh thu cao nhất trong 6 năm qua.
Tim Cook trong một sự kiện giới thiệu iPad. Ảnh: BI.
Để đạt kết quả này, người đứng đầu Apple tiết lộ đã mở rộng danh mục khách hàng, đặc biệt tập trung vào doanh nghiệp lớn thay vì chủ yếu là công ty nhỏ và cá nhân trước đây. Trong số đó, các hãng bay được chú trọng nhất. "iPad là sự lựa chọn ưa thích và có trong buồng lái máy bay của 450 hãng hàng không trên thế giới", Cook nói.
Tuy nhiên, quan điểm thực sự của Cook là việc sử dụng iPad của phi công đã khuyến khích các hãng hàng không đưa thiết bị iOS đi khắp mọi nơi, cho phép công ty bán nhiều sản phẩm và dịch vụ hơn. "Chúng tôi đã đạt tiến bộ lớn khi mở rộng dấu chân của Apple bên trong và bên ngoài buồng lái máy bay, nơi có hơn một nửa trong số 50 hãng hàng không hàng đầu thế giới triển khai thiết bị iOS để nâng cao trải nghiệm của khác hàng", Cook chia sẻ. "Ví dụ, iPad đang được sử dụng bởi các nhân viên mặt đất và bảo trì chuyến bay. Riêng trên máy, việc khách hàng áp dụng Apple Pay để mua thực phẩm và đồ uống, hay truy cập Apple Music sẽ thúc đẩy dịch vụ của chúng tôi phát triển".
Việc các doanh nghiệp "bán giùm" sản phẩm cho Apple được Cook đánh giá là "ý tưởng thú vị". Phần lớn, các công ty dùng thiết bị Apple, chẳng hạn iPad, cung cấp cho nhân viên của họ quyền truy cập vào các ứng dụng tùy chỉnh, phát triển bởi các hãng lớn như SAP (một trong những nhà cung cấp phần mềm lập kế hoạch doanh nghiệp và các ứng dụng doanh nghiệp lớn nhất thế giới).
Trên thực tế, điều đó đang xảy ra khi theo CEO Apple, lượng phần mềm của SAP cho iOS đã tăng 40% trong sáu tháng qua. Bên cạnh đó, những cái tên khác cũng cung cấp một lượng ứng dụng tùy chỉnh khổng lồ cho nền tảng di động này, như Salesforce, IBM, Cisco, Accdvisor, Deloitte và GE.
Cũng trong báo cáo tài chính quý II/2019, Cook cho biết doanh thu từ thiết bị đeo đạt 5,1 tỷ USD, tăng hơn 30% so với cùng kỳ năm trước, mảng dịch vụ tăng 16%, mang lại 11,45 tỷ USD cho công ty Mỹ. Tuy nhiên, doanh thu từ iPhone tiếp tục suy yếu khi sụt giảm 17,33%, xuống còn 31,05 tỷ USD.
Bảo Lâm (theo BI)
