TITLE: Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung: Trump có thể khiến giá iPhone tăng tại Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, tăng giá, Mỹ, Donald Trump, chiến tranh thương mại

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo NYTimes, Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa đăng một loạt tweet trên Twitter, trong đó nhấn mạnh sẽ áp dụng mức thuế mới với nguồn hàng 200 tỷ USD nhập khẩu từ Trung Quốc. Chúng sẽ bị đánh thuế ở mức 25% thay vì 10% như trước đó, bắt đầu từ 10/5.
iPhone có thể tăng giá tại Mỹ do được sản xuất tại Trung Quốc. Ảnh: Phonearena.
Bên cạnh đó, ông Trump cho biết đã áp dụng mức thuế 25% đối với lô hàng công nghệ cao trị giá 50 tỷ USD nhập khẩu từ Trung Quốc như tuyên bố trước đó. iPhone và các thiết bị Apple khác vẫn chưa nằm trong danh mục phải chịu thuế, nhưng điều này nhiều khả năng sẽ thay đổi.
Một số chuyên gia đánh giá, việc áp dụng thuế mới có thể khiến hàng loạt sản phẩm của Apple tăng giá, trừ khi công ty chuyển nhà máy sản xuất về Mỹ hoặc một quốc gia khác mà Mỹ đánh thuế nhập khẩu thấp hơn. Trước đó, ông Trump cũng từng trao đổi rất nhiều lần với Tim Cook về khả năng xây dựng nhà máy trong nước, nhưng phía Apple vẫn chưa có động thái nào cho thấy họ sẽ làm điều đó.
Tuy nhiên, một số nhà quan sát cho rằng động thái của Trump có thể chỉ đơn thuần là gây áp lực lên chính quyền Trung Quốc trước một cuộc đàm phán song phương sẽ diễn ra tuần này tại Washington (Mỹ). Lần gặp này được cho là cơ hội cuối cùng để cả hai quốc gia đạt thỏa thuận chấm dứt cuộc chiến thương mại căng thẳng bắt đầu từ tháng 3 năm ngoái.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
