TITLE: 8 smartphone 5G trình làng năm 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone 5G, kết nối 5G, smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy S10 5G
Thuộc dòng smartphone đình đám Galaxy S, Galaxy S10 5G được giới công nghệ nhận định sẽ nằm trong số những mẫu điện thoại 5G phổ biến nhất thế giới giai đoạn đầu. Thiết bị đã được bán ở Hàn Quốc và sẽ sớm có mặt tại những thị trường khác trong tháng 5. Với giá khởi điểm lên tới 1.300 USD, máy có cấu hình mạnh cùng màn hình lớn 6,7 inch, pin 4500 mAh và cụm bốn camera ở phía sau.
LG V50 ThinQ 5G
V50 ThinQ 5G đã được trưng bày ở triển lãm MWC hồi tháng 2 tại Tây Ban Nha, trong khi báo chí Hàn Quốc đưa tin sản phẩm sẽ được công bố ngày 10/5 ở nước này. Thiết bị được cho là có mức giá vượt ngưỡng 1.000 USD nhưng vẫn "dễ chịu" hơn so với đối thủ từ Samsung. Về phần cứng, máy có nhiều điểm kế thừa từ bản V40 như thiết kế không đổi, cụm 3 camera phía sau, nhưng được trang bị pin lớn hơn là 4.000 mAh và chip Snapdragon 855 mạnh hơn cùng hệ thống làm mát hiệu quả.
Không tham gia vào trào lưu smartphone gập, LG vẫn có giải pháp mở rộng không gian hiển thị bằng ốp lưng gắn sẵn màn hình. Khi gắn máy vào phụ kiện, V50 trở thành điện thoại hai màn hình, có thể sử dụng cho các tác vụ riêng biệt hoặc cùng nhau.
Huawei Mate X
Smartphone màn hình gập của hãng Trung Quốc sẽ trở thành điện thoại 5G đắt nhất thế giới khi được bán ra trong tháng 6. Thiết bị mỏng chỉ 5,4 mm khi mở ra và 11 mm khi gập lại. Phần bản lề chứa cụm camera ba ống kính, ăng-ten và các linh kiện điện tử khác còn pin được đặt hai bên màn hình với tổng dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 55W. Mate X là smartphone 5G đầu tiên của Huawei, trong đó một SIM hỗ trợ từ mạng 2G đến 5G và SIM thứ hai hỗ trợ 2G, 3G, 4G. Máy dùng chip Kirin 980, nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay.
OnePlus 7 Pro
Ngày 14/5, OnePlus sẽ công bố hai điện thoại mới là OnePlus 7 và 7 Pro, trong đó bản Pro được cho là tích hợp màn hình không tai thỏ, camera lên đến 48 megapixel và hỗ trợ 5G.
OnePlus 7 Pro cũng được dự đoán là smartphone Android mạnh nhất thế giới về hiệu năng, vượt qua cả Samsung Galaxy S10+ và Huawei P30 Pro. Không đắt đỏ như đối thủ, máy dự kiến có giá trong khoảng 699-819 USD tùy cấu hình.
Smartphone 5G của Sony
Sony chưa công bố mẫu điện thoại 5G nào, nhưng hãng đã thể hiện sự quan tâm đặc biệt tới công nghệ kết nối tốc độ cao này và đã trưng bày một mẫu thử (prototype) tại triển lãm MWC 2019. Máy có kiểu thiết kế giống Xperia 1 với màn hình dài, không "tai thỏ" nhưng tên gọi và ngày ra mắt chưa được tiết lộ.
Xiaomi Mi Mix 3 5G
Thay vì ra điện thoại mới, Xiaomi lại chọn cách đưa 5G vào trong mẫu điện thoại đã ra từ năm 2018 là Mi Mix 3. Nhờ đó, người dùng có thể trải nghiệm công nghệ mạng siêu tốc với số tiền không quá cao. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường trong tháng 5 với giá bán khoảng 700-800 USD. Ngoài kết nối thế hệ mới, thiết kế của Mi Mix 3 5G không khác phiên bản trước đó với màn hình tràn viền 6,4 inch. Cụm camera trước được giấu bên dưới màn hình trượt. Dù vậy, máy đã được nâng lên chip Snapdragon 855 mạnh hơn thay vì 845.
Smartphone 5G của HTC
Một số trang tin công nghệ khẳng định HTC đang âm thầm phát triển một mẫu điện thoại 5G và sẽ công bố trong nửa sau của năm 2019. Tên gọi, thiết kế hay ảnh phần cứng sản phẩm chưa bị rò rỉ, nhưng được dự đoán sẽ dùng chip Snapdragon 855 cùng modem X50 5G như đa số các smartphone 5G kể trên.
ZTE Axon 10 Pro 5G
Được giới thiệu tại triển lãm MWC hồi tháng 2, điện thoại của ZTE dự kiến sẽ có mặt trong nửa đầu 2019 tại các thị trường như Trung Quốc, Phần Lan, Áo... Máy được trang bị cấu hình mạnh như hầu hết các smartphone 5G khác, như chip Snapdragon 855, cụm 3 camera ở mặt sau, màn hình "giọt nước" và cảm biến vân tay trên màn hình.
