TITLE: Vivo giới thiệu thương hiệu smartphone thông qua môn thể thao vua - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo, V15, Quang Hải, đại sứ thương hiệu

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Từ năm 2018, Vivo đã xem bóng đá là một kênh quan trọng để quảng bá thương hiệu smartphone. Sau hợp tác tài trợ tại World Cup 2018, công ty tiếp cận nhiều khách hàng hơn. Tiếp nối thành công, thương hiệu tiếp tục trở thành nhà tài trợ chính của World Cup 2022.
Chiến lược phát triển này được hãng công nghệ khẳng định có nhiều nét tương đồng với môn thể thao vua. Phó giám đốc toàn cầu của Vivo chia sẻ rằng bóng đá là môn thể thao nhiệt huyết và mang tinh thần chủ đạo là sự cầu tiến và nỗ lực không ngừng.
Tương đồng với tinh thần đó, trong 10 năm phát triển, Vivo nhiều lần trình làng các cải tiến công nghệ như màn hình tràn không viền, biến màn hình thành loa ngoài, đưa cảm ứng vân tay vào dưới màn hình và công nghệ âm thanh hi-fi.
Đồng hành cùng Vivo, Quang Hải có cơ hội mang câu chuyện của mình để truyền cảm hứng đến nhiều người hơn.
Mới đây, Vivo thông báo cầu thủ đoạt giải Quả bóng vàng Quang Hải trở thành đại sứ thương hiệu cho Vivo V15 tại thị trường Việt Nam. Theo đại diện thương hiệu điện thoại, với thông điệp "Tiến lên và chỉ có tiến lên", Quang Hải và Vivo nhận sự hưởng ứng tích cực, không chỉ từ người hâm mộ bóng đá mà còn từ công chúng trên toàn quốc.
Về phía Quang Hải, trở thành gương mặt đại diện cho thương hiệu toàn cầu như Vivo có thể là một cột mốc đáng nhớ, truyền cảm hứng cho những người trẻ nỗ lực mỗi ngày để chinh phục những hoài bão lớn.
Cùng chia sẻ tinh thần tiên lên không ngừng của "môn thể thao vua", Vivo là nhà tài trợ của FIFA World Cup 2018 và 2022.
Sản phẩm mới nhất của hãng - Vivo V15 trang bị nhiều tính năng thu hút, như camera trước độ phân giải tới 32 megapixel có khả năng "tàng hình" tự động với tốc độ 0,46 giây, mang đến trải nghiệm độc đáo cho người dùng.
Thiết bị tích hợp 6 GB RAM, dùng chip MediaTek P70 tăng hiệu suất lên 49% và giảm nhiệt máy. Lợi thế này khiến V15 là lựa chọn có cấu hình cao so với các đối thủ cùng phân khúc, đặc biệt đối với những khách hàng thường dùng nhiều ứng dụng cùng một lúc và chơi các game điện thoại đồ họa cao.
Vivo V15 có giá 6,9 triệu đồng cho phiên bản 64 GB bộ nhớ trong và 7,9 triệu đồng cho phiên bản cao cấp 128 GB bộ nhớ trong.
 
 
Vivo giới thiệu thương hiệu smartphone thông qua môn thể thao vua
Bảo An
