TITLE: Mark Zuckerberg đang có những bất động sản giá triệu USD nào ở Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Mark Zuckerberg, bất động sản

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cuối năm ngoái, tỷ phú Mark Zuckerberg đã chi hơn 59 triệu USD cho hai bất động sản liền kề ở Lake Tahoe, nằm trong vùng núi tuyệt đẹp Sierra Nevada, bang California (Mỹ), theo Wall Street Journal. Việc mua bán được thực hiện bí mật thông qua một công ty thứ ba.
Khu đất này là sự bổ sung mới nhất vào bộ sưu tập tài sản của Zuckerberg. Tỷ phú trẻ có sở thích mua rất nhiều bất động sản. Rất nhiều vùng đất vị trí đẹp, rộng lớn trên khắp nước Mỹ đang nằm trong tay ông.
Zuckerberg sống chủ yếu trong một khu đất rộng hàng trăm m2 ở Palo Alto, California (Mỹ). CEO Facebook mua vào tháng 5/2011 với giá 7 triệu USD, sau đó cải tạo, xây dựng một biệt thự năm phòng ngủ, năm phòng tắm, sân sau lớn, có hồ bơi và khu nhà bếp rộng rãi. Ông còn tích hợp bên trong các hệ thống thông minh, điều khiển bằng trợ lý ảo.
Một năm sau, Zuckerberg tiếp tục mua bốn căn nhà xung quanh đó, với tổng số tiền chi ra lên đến 43 triệu USD và tiếp tục cho chủ cũ thuê lại. Năm 2016, ông ngừng cho thuê, lên kế hoạch phá vỡ kiến trúc cũ và xây mới hoàn toàn. Tuy nhiên, chính quyền Palo Alto đã không phê duyệt toàn bộ, chỉ cho phép xây dựng một số công trình nhất định.
Theo SF Gate, Zuckerberg từng mua căn nhà với giá 10 triệu USD vào năm 2013 tại thành phố San Francisco. Ngôi nhà có từ năm 1928, nằm trên một khu đất rộng gần 1.000 m2 với 70 m2 mặt tiền vỉa hè.
Nhà của Zuckerberg gần Công viên Dolores, trong Khu Truyền giáo San Francisco. Ông chi khoảng 65.000 USD để tu sửa nhà bếp và phòng tắm, 60.000 USD nữa cho phòng rượu, phòng truyền thông và một nhà kính. Việc sửa chữa mất tới 17 tháng và liên tục bị hàng xóm than phiền vì lấn chiếm vỉa hè.
Năm 2014, danh mục đầu tư bất động sản của người đứng đầu Facebook đã mở rộng ra Thái Bình Dương với khoản đầu tư trị giá 100 triệu USD vào hai bất động sản trên đảo Kauai ở Hawaii. Ông và vợ, Priscilla Chan, mua mảnh đất này vì họ muốn bảo tồn vẻ đẹp tự nhiên của nó. Năm 2017, hai vợ chồng tiếp tục mở rộng diện tích với khoảng đất trị giá hơn 45 triệu USD.
Năm 2017, Zuckerberg được cho là đã trả 66 triệu USD cho đồn điền Kahu'aina nằm liền kề với bãi biển. Khu vực này là nơi trồng nhiều loại cây, chủ yếu là gừng, nghệ và đu đủ, đồng thời nuôi dê và rùa. Nó cũng có bãi biển tuyệt đẹp trải dài gần 1km. Đồn điền này được phê duyệt 80 căn nhà, nhưng CEO Facebook lên kế hoạch chỉ xây một căn, gồm ngôi nhà hai phòng ngủ và khu vực điều hành trang trại.
Mùa đông năm ngoái, Zuckerberg đã trả 59 triệu USD để mua lại hai mảnh đất nằm sát hồ Tahoe - địa danh nổi tiếng của Mỹ, hấp dẫn khách du lịch vì vẻ đẹp hùng vỹ và nguồn nước luôn trong vắt. Hàng xóm của ông có một số nhân vật nổi tiếng, như Bill Hewlett của HP.
Khu nhà nằm trong công viên Brushwood của CEO Facebook có 6 phòng ngủ, 5 phòng tắm, bên trong trang trí với trần nhà cao, cửa sổ có các bức ảnh nghệ thuật. Khu đất này có lịch sử lâu đời, từ 1920. Trước khi về tay Zuckerberg, nó được sở hữu bởi nhiều chủ khác nhau, gồm một tiểu thuyết gia, một số người chuyên làm từ thiện...
Ngoài ra, Zuckerberg còn mua một khu đất tại Carousel Estate trị giá 22 triệu USD. Bên trong là căn biệt thự 8 phòng ngủ, 9 phòng tắm, trần nhà cao và có lò sưởi. Gần khu nhà là bến sông được thiết kế dành cho du thuyền đậu.
Như Phúc (theo Business Insider)	
