TITLE: Plase Show 2019 - triển lãm âm thanh chuyên nghiệp với những dàn line array 'khủng' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Plase Show 2019, triển lãm âm thanh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Giống mọi năm, những dàn loa line array tiếp tục là điểm nhấn tại Plase Show 2019, triển lãm chuyên ngành về các thiết bị trong lĩnh vực âm thanh, ánh sáng chuyên nghiệp phục vụ sân khấu ca nhạc, hội trường chức năng, karaoke… So với mọi năm, quy mô Plase Show năm nay lớn hơn bởi có tới gần 200 gian hàng, 49 đơn vị tham gia trưng bày gần 100 thương hiệu trên diện tích gần 10.000 m2.
Tuy nhiên, năm nay chỉ có 20 line array full range thay vì 22 như năm 2018. Chúng có trọng lượng 1 - 1,5 tấn, treo trên giàn thép lớn giữa trung tâm sân khấu, luân phiên chơi thử nghiệm (demo) trong suốt thời gian sự kiện diễn ra. Mỗi dàn có giá 1 - 5 tỷ đồng, đến từ thương hiệu nổi tiếng như Nexo, JBL, Db Technologies, McCauley, Audio Focus, Harmonic Design, Amate Audio, SR, YME... Các line được sắp xếp chồng lên nhau, hướng về phía trước để tạo hiệu ứng cho khán giả phía dưới. Những dàn âm thanh này chủ yếu phục vụ cho sân khấu quy mô lớn đến rất lớn.
Bên cạnh sân khấu chính, các line cũng được gian hàng xếp ngay trước cửa ra vào, ở độ cao vừa phải để khách tham quan có thể nhìn kỹ. Một số bật nhạc nhằm giúp khách trải nghiệm tốt hơn.
Các dòng loa chuyên nghiệp, bán chuyên nghiệp, phục vụ sân khấu tầm trung, cỡ nhỏ, trong nhà cũng có mặt. So với line array, những thiết bị này nhỏ gọn và dễ lắp đặt hơn.
So với mọi năm, Plase Show năm nay không xuất hiện các mixer cỡ lớn với giá hàng tỷ đồng, thay vào đó là khá nhiều mixer cỡ nhỏ với tầm giá chỉ từ vài triệu đồng đến hơn 500 triệu đồng.
Hệ thống chơi nhạc dành cho DJ cũng có mặt với giá từ vài chục triệu đồng đến khoảng một tỷ đồng.
Loa "kẹo kéo" cũng được giới thiệu tại nhiều gian hàng, với kích thước, công suất và giá bán khác nhau. So với mọi năm, sản phẩm năm nay tích hợp nhiều công nghệ mới hơn, một số trang bị cả màn hình và kết nối Internet để hát thay vì phải sử dụng màn hình rời, smartphone...
Cũng tại Plase Show, khách tham quan có thể mục sở thị các thiết bị karaoke chuyên nghiệp, cũng như trải nghiệm hát karaoke tại phòng được thiết kế sẵn.
Sự kiện năm nay cũng có nhiều gian hàng giới thiệu sản phẩm phục vụ sân khấu hơn so với mọi năm, bao gồm đèn laser, máy phun khói và các hệ thống chiếu sáng chuyên nghiệp khác.
Bên cạnh sản phẩm, các gian hàng cũng trưng bày linh kiện, phụ kiện âm thanh, như màng loa, củ loa, ổ cắm, dây dẫn... Plase Show 2019 diễn ra từ 2/5 - 6/5 ở sân vận động Quân khu 7, quận Phú Nhuận (TP HCM).
