TITLE: Apple tranh chấp sáng chế với Apfelrouter vì cho rằng logo giống nhau - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, tranh chấp sáng chế, đức, Apfelrouter

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Các luật sư Apple vừa đã gửi đơn khiếu nại lên Văn phòng Bằng sáng chế và Thương hiệu Đức (GPTO), cáo buộc logo sử dụng cho con đường đi xe đạp Apfelroute (nằm trong khu vực sông Rhine - Voreifel) đã đạo nhái biểu tượng "quả táo cắn dở" của hãng và yêu cầu GPTO ngừng cấp sáng chế.
Logo Apfelrouter (bên trái) và Apple (bên phải).
Theo lập luận từ phía công ty iPhone, logo Apfelrouter có các nét vẽ cách điệu tương tự trái táo bị cắn một bên. Dù có chiếc lá màu xanh, nét vẽ và dòng chữ màu đỏ, luật sư Apple vẫn cho rằng nó giống biểu tượng mình đang sử dụng.
Logo của Apfelroute được đăng ký năm 2018. Con đường đi xe đạp này thuộc quản lý của Hiệp hội Du lịch Rhine - Voreifel, chuẩn bị khai trương ngày 18/5 tới.
Ngoài phản đối việc cấp bằng sáng chế cho logo Apfelrouter, phía Apple cũng gửi đơn khiếu nại lên Hiệp hội Du lịch Rhine - Voreifel, yêu cầu tổ chức này ngừng sử dụng nó nhưng bị từ chối. "Chúng tôi cho rằng logo Apfelroute hoàn toàn khác biệt. Không thể tin được một công ty lớn như thế lại đi tranh chấp một logo không giống nhau như vậy", đại diện Hiệp hội Du lịch Rhine - Voreifel, nói.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
