TITLE: Điều hòa Nhật nội địa có dùng điện 220V như ở Việt Nam không? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điều hòa Nhật, điều hòa bãi, điều hòa cũ, máy lạnh

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi đang dùng một nồi cơm Nhật nội địa, khá ưng ý ngoại trừ việc phải dùng thêm bộ đổi nguồn vì thiết bị dùng điện 110V trong khi điện lưới ở Việt Nam là 220V. Nay tôi muốn lắp thêm điều hòa, cửa hàng nói có máy dùng điện 110V, có loại 200V nên cắm thẳng vào đường điện trong nhà mà không phải cục đổi nguồn.
Xin hỏi các bạn có kinh nghiệm cửa hàng nói như vậy có đúng không vì trước nay chỉ nghe nói đồ Nhật dùng điện 110V. Tôi rất sợ mua phải hàng đã sửa chữa hoặc lắp bộ đổi nguồn ở bên trong, như vậy máy sẽ không ổn định được. Xin cảm ơn.
Độc giả Trung Thành
