TITLE: Nhân viên Amazon trộm hàng trăm Apple Watch trị giá hơn 2,3 tỷ đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Amazon, Apple Watch, đồng hồ thông minh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Nhiều thiết bị của Apple được thu giữ.
Sở Cảnh sát Middletown (Mỹ) cho biết đã liên hệ với đơn vị phụ trách thất thoát của Amazon về vụ trộm cắp nội bộ. Trong đó, bốn nhân viên của công ty thương mại điện tử đã thông đồng với nhau để "tuồn" khỏi kho lượng Apple Watch trị giá hơn 100.000 USD.
Cảnh sát đã khám xét và thu hồi được một số sản phẩm. Số lượng máy bị đánh cắp chưa được xác định nhưng ước tính tới hàng trăm chiếc. Trong ảnh chụp thiết bị được thu hồi có ít nhất 9 chiếc Apple Watch, iPad, máy tính xách tay, tai nghe AirPods.
Cảnh sát cho biết đã truy tìm được ba trong số bốn nhân viên Amazon trộm đồ, nghi phạm thứ tư đang bỏ trốn. Theo Cultofmac, các sản phẩm Apple thường là mục tiêu của tội phạm do có giá trị cao, dễ dàng tiêu thụ. 
Bảo Anh
