TITLE: Cách biến smartphone bỏ đi hay lỗi thời thành phụ kiện Smart Home đáng giá - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, mẹo sử dụng

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng, nhà thông minh

CONTENT: 
Điều khiển từ xa đa năng 
Nếu không có sẵn, người dùng có thể mua thêm mắt hồng ngoại với giá vài chục nghìn đồng cho smartphone. Cộng thêm các ứng dụng điều khiển từ xa đa năng có trên Android và iOS như iRules, smartphone cũ không dùng đến có thể biến thành một điều khiển từ xa dùng chung cho cả TV, dàn âm thanh cho tới quạt hay điều hoà... 
So với điều khiển đa năng thông thường, ứng dụng điều khiển từ xa trên điện thoại thông minh có giao diện dễ tuỳ biến, học thêm lệnh.
Bộ điều khiển trung tâm cho nhà thông minh
Loa thông minh HomePod hay Google Home là trung tâm điều khiển hệ thống smartphone của Apple và Google. Tuy nhiên, nếu có iPhone hay điện thoại Android cũ, người dùng có thể không cần dùng đến chúng. Với micro đàm thoại có sẵn, điện thoại có thể nghe và nhận lệnh từ xa tương tự loa thông minh. Thậm chí, với màn hình cảm ứng, nó còn cho khả năng điều khiển tiện lợi hơn các bộ loa thông minh kể trên. Nếu muốn tăng cường thêm âm thanh, người dùng có thể kết nối điện thoại tới các bộ loa thông thường qua giắc cắm tai nghe 3,5. 
Camera an ninh trong nhà 
Hầu hết smartphone hiện nay đều có camera và tích hợp khả năng quay video với chất lượng cao, từ HD trở lên. Kết hợp với những ứng dụng như Alfred Camera, có trên cả iOS lẫn Android, những chiếc smartphone có thể trở thành camera an ninh. Giống như camera an ninh, người dùng có thể xem hình ảnh ghi lại theo thời gian thực, từ bất kể đâu chỉ cần có kết nối mạng. 
Thiết bị theo dõi trẻ nhỏ
Một tiện ích mở rộng tận dụng camera và các cảm biến, micro trên smartphone là thiết bị theo dõi trẻ nhỏ. Ngoài việc ghi hình, microphone trên điện thoại có thể lắng nghe âm thanh từ trẻ nhỏ và phát thông báo tới phụ huynh nếu phát hiện trường hợp bất thường, ví dụ như tiếng khóc hay tiếng động lạ. Dormi trên Android hay Cloud Baby Monitor trên iOS là những ứng dụng có thể biến smartphone bỏ đi trở nên có ích trong việc này. 
 
 
Biến smartphone thành bàn phím, chuột không dây
Điều khiển đa năng cho máy tính, thiết bị đa phương tiện
Remote Mouse là một ứng dụng thú vị khi có thể biến màn hình cảm ứng của smartphone thành bàn phím, điều khiển, chuột hay bàn rê cảm ứng không dây cho máy tính Windows, MacOS, Linux hay thiết bị Android, iOS bất kỳ. Người dùng sẽ giảm bớt phụ kiện nhập liệu và gói gọn lại trong một thiết bị nhỏ gọn. Điểm đáng tiếc là ứng dụng này chưa hỗ trợ trên Smart TV. 	
Mỹ Anh (theo Cnet)	
