TITLE: Apple âm thầm loại bỏ ứng dụng chống 'nghiện' iPhone của đối thủ, quảng bá Screen Time - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, ứng dụng, App Store

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo New York Times và Sensor Tower - công ty dữ liệu ứng dụng tại Mỹ, Apple đã hạn chế sự xuất hiện của ít nhất 11 trong số 17 phần mềm kiểm soát thời gian sử dụng, tránh gây nghiện iPhone trên App Store. Những sản phẩm này từng có lượt tải nhiều nhất trên kho ứng dụng của Apple. Đồng thời, những phần mềm có tính năng tương tự nhưng ít người biết đến cũng bị kiểm soát.
Apple bị tố "chơi" không đẹp. Ảnh: New York Times.
Trong một số trường hợp, công ty iPhone còn buộc nhà phát triển ứng dụng xóa tính năng cho phép cha mẹ kiểm soát thời gian dùng thiết bị của con cái hoặc chặn trẻ em truy cập vào nội dung người lớn. Số khác buộc phải gỡ sản phẩm của mình khỏi App Store.
Các nhà phát triển cho biết họ cảm thấy "hoang mang" bởi sản phẩm của họ hầu hết là ứng dụng trả tiền, rất khó giải thích với khách hàng nếu ngừng hoạt động giữa chừng. Theo Amir Moussavian, Giám đốc điều hành OurPact - công ty có ứng dụng kiểm soát trẻ em dành cho phụ huynh với hơn ba triệu lượt tải, Apple đã rút sản phẩm của họ trên App Store tháng 2 vừa qua, trong khi nó chiếm tới 80% doanh thu của OurPact. "Họ đang giết chết ngành công nghiệp ứng dụng một cách có hệ thống", ông Moussavian nói.
Amir Moussavian, giám đốc điều hành của OurPact. Ảnh: New York Times.
Trong khi đó, Tammy Levine, phát ngôn viên của Apple, cho biết công ty đã xóa hoặc yêu cầu thay đổi tính năng do chúng có thể thu thập quá nhiều thông tin từ thiết bị của người dùng. Philip W. Schiller, Phó chủ tịch tiếp thị toàn cầu của Apple, đã gửi email đến nhà phát triển, nhấn mạnh hoạt động của họ là "có trách nhiệm".
Các nhà sản xuất phần mềm quản lý thời gian trên màn hình thiết bị iOS là những công ty mới nhất đột nhiên thấy mình cạnh tranh với Apple. Giữa năm 2018, hãng điện thoại Mỹ công bố công cụ Screen Time cho iOS, giúp phân loại ứng dụng và theo dõi thời gian, thói quen sử dụng, sau đó cung cấp bảng tóm tắt hàng tuần. Tim Cook gần đây cũng ra sức quảng bá cho tính năng này.
Tuy nhiên, công cụ Screen Time cũng khiến nhiều chuyên gia hoài nghi. "Giải pháp của Apple giống những gì ngành công nghiệp đánh bạc đã làm để khắc phục nạn nghiện cờ bạc: Rải tờ rơi quanh các sòng bài nói về những vấn đề mà người chơi có thể gặp phải", Andrew Dunn, tác giả ứng dụng Siempo, nhận xét trên Business Insider năm ngoái.
Bảo Lâm (theo New York Times)
