TITLE: Video 'hotgirl bị bạch tuộc bám mặt' thu hút nhiều lượt xem trên Internet tuần từ 29/4 đến 5/5 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video hot, video hot tuần qua

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 29/4 đến 5/5 còn một số video được nhiều người quan tâm như bị vợ trừng trị vì tán gái lộ liễu, tai nạn khi lần đầu đi thang cuốn, thoát chết thần kỳ dưới gầm xe tải...
Bị bạch tuộc bám vào mặt
 
 
Video 'hotgirl bị bạch tuộc bám mặt' hút 1 triệu lượt xem trên Internet
Cô gái Trung Quốc cầm con bạch tuộc gần mặt và bất ngờ bị các xúc tu bám vào. Ban đầu, cô vừa cười vừa gỡ, nhưng sau đó bật khóc vì không thể tách con vật ra. Một người bạn của cô đã quay video và đăng lên mạng xã hội, thu hút hơn một triệu lượt xem cùng hàng trăm bình luận, đa phần cho rằng cô gái "nghịch dại", trong khi số khác cảnh báo không nên để bạch tuộc gần mặt.
Bị vợ đánh vì tán gái lộ liễu
 
 
Bị vợ đánh vì tán gái lộ liễu
Chàng trai đang cố tán tỉnh cô gái mới quen thì bất ngờ bị vợ từ phía sau kéo và đánh túi bụi.
Tai nạn khi lần đầu đi thang cuốn
 
 
Tai nạn khi lần đầu đi thang máy
Cô gái không giữ được thăng bằng và té ngã, khiến người đứng sau cũng ngã theo.
Thoát chết thần kỳ dưới gầm xe tải
 
 
Thoát chết
Người phụ nữ trung niên chạy xe máy điện qua đường thì bất ngờ bị một xe bồn rẽ phải, đâm trúng và chạy qua người. Tuy nhiên, bà đã thoát chết thần kỳ, chỉ bị xây xát nhẹ.
Cô giáo bị sa thải vì đá bé gái trong thư viện
 
 
Cô giáo bị sa thải vì đá bé gái trong thư viện
Một giáo viên tại một trường tiểu học ở Kansas (Mỹ) đã đá bé gái chỉ vì bé không chịu rời khỏi thư viện sau khi hết giờ và người này sau đó đã bị trường sa thải.
Gặp nạn khi cố vượt qua thanh chắn
 
 
Gặp nạn khi cố gắng vượt qua thanh chắn
Một phụ nữ vượt qua thanh chắn bằng cách nhấc nó lên để đi qua nhưng bị thanh gỗ đập vào người, đồng thời đồ đạc rơi xuống đường.
Võ sĩ bị hạ gục bởi thanh niên nhỏ con
 
 
Võ sĩ bị hạ gục bởi thanh niên nhỏ con
Võ sĩ xích mích với một thanh niên trong phòng tập gym và tấn công trước, nhưng bất ngờ bị đối phương hạ gục chỉ bằng một cú đấm.
Nam thanh niên gây tai nạn vì thích thể hiện
 
 
Nam thanh niên gây tai nạn vì thích thể hiện
Người thanh niên làm các động tác biểu diễn với xe máy cỡ nhỏ nhưng không thành công, sau đó còn đâm vào chiếc xe chở hàng đang chạy ngang qua.
Như Phúc tổng hợp
