TITLE: Thử tài tìm lỗi Photoshop trong ảnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: lỗi photoshop, chỉnh sửa ảnh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Bạn thấy có gì lạ trong bức ảnh này. Xem đáp án
Có điều gì lạ trong ba cốc bia này? Xem đáp án
Bộ áo quần được quảng cáo trên một trang thương mại điện tử, nhưng người chỉnh sửa lại quên bỏ một số chi tiết. Xem đáp án
Bạn thấy chi tiết nào vô lý trong bức ảnh này. Xem đáp án
Điểm không đúng trong poster quảng cáo này là gì. Xem đáp án
Có một chi tiết chỉnh sửa sai ở phía cô gái, đó là gì. Xem đáp án
Bạn có nhận ra điểm không hợp lý trên chai nước giặt này. Xem đáp án
Chi tiết lạ trên bức ảnh này là gì. Xem đáp án
Cô gái quảng cáo về lợi ích của nước ép táo, nhưng có điều gì đó không ổn. Xem đáp án
Cô gái đứng cạnh chú ngựa nhưng có nhiều chi tiết khá vô lý. Xem đáp án
Như Phúc tổng hợp
