TITLE: Sinh viên IT chọn việc trong nước hay làm cho nước ngoài? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: phần mềm, gia công

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Em học chuyên ngành phần mềm tại một trường Đại học ở TP HCM và sắp ra trường. Trong thời gian học, em có tìm hiểu và gia công phần mềm cho nước ngoài với giá 5 - 10 USD mỗi giờ hoặc 100 - 200 USD trọn gói cho các dự án nhỏ nên mỗi tháng cũng kiếm được 20 - 30 triệu đồng.
Gần đây, khi sắp ra trường, do học lực khá nên được một số doanh nghiệp mời làm việc với 15 triệu đồng mỗi tháng. Em đang phân vân không biết nên tiếp tục công việc gia công cho nước ngoài lương cao nhưng không có chế độ gì, hay chọn doanh nghiệp trong nước để được hưởng đầy đủ quyền lợi bảo hiểm và các lợi ích về sau?
Em cảm ơn ạ!
Bảo Duy
baoduyict1997@*********
