TITLE: iPhone 6 không còn bán tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 6, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trên website của Thế Giới Di Động và FPT Shop - hai nhà phân phối iPhone chính thức của Apple tại Việt Nam - iPhone 6 xuất hiện với thông báo ngừng kinh doanh từ cuối tháng 4/2019. Đại diện 2 hệ thống này cho biết, lượng iPhone 6 nhập về đã được bán hết từ vài tuần trước và có thể không còn xuất hiện trở lại. 
Một số hệ thống kinh doanh iPhone chính hãng khác ở Hà Nội cũng thông báo không còn iPhone 6. Đại diện một cửa hàng ở phố Huế (Hà Nội) cho biết, nhà phân phối thông báo model này sẽ không còn được kinh doanh ở Việt Nam thời gian tới. Tương tự, nhiều cửa hàng chuyên kinh doanh điện thoại xách tay ở Hà Nội và TP HCM cũng không thấy bày bán iPhone 6 kể cả dưới dạng hàng lướt 99% hay đã qua sử dụng.
Năm ngoái, với mức giá còn khoảng 6 đến 7 triệu đồng, iPhone 6 là mẫu iPhone bán chạy nhất của Apple trên kệ hàng chính hãng trong nhiều tháng ở Việt Nam, theo thống kê của VnExpress.
iPhone 6 không còn xuất hiện tại nhiều hệ thống siêu thị di động, dù từng là model bán rất chạy ít tháng trước.
Xuất hiện trên thị trường từ cuối năm 2014, tới nay, iPhone 6 đã quá cũ nên bị "xoá sổ" không phải là điều bất ngờ, Mạnh Tuấn, chủ một hệ thống kinh doanh iPhone ở Cầu Giấy (Hà Nội) nhận xét. Trước khi "biến mất" khỏi thị trường, mẫu smartphone này dạng hàng cũ có giá khoảng 3 đến 4 triệu đồng. Với số tiền này, người dùng có thể mua được iPhone 6s hàng xách tay, cấu hình và camera đều nhỉnh hơn. 
Tuy nhiên, iPhone 6s cũng sắp rơi vào tình cảnh tương tự iPhone 6. Từng bán rất chạy, nhưng hiện giờ, iPhone 6s chính hãng sau nhiều lần điều chỉnh giá cũng đã xuống mức 7 đến 8 triệu đồng. Khác với 5s hay SE, muốn lựa chọn thiết kế và kích thước nhỏ gọn tương đương iPhone 6 hay 6s, người dùng Việt Nam có thể lựa iPhone 7 hay 8.
Tại thị trường quốc tế, Apple từng dừng kinh doanh iPhone 6 từ tháng 9/2016 tại nhiều thị trường. Nhưng sau đó, tới giữa 2017, hãng đã đem model này trở lại với phiên bản 32 GB để phục vụ riêng cho một số thị trường đang phát triển, chuộng giá thấp như Việt Nam hay Ấn Độ. Hiện tại, sản phẩm này cũng đã dừng bán ở Việt Nam.
iPhone 6 được Apple giới thiệu lần đầu tháng 9/2014. Cùng với iPhone 6 Plus, iPhone 6 đánh dấu sự thay đổi của Apple khi tăng kích thước màn hình smartphone lên lớn hơn nhiều thế hệ trước. Model này được trang bị màn hình 4,7 inch, thiết kế vỏ nhôm nguyên khối với đường viền được bo cong không còn kiểu phẳng vát kim cương như 5s. 
