TITLE: Acer Predator Helios 700: Laptop chơi game bàn phím trượt giá 120 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Acer Predator Helios 700, laptop gaming, laptop chơi game

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ra mắt giữa tháng 4 tại sự kiện NextAcer tổ chức ở New York (Mỹ), Predator Helios 700 nhanh chóng được Acer mang về Việt Nam. Máy có kiểu dáng tương tự dòng laptop gaming Predator trước đây, với ngoại hình hầm hố, hai cạnh màn hình được vát ngang, mặt sau có logo phát sáng.
Tuy nhiên, khác với hầu hết laptop đang có mặt trên thị trường, Acer trang bị cho máy bàn phím với cơ chế trượt gọi là HyperDrift. Ở trạng thái thông thường, nó không có gì đặc biệt. Nhưng khi kéo theo chiều dọc, phía trên thân để lộ hệ thống tản nhiệt cũng như đèn bên dưới khá phong cách. Riêng bàn di chuột nằm nghiêng, tạo thành kệ để tay giúp tránh mỏi tay khi thao tác. Tuy vậy, phần kệ này khá mỏng và yếu, có thể bị gãy nếu có lực tác động.
HyperDrift không đơn thuần là để làm đẹp. Nó là một phần của kiến trúc tản nhiệt, bao gồm hai quạt AeroBlade 3D thế hệ thứ 4 cùng năm ống dẫn nhiệt bằng đồng và buồng hơi giúp lượng nhiệt thoát ra ngoài nhiều hơn, giúp máy mát hơn, nhất là khi sử dụng thời gian dài.
Riêng bàn phím được tích hợp đèn RGB theo từng phím, khả năng chống sót phím (anti-ghosting) và cụm phím WASD được làm nổi bật. Bàn di chuột được tô điểm bằng đèn viền màu xanh. Phía trên là hệ thống phím riêng biệt để kích hoạt một số tính năng nhất định. Tuy vậy, bàn phím này vẫn ở dạng chiclet, không phải là phím cơ - điều các game thủ ưa thích.
 
 
Bàn phím Acer Predator Helios 700
Trải nghiệm bàn phím trượt của Predator Helios 700.	
Predator Helios 700 có kích thước và trọng lượng gấp đôi so với một laptop chơi game 30 - 40 triệu đồng, với độ dày lên tới 41,7mm và nặng 4,5 kg. Tuy nhiên, nó vẫn nhẹ hơn đối thủ cùng phân khúc là Asus ROG G703GX với độ dày 47,5 mm và cân nặng lên tới 4,7 kg. Ngoại hình hầm hố như vậy, laptop chuyên game của Acer cũng bị hạn chế hơn trong việc di chuyển, nhất là khi yếu tố mỏng nhẹ đang được game thủ đề cao. Máy được trang bị khá đầy đủ cổng kết nối, phía cạnh phải là một cổng USB 3.0, hai cổng USB Type C và khe tản nhiệt lớn.
Phía sau là cổng nguồn, HDMI, USB cùng hai khe tản nhiệt lớn, lấy cảm hứng từ ống xả của siêu xe. Phần mặt sau đặc trưng của dòng Predator với logo và hai vạch dọc hai bên. Bộ phận này có thể đổi màu RBG thông qua phần mềm điều khiển đi kèm.
Cạnh trái cũng có mặt của khe tản nhiệt lớn, hai cổng USB 3.0, cổng LAN cùng hai cổng cắm tai nghe 3,5mm.
Laptop chuyên game của Acer có màn hình IPS 17 inch, đi kèm công nghệ Nvidia G-Sync giúp hình ảnh chuyển động mượt mà hơn. Thực tế, trải nghiệm cho thấy chất lượng hiển thị đẹp, góc nhìn rộng, độ tương phản cao. Tuy vậy, độ phân giải chỉ dừng lại ở Full HD trong khi kích thước màn hình lớn khiến hình ảnh có tình trạng răng cưa.
Bên cạnh đó, màn hình Predator Helios 700 cũng có tần số quét lên tới 144 Hz cùng thời gian phản hồi 3ms, tương đương các sản phẩm ngang tầm như MSI GS75 8SF-212VN Stealth, cao hơn MSI GT75VR 7RF - 094XVN Titan Pro (120Hz) nhưng thấp hơn Asus ROG Strix Scar III (240 Hz). Tần số quét lớn giúp hình ảnh trên máy mượt hơn, hạn chế tình trạng xé hình, bóng mờ.
Phiên bản Predator Helios 700 về Việt Nam có cấu hình rất mạnh với chip Intel Core i9 thế hệ thứ 9 mới nhất (có thể ép xung), card đồ họa Nvidia GeForce RTX 2080 hoặc GeForce RTX 2070, RAM 64GB... và có giá bán lên tới 120 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với Asus ROG G703GX (chip xử lý Intel Core i9 thế hệ thứ 8 và RAM 32 GB, giá 120 triệu đồng) hay Laptop MSI Titan GT83 8RG-037VN (chip xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 8, RAM 32 GB).
Ngoài ra, Predator Helios 700 còn có một phiên bản với thông số thấp hơn, gồm chip Intel Core i7 thế hệ thứ 9, RAM 32 GB và có giá 80 triệu đồng. Sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với MSI GT75 Titan 8RF hay Asus ROG Zephyrus GX501GI-EI018T.
Bên cạnh Predator Helios 700, Acer còn ra mắt dải sản phẩm của năm 2019 cho thị trường Việt Nam, gồm một số dòng gaming Predator mới, cũng như laptop cho văn phòng: Predator Helios 300 (2019), Predator Helios 700, Predator Triton 500, Predator Triton 900, Nitro 5 (2019), Nitro 7 và Aspire 7.
Trong số đó, nổi bật là chiếc Predator Triton 900 với thiết kế khung giúp xoay, lật màn hình cảm ứng dễ dàng. Về cấu hình, máy trang bị màn hình 17 inch độ phân giải 4K, chip Intel Core i7 thế hệ thứ 8, RAM 32 GB, bộ nhớ 1TB SSD. Sản phẩm hướng tới người dùng đồ họa, dựng phim, nhưng chưa có giá bán tại Việt Nam.
 
 
Gập xoay Triton 900
Khả năng "biến hình" của Predator Triton 900	
Bảo Lâm	
