TITLE: watchOS 6: Apple Watch sẽ hỗ trợ nhắc uống thuốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: watchOS 6, Apple Watch, đồng hồ thông minh, theo dõi sức khỏe, nhắc uống thuốc, theo dõi chu kỳ kinh nguyệt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Với watchOS 6 mà Apple chuẩn bị giới thiệu đầu tháng sau, hãng có thể giảm sự phụ thuộc của Apple Watch với iPhone bằng việc tạo riêng App Store ngay trên đồng hồ. Hiện nay, các phần mềm được cài vào Apple Watch phải thông qua một ứng dụng trên iPhone.
watchOS 6 có thể giúp Apple Watch hoạt động độc lập hơn, thêm tính năng hỗ trợ sức khỏe.
Báo cáo của Bloomberg cũng cho biết watchOS mới sẽ thêm ứng dụng có tên "Dose" để nhắc nhở người dùng uống thuốc và phần mềm "Cycles" có chức năng theo dõi chu kỳ kinh nguyệt cho chị em. Các tính năng mới sẽ tăng khả năng hỗ trợ sức khỏe cho Apple Watch, bên cạnh việc theo dõi vận động hiện nay.
Đồng hồ thông minh của Apple khi chạy watchOS 6 sẽ hỗ trợ tính năng ghi âm, máy tính, chứng khoán và sách nói, các phần mềm trước đây chỉ có trên iOS hoặc phải cài ứng dụng của bên thứ ba. Thiết bị đeo tay cũng có khả năng đồng bộ Animoji và Memoji với iPhone.
Ngoài watchOS mới, Apple sẽ giới thiệu iOS 13 và macOS phiên bản tiếp theo trong khuôn khổ Hội nghị Các nhà phát triển toàn cầu (WWDC) diễn ra 3-7/6 tại California (Mỹ).
Bảo Anh (theo Macrumors)
