TITLE: Huawei 'đá xéo' Samsung bằng biển quảng cáo P30 Pro cỡ lớn ngay trên gian hàng Galaxy S10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 Pro, Samsung Galaxy S10, Samsung, Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tấm quảng cáo lớn của Huawei ngay trên gian hàng của Samsung ở Australia. 
Sau khi vượt Apple trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới, Huawei đang tỏ rõ tham vọng nhắm đến ngôi đầu của Samsung. Ngoài sản phẩm, nhiều chiến dịch quảng cáo của hãng cũng nhắm thẳng đến đối thủ đến từ Hàn Quốc. Mới đây, một trang tin của Australia phát hiện Huawei treo một biển quảng cáo cỡ lớn ngay phía trên gian hàng của Samsung trong một trung tâm mua sắm ở Brisbane (Australia). 
"Đây không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên", tài khoản của nhà báo Jen Dudley-Nicholson viết trên Twitter. Gian hàng phía dưới được Samsung thuê trước để giới thiệu về smartphone hàng đầu của hãng là Galaxy S10. Ít ngày sau đó, Huawei đặt tiền cho vị trí ngay phía trên với một tấm quảng cáo khổng lồ. 
Biển quảng cáo chiếm gần hết một mặt tòa nhà của P30 Pro. 
Sử dụng biển quảng cáo lớn để lấn át đối thủ có thể là "chiêu" được Huawei áp dụng ở nhiều nơi. Cùng thời điểm vào đầu tháng 5 này, công ty Trung Quốc cũng treo một tấm quảng cáo cỡ lớn cho P30 Pro ngay gần nơi Samsung đặt biển quảng cáo cho Galaxy S10+. Trong cả hai trường hợp, kích thước biển quảng cáo từ Huawei luôn lớn hơn nhiều lần Samsung. 
Xe tải mang theo quảng cáo cho dòng P20 đỗ ngay trước cửa hàng của Apple năm ngoái. 
Năm ngoái, trước sự kiện ra mắt P20, Huawei cũng thuê nhiều xe tải dán quảng cáo với dòng chữ "Sự phục hưng đang tới" và đỗ ngay trước nhiều cửa hàng của Apple và Samsung. 
Theo báo cáo gần đây của IDC, Huawei đã bán được 59,1 triệu máy trong quý I/2019, tăng 50% thị phần so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, Apple lại ghi nhận mức giảm tới 30%. Samsung vẫn đứng đầu với doanh số 71,9 triệu chiếc nhưng giảm 8,1% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Tuấn Hưng (theo news.com.au)
