TITLE: Hướng đi mới của Apple, Samsung trên thị trường smartphone cao cấp - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Samsung, smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong báo cáo gửi Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC), Apple thừa nhận doanh số iPhone liên tục giảm 6 tháng qua (10/2018 - 4/2019) do nhu cầu thấp tại một số thị trường như Trung Quốc. Tuy nhiên, còn một thông tin khác tệ hơn, không chỉ với Apple mà với toàn ngành công nghiệp smartphone.
Theo thống kê của hãng phân tích IDC, số smartphone được xuất xưởng toàn cầu trong quý I/2019 đã giảm 6,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuần trước, CEO Google Sundar Pichai khẳng định ngày càng khó kinh doanh smartphone cao cấp so với trước đây. Tương tự, Samsung cũng dự đoán sự cạnh tranh trong ngành công nghiệp smartphone "đã trưởng thành" sẽ tăng sức ép lên các nhà sản xuất trong nửa sau 2019.
Giới công nghệ cho rằng Apple đang bước vào thời "hậu iPhone". Ảnh: BI
Giới phân tích nhận định, thị trường điện thoại thông minh sẽ khó lấy lại được đà tăng trưởng từ mức sụt giảm này. Từ năm 2017, các chuyên gia công nghệ đã nhận thấy người dùng đang có xu hướng sử dụng điện thoại của họ lâu hơn, chu kỳ đổi smartphone mới kéo dài hơn. Năm 2018, quỹ Maverick Capital cho rằng những ngày huy hoàng của cuộc cách mạng smartphone đã lùi lại phía sau khi mà những sản phẩm mới không thực sự quá khác biệt so với đời cũ để được coi là "thế hệ tiếp theo" đáng nâng cấp.
Các nhà sản xuất cũng vất vả hơn trong việc tìm kiếm khách hàng mới, nhất là ở những thị trường như Mỹ, nơi gần 80% người dân đều đã sở hữu điện thoại thông minh. Lúc này, các công ty đang phải tìm hướng đi mới.
Đầu tiên là Apple. Dù iPhone vẫn là "con gà đẻ trứng vàng", Apple không giấu giếm kế hoạch đẩy mạnh mảng dịch vụ với Apple Music, iCloud, và Apple Pay để kiếm tiền từ chính người dùng iPhone. Theo WSJ, trước bối cảnh các thiết bị phần cứng như iPhone, MacBoook... dần thu hẹp thị phần, Apple đã chuyển hướng ưu tiên mảng dịch vụ với mục tiêu kiếm được 50 tỷ USD doanh thu năm 2020, gấp gần 5 lần so với kỷ lục của 2018 (10,75 tỷ USD).
Những công ty khác, như Samsung, Huawei lại nỗ lực "làm mới" smartphone thông qua những công nghệ như kết nối 5G hay màn hình gập. Samsung đã bán phiên bản Galaxy S10 5G và có thể tung ra thị trường Galaxy Fold trong tháng 6 (sau khi điện thoại gập này từng bị trễ hẹn vì lỗi màn hình cuối tháng 4).
Dù trễ hẹn, Samsung vẫn tin tưởng vào tương lai của smartphone gập. Ảnh: BI
Thế nhưng, theo Business Insider, sẽ cần một thời gian dài trước khi 5G thực sự phổ biến trên toàn thế giới. Trong khi đó, giới phân tích cũng không mấy lạc quan với smartphone màn hình gập. Hãng nghiên cứu Gartner cho rằng tới năm 2023, dòng thiết bị "biến hình" này vẫn sẽ chỉ là sản phẩm ngách với doanh số 30 triệu máy, tức chiếm vỏn vẹn 5% trong phân khúc điện thoại cao cấp vì các rào cản như độ bền màn hình, mức giá cao...
Dù vậy, tin vui là người tiêu dùng bắt đầu nhìn thấy những xu hướng tiếp theo sau smartphone. Lúc này, các công ty công nghệ ở thung lũng Silicon đang thử nghiệm ứng dụng thực tế ảo tăng cường, đưa các hình ảnh ảo giao thoa với đời sống thực.
Các công ty đó có thể kể đến là Apple, Facebook, Microsoft, Samsung, Magic Leap (do Google hậu thuẫn). Microsoft và Magic Leap đã bán kính AR ra thị trường trong khi Apple được cho là đang âm thầm phát triển Apple Glasses để tung ra trong 1-2 năm tới. Hồi tháng 3, trong cuộc họp thường niên với các cổ đông, CEO Apple Tim Cook tiết lộ sản phẩm tương lai của hãng "sẽ khiến mọi người ngạc nhiên". Chuyên gia phân tích Gene Munster của Loup Ventures dự đoán sản phẩm đột phá tiếp theo của Apple là kính Apple Glasses và ước tính khoảng 10 triệu kính thực tế ảo AR này được tiêu thụ chỉ trong 12 tháng. Sản phẩm được cho là có giá 1.300 USD, tức sẽ mang về cho Apple 13 tỷ USD doanh thu chỉ ngay năm đầu tiên.
Trong khi đó, ông DJ Koh, CEO phụ trách mảng di động và IT của Samsung, cho biết, hai năm qua, thị trường smartphone tăng trưởng rất chậm, nhưng kỳ vọng những sản phẩm như Galaxy Fold sẽ trở thành "sự khai phá" đối với thị trường di động màn hình lớn, giống như họ từng thực hiện 10 năm trước với dòng Galaxy Note.
"Với những nhân tố mới như công nghệ 5G, công nghệ AI cũng như sự ra đời của điện thoại màn hình gập, tôi tin có thể phục hưng thời kỳ đỉnh cao của thị trường điện thoại di động thời gian sắp tới", đại diện Samsung nói. Tuy nhiên, ông Koh cũng đánh giá phải tầm 3-5 năm nữa, công nghệ 5G mới có thể đạt được mức phổ cập trên toàn cầu. 
Châu An
