TITLE: Samsung ra TV The Sero có màn hình xoay được ngang dọc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, TV màn hình xoay

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau dòng TV khung tranh, nhà sản xuất Hàn Quốc lại tạo bất ngờ khi trình làng dòng TV mới có thiết kế lạ mất, The Sero. Khác truyền thống, màn hình của Sero không cố định và nằm ngang mà có thể chuyển sang trạng thái dọc nhờ trục xoay. 
Theo lý giải của Samsung, màn hình dọc cho khung hình hiển thị tương tự như trên smartphone, phù hợp với người dùng trẻ khi có thể dùng TV để lướt mạng xã hội, Internet hay truyền nội dung có từ điện thoại lên màn hình lớn. Bên cạnh đó, với khung hình dọc, màn hình của The Sero cũng hiển thị tốt hơn hai nội dung, hai kênh phát cùng lúc trên một màn hình. Thiết kế khác truyền thống này được cho để nhắm đến những người dùng trẻ mới, sành công nghệ. 
Samsung The Sero có một chân đế trông khá lớn và cao, tích hợp hệ thống loa 4.1 40 Watt và có thể trở thành một bộ loa riêng biệt, sử dụng được ngay cả khi màn hình đã tắt. 
Sau TV khung tranh, Samsung tiếp tục ra thêm sản phẩm có thiết kế lạ mắt nữa, The Sero.
Điểm hạn chế của Samsung The Sero là việc chỉ có duy nhất kích thước màn hình 43 inch và giá bán không hề rẻ so với TV thông thường cùng kích thước. Sản phẩm sẽ xuất hiện tại Hàn Quốc từ tháng 5 với giá 1.600 USD.
