TITLE: iPhone cũ ở Việt Nam, dán tem Trung Quốc có tốt không? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone cũ, iPhone tem Thẩm, Thẩm Quyến, Trung Quốc

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi dự định mua một chiếc iPhone 7 cũ để dùng, tìm trên mạng thấy rất nhiều cửa hàng bán, giá chênh lệch cũng đáng kể. Trong số này có mấy bên đăng hình máy với tem màu, có chữ Trung Quốc trên đó. Họ tuyên bố iPhone cũ ở Việt Nam đa số nhập từ Thẩm Quyến và còn nói rằng hàng này không lo bị mông má, chắp vá như máy của thợ Việt Nam.
Cả hai cửa hàng tôi chat đều bảo để nguyên tem "Thẩm" để khách yên tâm và xem trên Facebook thì thấy rất nhiều người mua hàng của họ, có vẻ uy tín.
Xin hỏi iPhone cũ ở Việt Nam có phải đều nhập từ Trung Quốc không và mua mấy máy còn tem thế này thì chất lượng thế nào?
Độc giả Văn Phong
