TITLE: Doanh số iPhone giảm trong nửa năm qua, trên phạm vi toàn cầu chứ không riêng Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, doanh số, doanh thu, thị trường, Trung Quốc, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple thừa nhận doanh số iPhone liên tục giảm trong 6 tháng qua (10/2018 - 4/2019) so với cùng kỳ năm ngoái. Công ty công nghệ Mỹ giải thích nhu cầu thấp tại thị trường Trung Quốc đã dẫn tới tác động này. Tuy nhiên, báo cáo của Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) lại cho thấy câu chuyện không chỉ có vậy.
Doanh số iPhone giảm trong nửa năm qua, trên phạm vi toàn cầu chứ không riêng Trung Quốc.
Ảnh: PhoneArena
Trong báo cáo tài chính gửi SEC, Apple nói doanh số iPhone giảm ở tất cả các khu vực, theo cách phân chia riêng của hãng gồm: châu Mỹ, châu Âu, Trung Quốc, Nhật Bản và phần còn lại của châu Á Thái Bình Dương. Trong đó, ảnh hưởng từ thị trường Trung Quốc (tính cả Hong Kong và Đài Loan) đã có tác động nghiêm trọng nhất tới lượng điện thoại bán ra của Apple.
Về doanh thu, trừ châu Mỹ, tất cả các khu vực khác đều giảm, nhiều nhất là Trung Quốc và tiếp đến là châu Âu và Nhật Bản. Lượng iPhone bán ra giảm mạnh nhưng số tiền mà Apple thu về được bù đắp một phần nhờ tăng trưởng từ mảng Dịch vụ và Thiết bị đeo thông minh.
Apple không công bố lượng iPhone xuất xưởng mỗi quý nhưng các nhà phân tích đã đưa ra ước tính cho quý đầu 2019. Canalys cho rằng Apple đã tung ra thị trường 40,2 triệu máy, con số của Counterpoint Research là 42 triệu chiếc, giảm khoảng 20-23% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng IDC ước tính ba tháng đầu năm nay chỉ có 36,4 triệu iPhone được xuất xưởng.
Bảo Anh (theo Cultofmac)
