TITLE: Chán iPhone X, chuyển qua điện thoại nào? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tư vấn mua điện thoại

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Ngoài nghe gọi, điện thoại mình còn hay dùng chụp ảnh, các thể loại: selfie, chụp bạn bè, chụp cảnh du lịch. Tuy nhiên, mình thấy iPhone đang kém các hãng khác  như Samsung, Huawei khoản ảnh. Mình đang tính "đào tẩu" sang một hãng khác có điện thoại giá ngang iPhone X vì mình sẽ bán máy đi và dùng tiền đó mua điện thoại khác.
Mình vẫn không có thiện cảm với Huawei. Samsung thì cũng không thích hẳn, mà cũng không chán. Theo các bạn, mình nên chuyển sang máy nào, hãng nào?
Xin cảm ơn.
H.H.Hoanghienhiend@...
