TITLE: Có nên mua robot hút bụi kiêm lau nhà? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: robot, hút bụi, robot hút bụi

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi chỉ định mua một máy hút bụi tự động để làm quà cho bà xã nhân dịp chuyển sang nhà mới ở chung cư. Tuy nhiên, bạn tôi lại khuyên là đã mua thì chọn luôn loại có tính năng lau, tránh việc dùng một thời gian thấy tiếc lại phải bán đi đổi sang loại 2-trong-1.
Tuy nhiên, robot có hai chức năng đắt hơn loại chỉ hút bụi tới vài triệu đồng nên tôi cũng lưỡng lự. Tôi chưa dùng bao giờ nên không biết nó có làm sạch hiệu quả không, có bền không, có hút và lau khắp nhà không, hay lại chỉ chạy loanh quanh vài chỗ cố định.
Các bạn cho tôi xin vài lời khuyên nhé. Xin cảm ơn.
Đinh Văn Lâmdinhvan...@gmail.com
