TITLE: Mua máy pha sữa thông minh giá 7 triệu đồng cho em bé - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy pha sữa thông minh

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Máy pha sữa có nhiều loại, có loại tầm 1,5 triệu đồng, nhưng cũng có loại tới 7 triệu đồng, được quảng cáo là hàng thông minh, sử dụng smartphone để điều khiển. Loại này tôi thấy ở Việt Nam ít người mua, nhưng review trên các trang web nước ngoài thì rất tốt.
Tôi phân vân quá, không biết nên mua loại nào vì không rành về mấy loại máy móc này.
Muốn nhờ các bố tư vấn giúp. 
Bank Foreveradagmits@...
