TITLE: Người Việt lo ngại smartphone tăng giá sau đề xuất thuế tiêu thụ đặc biệt của UBND TP HCM - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smatphone, điện thoại di động

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo góp ý về dự thảo "Đề án mở rộng cơ sở thuế và chống xói mòn nguồn thu ngân sách nhà nước", UBND TP HCM đề xuất đưa điện thoại di động vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt, nhằm hướng dẫn sản xuất và tiêu dùng hợp lý vì đây không phải là sản phẩm thuộc dạng "rất thiết yếu". Bên cạnh điện thoại di động, máy ảnh cũng là sản phẩm công nghệ được đề xuất đưa vào danh mục cần áp thuế tiêu thụ đặc biệt. 
Dù mới chỉ là đề xuất, thông tin trên lập tức tạo phản ứng và khiến nhiều người dùng lo ngại. Bình luận trên VnExpress, phần đông độc giả cho rằng, nếu áp dụng thêm thuế tiêu thụ đặc biệt, giá smartphone ở Việt Nam sẽ ngày càng tăng cao, tạo chênh lệch lớn so với thị trường nước ngoài. Việc này cũng không hợp lý khi loại điện thoại di động khỏi danh mục mặt hàng rất thiết yếu, trong khi đây là thiết bị phục vụ cho việc liên lạc và rất phổ biến.
"Smartphone không phải là hàng xa xỉ phẩm vì ngày càng hỗ trợ thiết thực trong công việc, cuộc sống. Nó dần thay thế laptop, máy tính để bàn nhất là khi phải ra khỏi nhà, văn phòng. Đó xu thế phát triển của công nghệ tiêu dùng tất yếu thế giới thì tại sao lại nghĩ đó là đồ xa xỉ phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt", độc giả Phan Thanh Hong bình luận.
Nếu áp dụng thuế tiêu thụ đặc biệt, giá smartphone chắc chắn sẽ tăng và sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến người dùng, phụ trách kinh doanh một nhãn hãng điện thoại di động ở Việt Nam nhận định. Thực tế, giá điện thoại di động được nhập khẩu, phân phối và bán chính hãng ở Việt Nam đều đã bao gồm thuế giá trị gia tăng 10%. 
Ví dụ, một mẫu điện thoại được niêm yết 6,99 triệu đồng, giá của nó thực tế gần 6,3 triệu đồng và phần còn lại (khoảng 700.000 đồng) là tiền thuế giá trị gia tăng. Giá sản phẩm là mức cố định do nhà sản xuất, hãng quyết định dựa trên chi phí sản xuất, quảng cáo và bán hàng vì thế nếu có thêm thuế, người dùng đương nhiên phải chi nhiều tiền hơn.
Đoàn Dũng, Giám đốc công ty chuyên phân phối đồ điện tử có trụ sở Hà Nội, cho rằng đề xuất áp thuế tiêu thụ đặc biệt với điện thoại di động là không hợp lý, ảnh hưởng tới cả người dùng lẫn doanh nghiệp.
Nếu áp dụng, nó sẽ giảm khuyến khích người dùng, doanh nghiệp sử dụng công nghệ mới vào công việc và cuộc sống. Trong khi đó, áp thêm thuế cũng khiến giá điện thoại nhập khẩu chính hãng tăng cao, tạo ra chênh lệch lớn đối với mặt hàng xách tay trốn thuế theo đường tiểu ngạch. Điều này sẽ khiến cho thị trường xách tay ở Việt Nam tiếp tục phổ biến như nhiều năm qua.
Không ít độc giả cũng chung quan điểm như ông Dũng và cho rằng việc tăng thuế điện thoại di động và máy ảnh sẽ khiến "hàng xách tay, hàng lậu tăng lên". Vì thế, có ý kiến cho rằng vẫn giữ điện thoại di động, máy ảnh thuộc diện "rất thiết yếu" và chỉ áp dụng tăng thuế đối với những sản phẩm thuộc nhóm đắt tiền từ 10 hoặc 15 triệu đồng trở lên. 
