TITLE: iOS 13 có gì mới, thời gian phát hành - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iOS 13, WWDC, iOS mới, iPhone, iPad, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Báo cáo của Bloomberg cho biết, iOS 13 sẽ cải tiến hiệu suất và tốc độ. Một số tính năng mới được thêm vào để tăng sự tiện ích cho người dùng trong khi giao diện không có quá nhiều đột phá mà chủ yếu là tinh chỉnh hiệu ứng, phần màn hình widget "sạch hơn".
iOS 13 có thể bổ sung Sleep Mode.
iOS 13 được chờ đợi với chế độ tối (Dark Mode), trong đó giao diện sẽ chuyển sang màu đen và xám. Ngoài ra, chế độ ngủ (Sleep Mode) hoàn toàn mới cũng được thêm và khi kích hoạt thì nó sẽ tự động bật Dark Mode, không làm phiền, tắt tiếng tất cả thông báo. Người dùng sẽ có nút kích hoạt nhanh Dark Mode và Sleep Mode từ Trung tâm điều khiển.
Hiện nay, ứng dụng Đồng hồ trên iOS có tùy chọn Giờ đi ngủ để nhắc nhở người dùng ngủ đủ giấc. Hãng cũng có chế độ Night Shift mà khi kích hoạt sẽ chuyển màn hình sang màu vàng, giảm các tác động của màn hình đến mắt, hạn chế tình trạng mất ngủ khi dùng điện thoại trước giờ lên giường. Những bổ sung mới trên iOS 13 sẽ tiếp tục giúp người dùng iPhone, iPad ngủ ngon hơn.
Trong khi đó iMessage phiên bản mới học hỏi tính năng từ WhatsApp, cho phép người dùng đặt biệt danh, ảnh đại diện cho người nhắn tin. Ứng dụng Nhắc nhở  được sắp xếp lại bố cục, cải tiến Bản đồ, bàn phím có thêm tùy chọn vuốt để nhập liệu giống như SwiftKey.
Riêng iOS 13 cho iPad sẽ cho phép sử dụng máy tính bảng để làm màn hình phụ cho máy tính Mac, hỗ trợ Apple Pencil. Apple cũng tập trung cải thiện khả năng đa nhiệm trên iPad, hướng đến đây không chỉ là thiết bị giải trí mà còn đáp ứng nhu cầu làm việc di động.
Hệ điều hành mới cho iPhone, iPad sẽ được Apple giới thiệu tại Hội nghị Các nhà phát triển toàn cầu (WWDC) diễn ra 3-7/6 tại California (Mỹ). Ngoài iOS 13, công ty công nghệ Mỹ có thể giới thiệu phiên bản tiếp theo của macOS và watchOS.
