TITLE: Bộ ba Samsung Galaxy S10, Galaxy S10+, Galaxy S10e giúp Samsung giành lại thị phần tại Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, thị phần, Trung Quốc, Galaxy S10

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo số liệu của Strategy Analytics, Samsung đã bán tổng cộng một triệu smartphone tại Trung Quốc trong khoảng tháng 1 đến tháng 3/2019. Con số này có vẻ khiêm tốn nhưng đã giúp thị phần hãng điện tử Hàn Quốc tại thị trường đông dân nhất thế giới tăng lên 1,1%.
Bộ ba Galaxy S10 đang giúp Samsung "hồi sinh" tại Trung Quốc. Ảnh: Phonearena.
Việc tăng trưởng tại Trung Quốc có sự đóng góp rất lớn từ loạt Galaxy S10. Flagship mới nhất của Samsung đạt doanh số bán hàng cao hơn 120 - 130% so với Galaxy S9 năm ngoái.
Kể từ đầu 2018, thị phần smartphone Samsung tại Trung Quốc không vượt quá 1%. Galaxy S9 dù tạo ra doanh số lớn trên thế giới nhưng cũng chỉ giúp hãng chiếm 0,8%. Thậm chí, Galaxy Note9 ra mắt sau đó còn cho kết quả tệ hơn với 0,7%.
Strategy Analytics đánh giá, doanh số bán hàng smartphone vượt 1% là dấu hiệu đáng mừng với công ty Hàn Quốc, nhất là trong bối cảnh thị trường Trung Quốc đang bị cạnh tranh gay gắt bởi thương hiệu nội địa như Huawei, Xiaomi, Oppo... Tuy vậy, hãng cần phải làm nhiều điều, nhất là khi các đối thủ này luôn chạy đua về công nghệ và giá bán rẻ hơn.
Năm 2013, Samsung có hơn 20% thị phần tại Trung Quốc nhưng tới 2015, con số này nhanh chóng chỉ còn một nửa. Năm ngoái, hãng cũng chỉ chiếm một phần rất nhỏ và đứng thứ 8, theo số liệu của hãng tư vấn Trung Quốc Sigmaintell.
Bên cạnh các sản phẩm cao cấp, Samsung gần đây đã chuyển hướng sang dòng thiết bị Galaxy A tầm trung cho thị trường Trung Quốc. Công ty Hàn Quốc hiện cho đặt hàng Galaxy A60 và bán ra 10/5, đồng thời dự định ra mắt Galaxy A40s, Galaxy A70 và Galaxy A80 cho người dùng tại đây.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
