TITLE: Spotify kiện Apple vì độc quyền, Apple có thể bị phạt 26,6 tỷ USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Spotify, Apple Music, App Store, độc quyền

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Khiếu nại được đưa ra sau khi Apple áp mức chiết khấu 30% khi người dùng Spotify thanh toán thông qua hệ thống App Store. Dịch vụ stream nhạc gọi đó là "thuế Apple" và cho rằng hành động trên nhằm đem lại lợi thế cho Apple Music. Spotify nhấn mạnh rằng mình bị tính phí 30% nhưng các dịch vụ khác như Uber thì không.
Apple thu 30% phí thuê bao khi người dùng Spotify đăng ký thông qua hệ thống App Store.
Nếu châu Âu đưa ra phán quyết có lợi cho Spotify, Apple có thể phải thay đổi hoạt động kinh doanh của mình tại khu vực này, đồng thời chịu khoản phạt bằng 10% doanh thu, tương đương 26,6 tỷ USD (khoảng 618 nghìn tỷ đồng). Theo 9to5mac, cả Apple và Spotify đều từ chối bình luận. Cuộc điều tra chống độc quyền của châu Âu có thể mất nhiều năm mới hoàn thành.
Mức phí mà hai dịch vụ stream nhạc này đưa ra tương tự nhau, đều là 9,99 USD mỗi tháng với thuê bao cá nhân, 14,99 USD cho thuê bao gia đình (tối đa sáu thành viên) và 4,99 USD cho sinh viên. Tuy nhiên do Apple thu 30%, Spotify tính phí 12,99 USD cho thuê bao cá nhân nếu thanh toán qua App Store, mức tăng tương tự với các gói khác.
Phản ứng lại khiếu nại, Apple cho biết Spotify lập lờ chuyện 30% vì đó chỉ là mức thu với những thuê bao năm đầu, sau đó sẽ giảm còn 15%. Ngoài ra, công ty nói phần lớn người dùng Spotify sử dụng phiên bản miễn phí (bị giới hạn tính năng, có quảng cáo) hoặc đăng ký thuê bao thông qua các nhà mạng. Vì vậy, Apple cho biết có rất ít thuê bao của Spotify chịu mức phí 30%.
Apple còn nhấn mạnh App Store đem đến cho Spotify một kênh để kết nối với người dùng, cung cấp nền tảng quảng bá, quản lý và quan trọng nhất là một hệ thống thanh toán bảo mật, tiện lợi. "Spotify đã sử dụng App Store trong nhiều năm để phát triển kinh doanh, muốn hưởng tất cả những tiện ích đó nhưng lại không muốn trả bất kỳ khoản phí nào", công ty công nghệ Mỹ đáp.
Theo số liệu mới nhất của Spotify, công ty có 100 triệu thuê bao trả tiền và 117 triệu người dùng dịch vụ miễn phí có quảng cáo. Trong khi đó Apple Music có 56 triệu thuê bao trả phí trên toàn thế giới.
Đình Nam (theo Financial Times)
