TITLE: Apple đem cảm biến vân tay Touch ID quay lại iPhone đời mới, ra mắt 2019 hoặc 2020 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Bắt đầu từ iPhone X năm 2017 rồi tới bộ ba iPhone XS, XS Max và XR, cảm biến vân tay Touch ID quen thuộc đã không còn xuất hiện, thay vào đó là cảm biến nhận diện khuôn mặt Face ID. 
Tuy nhiên, theo Cnet, Apple đang muốn đem trở lại cảm biến vân tay trên thế hệ iPhone kế tiếp chuẩn bị ra mắt. Sớm nhất có thể là trên dòng máy ra mắt cuối năm nay. 
Bằng sáng chế về công nghệ cảm biến vân tay mới của Apple.
Dự đoán này xuất hiện khi đăng ký sáng chế mới về cảm biến vân tay từ vài năm trước của Apple đã bị lộ ra. Hãng công nghệ của Mỹ đã tính đến chuyện sử dụng cảm biến vân tay dưới màn hình từ 2016, trước khi sử dụng đến Face ID. Hệ thống cảm biến vân tay kiểu mới được đặt tên Acoustic Image System, không phải kiểu phím vật lý.
Một điểm khác với cảm biến vân tay ẩn dưới màn hình mà Samsung hay các nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc đang áp dụng, cảm biến mà Apple hướng đến là có thể sử dụng trên toàn bộ màn hình cảm ứng chứ không chỉ giới hạn tại một vùng nhỏ duy nhất.
Bên cạnh tính năng bảo mật, Apple được kỳ vọng còn có thêm cải tiến quan trọng nữa bên trong iPhone thế hệ mới, bắt đầu từ thế hệ 2019. Theo nhà dự báo chuyên về Apple, Ming-Chi Kou, loạt smartphone ra mắt cuối năm nay của Apple sẽ sử dụng vật liệu ăng-ten khác nhằm cải thiện khả năng thu nhận sóng ở trong nhà.
Dù vậy, phải tới 2020, công nghệ mạng 5G mới xuất hiện trên iPhone, chậm hơn gần 2 năm so với smartphone Android của Huawei, Samsung.
(theo Cnet) 
Mỹ Anh
