TITLE: Không thích dùng smartphone nữa - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: sử dụng smartphone

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Em hiện tại là sinh viên năm 2 đại học. Em sử dụng smartphone cũng khá lâu, từ những ngày đầu học cấp 3 cho tới bây giờ và hiện tại em sử dụng một chiếc Galaxy J7 Prime cũng đã được hơn 2 năm rồi.
Hiện tại, em cảm thấy dần không còn hứng thú với việc sử dụng smartphone nữa, vì dần dần nhu cầu sử dụng của em vào chiếc smartphone cũng ít đi. Hơn nữa, đôi khi smartphone cũng khiến em bị mất tập trung trong công việc và học tập. 
Hiện giờ em chỉ sử dụng smartphone cho việc nghe gọi, liên lạc, video call về cho gia đình ở nhà, chụp ảnh và sử dụng ứng dụng các ứng dụng Banking quản lý tài khoản ngân hàng. Em không hề có nhu cầu sử dụng smartphone để chơi game hay giải trí.
Em đang có ý định chuyển sang dùng điện thoại phổ thông và đầu tư một chiếc iPad Mini 2 hoặc 3 nhỏ gọn để có thể chụp ảnh, đọc báo cập nhật tin tức, và tiện quản lý tài chính của mình. Em cũng đã có laptop rồi. 
Em rất mong nhận được nhiều ý kiến đóng góp của mọi người về vấn đề này. Em xin cảm ơn!
Jonathan JobsNguyendo199911@...
