TITLE: Nên mua điều hòa hai chiều hay một chiều, có bền không? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điều hòa một chiều, điều hòa hai chiều, điều hòa mùa đông

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Bắt đầu vào hè, tôi tính lắp điều hòa mà đang phân vân giữa loại hai chiều hay một chiều. Nếu của cùng một hãng, các tính năng khác tương đương nhau, thì loại một chiều tầm 12 triệu, loại hai chiều đắt hơn 3 triệu. Vì xác định đồ này gắn cố định lên tường, dùng cả đời nên tôi bảo với chồng mua luôn loại hai chiều để lúc có tuổi còn sưởi mùa đông.
Tuy nhiên, chồng tôi lại bảo điều hòa có chiều nóng mua chỉ phí tiền vì chẳng bao giờ dùng đến. Cái quan trọng là anh đọc được ở đâu nói điều hòa hai chiều còn nhanh hỏng hơn điều hòa một chiều nữa, nhưng không biết có đúng không. Tôi định cuối tuần này lắp rồi nên các bạn đã sử dụng rồi tư vấn giúp, mong nhận được chia sẻ thực tế.
Độc giả Lan Hương
