TITLE: Thùng rác thông minh Xiaomi Ninestars: Giá chỉ 400.000 đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Thùng rác thông minh Xiaomi, Xiaomi

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng, nhà thông minh

CONTENT: 
 
 
Thùng rác thông minh tự mở nắp giá chỉ 26 USD
Thùng rác thông minh Ninestars là sản phẩm của bên thứ ba bán trên cửa hàng trực tuyến của Xiaomi. Thiết bị có giá 129 tệ (tương đương 19 USD), rẻ hơn khá nhiều so với mẫu thùng rác thông minh trước đó của Xiaomi là 399 tệ. Model này không có khả năng tự gói túi rác như "đàn anh" nhưng có thể sử dụng hầu hết các loại túi rác thông dụng. Khoảng cách để cảm biến phát hiện mở nắp là từ 6 đến 30 cm. 	
