TITLE: Google Assistant - trợ lý ảo hỗ trợ tiếng Việt chính thức ra mắt tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Assistant, Google Assistant tiếng Việt, Google

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau động thái "nhá hàng" cho một số người dùng thử, Google Assistant đã được Google giới thiệu tại Việt Nam. Đây được xem là trợ lý ảo đầu tiên do một công ty nước ngoài phát triển, có thể hiểu, tương tác và thực thi câu lệnh bằng tiếng Việt.
Google Assistant đã có mặt chính thức tại Việt Nam.
Tuy nhiên, Google Assistant tiếng Việt chỉ mới hỗ trợ các thiết bị chạy Android từ phiên bản 5.0 trở lên. Trong khi đó, người dùng iPhone vẫn phải sử dụng trợ lý ảo này dưới dạng không chính thức. Theo bà Elin Barnes, Giám đốc Sản phẩm tại Google, phụ trách Google Assistant trên di động và loa thông minh toàn cầu, những thiết bị chạy iOS 9.1 trở lên "sẽ có Google Assistant sớm trong tuần tới".
Bên cạnh đó, phiên bản Google Assistant hỗ trợ tiếng Việt chỉ sử dụng cho smartphone, chưa có trên Google Home, Google Home mini hay các thiết bị chạy Google Assistant khác. Barnes giải thích rằng do sản phẩm phần cứng của Google chưa được phân phối chính thức tại Việt Nam nên Google Assistant không thể hỗ trợ chúng một cách chính thống.
Bà Elin Barnes, Giám đốc Sản phẩm phụ trách Google Assistant của Google.
Đội ngũ xây dựng Google Assistant tiếng Việt gồm 2 bộ phận: Một nhóm bao gồm các nhà ngôn ngữ học sẽ lo phần ngôn ngữ, gồm ngữ pháp, sắp xếp câu chữ, biểu cảm ngôn ngữ... Nhóm còn lại sẽ thể hiện phong cách, văn hóa, cảm xúc khi giọng nói phát ra. "Mục đích của chúng tôi nhằm giúp người dùng Việt có thể trải nghiệm ngôn ngữ chính xác nhưng vẫn thấy sự hài hước, linh động thay vì chỉ tương tác với một cỗ máy khô khan", bà Barnes chia sẻ.
Cũng theo Barnes, Google Assistant với công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) và máy học (Machine Learning) sẽ liên tục học hỏi thói quen người dùng và tối ưu trong thời gian tới. "Đối với một sản phẩm phần cứng, ra mắt tức là đã hoàn thiện. Nhưng với một phần mềm, mọi thứ chỉ mới bắt đầu", bà Barnes nhấn mạnh. 
 
 
Trợ lý ảo Google Assistant hỗ trợ tiếng Việt
Trải nghiệm Google Assistant tiếng Việt.
Tại sự kiện ra mắt hôm 6/5, Google Assistant tiếng Việt nhận được đánh giá tích cực từ những chuyên gia công nghệ và người trải nghiệm. "Google Assistant tiếng Việt là một phiên bản được Việt hóa dành cho người dùng Việt Nam chứ không phải chỉ đơn giản là bản dịch ra tiếng Việt từ tiếng Anh. Điều này giúp nó có thể tương tác với người dùng một cách tự nhiên và đó là yếu tố khiến tôi thích thú", chuyên gia công nghệ Phạm Hồng Phước chia sẻ. "Google Assistant nhận diện tiếng Việt khá nhạy, nói được phương ngữ, ca dao, câu chữ địa phương, cũng như ra lệnh rảnh tay thoải mái", anh Trần Hiệp, admin diễn đàn Tinh tế, nhận xét.
Tuy nhiên, các chuyên gia cũng đồng tình rằng Google Assistant tiếng Việt mới chỉ ở thuở sơ khai nên còn rất nhiều hạn chế. "Câu chữ lặp lại khá nhiều, nên có những lúc tôi thấy nó chưa thông minh cho lắm", anh Xuân Thành đến từ TechSignIn, nói. "Hiện Google Assistant tiếng Việt vẫn chỉ hỗ trợ Android, chưa có cho iOS và có thể sẽ rất lâu mới có trên các thiết bị điều khiển nhà thông minh. Đây là hạn chế lớn nhất", anh Hiệp đưa ra ý kiến.
Thậm chí, một số chuyên gia còn cho rằng sử dụng Google Assistant đồng nghĩa với việc người dùng bị thu thập dữ liệu theo kiểu mới. "Cá nhân tôi đánh giá cao nỗ lực của Google trong việc nhận biết và hiểu tiếng Việt. Nhưng Google Assistant hiện tại không khác mấy so với gõ tìm kiếm theo cách thông thường, có chăng chỉ ở việc viết và nói", anh Bùi An, admin diễn đàn HD Việt Nam, đánh giá. "Khi sử dụng những công cụ như thế này, việc tìm hiểu sở thích, thói quen, tâm tư tình cảm ... để định hình ra một con người là rất dễ. Càng sử dụng nhiều, nó càng giúp Goolge thu thập và tạo được bộ dữ liệu chính xác cho từng người, cho từng khu vực, từng quốc gia ... Trước đây, việc thu thập thông qua trình duyệt và tìm kiếm, nay nâng lên mức cao hơn, sâu hơn, cụ thể danh tính hơn... gọi là trợ lý ảo".
Ngoài ra, các chuyên gia cũng cho rằng Google Assistant tiếng Việt cần cải thiện rất nhiều thứ, đặc biệt phải sàng lọc ngôn từ nhạy cảm, kích động, trái thuần phong mỹ tục... giúp người dùng có thể tiếp xúc với thông tin tích cực, hạn chế những vấn đề tiêu cực.
Google Assistant được giới thiệu lần đầu tiên tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển Google I/O 2016. Khi mới ra mắt, trợ lý ảo này tích hợp trong ứng dụng nhắn tin Google Allo và loa thông minh Google Home. Sau đó, nó có mặt trên Google Pixel, Pixel XL trước khi xuất hiện trên nhiều thiết bị thông minh khác.
Tương tự các phiên bản ngôn ngữ khác, Google Assistant tiếng Việt có thể hỏi đáp thông minh, lên kế hoạch, kết nối với gia đình và bạn bè của chủ sở hữu thiết bị, gọi điện hoặc nhắn tin cho ai đó hoặc mở ứng dụng bằng giọng nói... Ứng dụng có chức năng tương tự như Google Now trước đó, với khả năng tìm kiếm, đặt lịch, báo thức... nhưng thể hiện sự vượt trội khi có thể tương tác trực tiếp với người dùng thay vì chỉ nhận lệnh một cách bị động.
Bảo Lâm
