TITLE: Sợ 'vết xe đổ' của Facebook, Google sắp thay đổi lớn trên Chrome - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Chrome, Google

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trình duyệt Chrome. 
Theo Wall Street Journal, Google có thể giới thiệu Chrome phiên bản mới với những thay đổi liên quan đến quyền riêng tư của người dùng ngay trong tuần này. Trình duyệt web phổ biến nhất thế giới sẽ có thêm một danh sách "giống như bảng điều khiển" hiển thị chi tiết về những dữ liệu duyệt web của người dùng bị ghi lại. 
Mozilla đã làm điều tương tự với Firefox nhưng với Chrome, giới chuyên gia đánh giá đây là "bước đột phá đáng kể". Nhất là với một công ty có hoạt động kinh doanh chủ yếu xoay quanh dữ liệu người dùng và quảng cáo như Google. 
Công cụ mới của Chrome sẽ gây ngạc nhiên với nhiều người dùng nhưng thực tế chúng đã được Google nghiên cứu trong 6 năm. Ngoài các vấn đề về kỹ thuật, các kỹ sư của hãng tìm kiếm số một thế giới còn phải báo cáo với giám đốc quảng cáo để đánh giá về mức độ ảnh hưởng nghiêm trọng từ những tình huống giả định. 
Theo dõi dữ liệu trang web của người dùng (cookie) không được sử dụng nhiều như trước đây nhưng việc người dùng chặn khả năng lưu giữ sẽ ảnh hưởng lớn đến chiến lược của nhiều đơn vị quảng cáo hướng đối tượng. 
Sau bê bối rò rỉ dữ liệu của Facebook, Google được cho là đã tăng cường các nỗ lực nhằm tránh đi vào "vết xe đổ" của gã khổng lồ đồng hương. Hãng quan tâm nhiều hơn đến quyền riêng tư của người dùng và bắt buộc phải lựa chọn giữa niềm tin của người dùng hay mối quan hệ với các nhà quảng cáo. 
Hoài Anh (theo Wall Street Journal)
