TITLE: Samsung Galaxy Note 10 có thể hỗ trợ sạc nhanh 50W, nạp đầy pin trong 35 phút - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Note 10, Samsung, sạc nhanh

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Công nghệ sạc nhanh tốt nhất mà Samsung thương mại hiện nay đạt 25W, được hãng trang bị cho Galaxy S10 5G và Galaxy A70. Những thiết bị khác trong dòng Galaxy chỉ là sạc 15 - 18W và hãng điện tử Hàn Quốc có phần "hụt hơi" trong cuộc đua sạc nhanh trước các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc.
Một concept Galaxy Note 10.
Tuy nhiên, Galaxy Note 10 có thể làm thay đổi cục diện khi các nguồn tin nói rằng thiết bị này sẽ hỗ trợ sạc 50W, cao gấp đôi giải pháp hiện tại của Samsung và tương đương các công nghệ đầu hiện nay. Với sạc nhanh mới, viên pin trên Galaxy Note 10 có thể sạc từ 0 lên 100% trong khoảng 35 phút.
Sạc nhanh được các nhà sản xuất Trung Quốc đầu tư, trong đó, Huawei phát triển SuperCharge với tốc độ sạc 40W. Viên pin 4.200 mAh trên Mate 20 Pro có thể nạp từ 0% lên 75% trong 15 phút và mất 50 phút để sạc được 95%. Đó là công nghệ của 2018 còn sang 2019, Huawei giới thiệu SuperCharge 55W với mẫu điện thoại gập Mate X, cho phép sạc 85% viên pin 4.500 mAh chỉ trong 30 phút.
Oppo thì có Super Vooc 50W, cho phép nạp từ 0% lên 40% chỉ trong 10 phút, sạc trên 90% viên pin dung lượng 3.700 mAh trong khoảng 30 phút. OnePlus, công ty chung mẹ với Oppo, có Dash Charge với tốc độ sạc 22,5W và sẽ nâng cấp lên 30W năm nay. Còn Xiaomi cho biết đang sản xuất hàng loạt sạc nhanh Super Charge Turbo 100W, có thể nạp đầy pin 4.000 mAh trong 17 phút.
Phát triển sạc nhanh, thách thức đặt ra cho các nhà sản xuất là độ an toàn khi phải đảm bảo thiết bị không quá nóng. Ngoài ra độ bền của pin, tính ổn định trong quá trình sử dụng cũng cần được giải quyết. Việc áp dụng sạc nhanh theo chuẩn riêng đòi hỏi phải dùng adapter sạc của chính nhà sản xuất đó, không đa dạng lựa chọn phụ kiện.
Bảo Anh (theo Technave)
