TITLE: Máy ảnh Canon EOS 500D bao tiền? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy ảnh Canon EOS 500D

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Anh trai tôi trước đây thích chụp ảnh và là "fan" của hãng Canon. Anh cho tôi chiếc Canon 500D 2 năm trước, hồi tôi là sinh viên năm nhất, nhưng tôi ít dùng vì chủ yếu chụp bằng điện thoại. Giờ tôi là sinh viên năm 3, tôi cũng không có nhu cầu dùng máy này nên muốn bán đi để đầu tư chiếc điện thoại chụp ảnh xịn một chút. 
Các anh chị cho hỏi máy ảnh này giờ bán được bao nhiêu tiền (cả body và ống kính kit).
Cảm ơn các anh chị.
Trà Đen
