TITLE: iphone Xr 2019 có camera kép - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone Xr 2019, camera kép

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone Xr với mức giá rẻ vẫn là model bán chạy nhất của Apple.
iPhone Xr 2019 sẽ không có nhiều thay đổi trong thiết kế so với thế hệ cũ. Điểm khác biệt lớn nhất là phần mặt lưng với cụm camera hình vuông kích thước lớn giống iPhone XI đã lộ trước đây. Tuy nhiên, iPhone XI có tới 3 camera sau. 
iPhone XR 2019 sẽ vẫn dùng màn hình LCD, cho phép Apple giảm chi phí sản xuất nhưng sẽ khiến viền máy dày hơn so với các mẫu iPhone dùng công nghệ OLED. "Tai thỏ" vẫn được nhà sản xuất duy trì nhưng bên trong có thể là hệ thống nhận dạng khuôn mặt Face ID mới, tốc độ quét nhanh hơn.
Theo OnLeaks, cụm camera kép của Xr mới sẽ giống trên iPhone Xs hay Xs Max với một camera thường và một camera tele cùng độ phân giải 12 megapixel. Ngoài ra, cụm camera và FaceID ở mặt trước cũng không có thay đổi.
Máy vẫn có màn hình 6,1 inch với các thông số như cũ, độ dày sẽ giảm xuống khi model này chỉ dày 7,8 mm so với 8,3 mm của thế hệ trước.
iPhone XR thế hệ mới vẫn dùng khung nhôm, thiết kế cần gạt rung chuông, phím ấm lượng hay mặt lưng kính không đổi. Sức mạnh xử lý của model 2019 sẽ được cung cấp bởi chip Apple A13, bên trong máy được tăng dung lượng pin và hỗ trợ sạc nhanh.
Hiện có một số thông tin cho rằng Apple sẽ sử dụng cổng USB C trên các model iPhone thế hệ mới, do cổng kết nối hỗ trợ sạc nhanh 18W mới của hãng này.
Dòng iPhone mới dự kiến chạy iOS 13 ngay khi trình làng vào cuối năm nay. Phần mềm mới tập trung cải thiện hiệu suất, thêm giao diện tối (dark mode) và các tính năng hỗ trợ sức khỏe.  
Huy Đức (theo Gsmarena)
