TITLE: Google Nest Hub Max: Trợ lý màn hình 10,1 inch, có camera giá 229 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Nest Hub Max, Google

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng, nhà thông minh

CONTENT: 
Google Nest Hub Max. Ảnh: The Verge
Ngoài Android 10 và bộ đôi Pixel mới, Google mới đây còn trình làng mẫu loa kiêm màn hình thông minh hoàn toàn mới là Nest Hub Max. Sản phẩm cũng đánh dấu việc hãng bỏ thương hiệu Home mà thay bằng Nest - một công ty con trước đó vào hệ sinh thái nhà thông minh. Model Home Hub cũ sẽ có phiên bản mới tương tự có tên là Nest Hub. 
Ngoài màn hình lớn hơn là 10,1 inch (so với 7 inch của thế hệ cũ), Nest Hub Max có thêm camera để nhận dạng khuôn mặt người dùng. Máy sẽ hiển thị giao diện được cá nhân hóa cho chủ nhân như thông báo lịch, ảnh... khi phát hiện bạn trở về nhà. Tính năng này được Google gọi là Face Match và hãng cho biết thiết bị xử lý dữ liệu khuôn mặt cục bộ và không tải nó lên đám mây. 
Nest Hub Max cũng có thể sử dụng để thực hiện các cuộc gọi video, giống như các màn hình khác của Amazon hay Facebook Portal. Các cuộc gọi sử dụng dịch vụ Duo của Google nhưng chưa hỗ trợ Facebook hay các ứng dụng của bên thứ ba khác. Khi máy ảnh hoạt động, đèn led màu xanh bên camera luôn sáng để người dùng dễ nhận biết. Ở trạng thái chờ, camera của Nest Hub Max được dùng như một camera an ninh thông thường. 
Tương tự phiên bản trước là Google Home Hub, Nest Hub Max cũng là trợ lý ảo nhà thông minh với khả năng nhận diện và điều khiển qua giọng nói. Người dùng cũng có thể phát trực tiếp video Youtube qua khẩu lệnh. Để ngăn thiết bị phát ra âm thanh hoặc video, chỉ cần giơ tay lên trước Nest Hub Max. 
So với các thiết bị của bên thứ ba hỗ trợ trợ lý ảo Google Assistant, sản phẩm chính chủ Nest Hub Max sẽ hỗ trợ đa ngôn ngữ sớm hơn. Tuy nhiên, dù Google Assistant đã chính thức hỗ trợ ngôn ngữ Việt Nam, các thiết bị loa thông minh của hãng vẫn chưa có được tính năng này. 
Video giới thiệu Google Nest Hub Max:
 
 
Google ra 'trợ lý' Nest Hub Max kiêm camera an ninh
 
Tuấn Hưng
