TITLE: Bàn phím iPhone sẽ có tính năng vuốt để gõ chữ như Android - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: bàn phím iPhone, iOS 13

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thay vì gõ trên từng phím chữ, người dùng sẽ đơn giản là xoay ngón tay quanh bàn phím để xếp các chữ cái thành từ. Điều này có vẻ rất mới với người dùng iPhone, tuy nhiên, nó lại tồn tại từ lâu và rất phổ biến trên điện thoại Android.
Tính năng vuốt để gõ chữ đã xuất hiện trên điện thoại Android từ lâu.
Cây viết Mark Gurman của Bloomberg, một chuyên gia tin đồn về các sản phẩm của Apple, đã tiết lộ thông tin này hôm qua. Theo Gurman, tính năng sẽ được công bố tại sự kiện dành cho các nhà phát triển WWDC của Apple đầu tháng 6. Ông nói: "Apple đang thử một lựa chọn bàn phím mới, cho phép người dùng trượt ngón tay trên từng chữ cái để tạo thành từ, thay vì gõ từng chữ đơn lẻ".
Gurman đánh giá, bàn phím mới sẽ giúp người dùng nhắn tin, gõ văn bản hay chat nhanh hơn, tuy nhiên người này từ chối đưa ra thời gian cụ thể khi nào bản cập nhật sẽ có mặt trên thị trường mà chỉ ám chỉ nó sẽ được đưa vào hệ điều hành iOS 13, dự kiến cho tải về từ giữa tháng 9.
Theo Bloomberg, hệ điều hành iOS 13 sắp tới sẽ cải tiến hiệu suất và tốc độ cho các thiết bị dùng iOS. Một số tính năng mới được thêm vào để tăng sự tiện ích cho người dùng trong khi giao diện không có quá nhiều đột phá mà chủ yếu là tinh chỉnh hiệu ứng, phần màn hình widget "sạch hơn".
Đức Thanh (theo The Sun)
