TITLE: Bảng xếp hạng 10 smartphone Android mạnh nhất thế giới tháng 4/2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, Android, mạnh nhất

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
1. Xiaomi Mi 9 Transparent Edition (373.715 điểm)
Model của nhà sản xuất Trung Quốc tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng của Antutu. So với phiên bản tiêu chuẩn, lợi thế của Mi 9 Transparent Edition là có tới 12 GB. Giống nhiều smartphone Android cao cấp như Galaxy S10, S10+, sản phẩm cũng được trang bị chip Snapdragon 855. Mi 9 Transparent Edition còn thu hút chú ý với thiết kế mặt lưng kiểu trong suốt.
2. Xiaomi Mi 9 (373.511 điểm)
Không thiết kế ấn tượng như phiên bản vỏ trong suốt nhưng Mi 9 bản tiêu chuẩn cũng có hiệu năng đáng nể. Model này có vi xử lý Snapdragon 855 giống hệt với Transparent Edition nhưng khác khi chỉ có tuỳ chọn RAM 6 GB hoặc 8 GB.
Xiaomi Black Shark 2 
Đây là thế hệ smartphone chơi game thứ ba được Xiaomi đưa ra thị trường. Sản phẩm mới được trang bị cấu hình cao hơn hai đời trước khi dùng chip Snapdragon 855 của Qualcomm cùng với tuỳ chọn RAM 6 GB, 8 GB hoặc 12 GB. Hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng mang tên Liquid Cool 3 hứa hẹn có thể giảm nhiệt tới 14 độ C cho vi xử lý khi cần thiết. Ngoài ra, Xiaomi còn trang bị pin lớn 4.000 mAh và công nghệ sạc nhanh 27 W và hệ thống loa kép cho phép cầm máy theo nhiều hướng mà không làm suy giảm chất lượng âm thanh.
4. Meizu 16s (370.306 điểm)
Mẫu smartphone tới từ nhà sản xuất Trung Quốc vừa lọt vào danh sách 10 smartphone hiệu năng cao nhất theo đánh giá của Antutu. Sản phẩm được trang bị chip Snapdragon 855 cùng với tuỳ chọn RAM 6 GB hoặc 8 GB. Điểm thu hút ở sản phẩm là thiết kế không dùng màn hình tai thỏ hay giọt nước, vẫn giữ viền phía trên và bên dưới màn hình nhưng được làm gọn. 
5. Vivo iQoo Monster (363.360 điểm)
Cấu hình mẫu smartphone tới từ Trung Quốc giống Mi 9 Transparent khi có bộ xử lý Snapdragon 855, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB. Tuy nhiên, hiệu năng đo được lại thấp hơn. iQoo Monster có ba camera phía sau, viên pin 4.000 mAh bên trong hỗ trợ sạc nhanh 44 W. Thiết kế giống kiểu Black Shark, máy có hai phím cảm ứng ở cạnh bên để hỗ trợ chơi game, hệ thống làm mát chuyên biệt. Vivo iQoo Monster có khoảng 18,6 triệu đồng.
6. Samsung Galaxy S10+ (359.936 điểm) 
Chỉ sau một tháng, hiệu năng của Galaxy S10+ đã bị nhiều model qua mặt khiến vị trí xếp hạng theo đánh giá của Antutu tụt tới 2 bậc. Model cao cấp tới từ Samsung có phiên bản dùng chip Exynos 9820 và bản khác với bộ xử lý Snapdragon 855, tùy chọn RAM 12 GB hoặc 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB, 512 GB hoặc 1 TB. Galaxy S10+ được tích hợp tấm nền 6,4 inch, cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình, ba camera phía sau, máy ảnh kép trước. Tại Việt Nam, S10+ có giá niêm yết từ 22,99 triệu đồng.
Đánh giá Galaxy S10+ 
7. Samsung Galaxy S10 (358.726 điểm)
Dùng chip giống Galaxy S10+ nhưng Galaxy S10 có màn hình nhỏ hơn, 6,1 inch. Cấu hình giảm, chỉ còn RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB hoặc 512 GB trong khi chip tương tự.Camera phía trước chỉ có một ống kính.
Ảnh thực tế Galaxy S10
8. Vivo iQoo (354.138 điểm)
Tương tự phiên bản Monster, Vivo iQoo dùng chip Snapdragon 855, tuy nhiên, RAM chỉ có tùy chọn 6 GB và 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB hoặc 256 GB. Giá bán của Vivo iQoo tương đương Xiaomi Mi 9, từ 2.999 tệ (khoảng 10,5 triệu đồng).
9. ZTE Red Magic Mars (310.612 điểm) 
Tiếp tục thêm một smartphone chuyên chơi game nữa lọt vào Top 10. Model tới từ ZTE được trang bị RAM 10 GB nhưng lại dùng vi xử lý Snapdragon 845 thay vì 855 như Black Shark 2. Dù vậy, Red Magic Mars cũng có thiết kế hầm hố đậm chất game thủ, tích hợp hệ thống tản nhiệt kép vừa bằng chất lỏng lẫn khí. Hệ thống âm thanh còn tích hợp loa stereo hỗ trợ DTS 7.1. Tại Việt Nam, máy có mặt trên thị trường xách tay với giá gần 17 triệu đồng.
10. Honor V20 (306.289 điểm) 
Không dùng chip Snapdragon của Qualcomm thông dụng mà sử dụng vi xử lý do Huawei tự phát triển, Kirin 980, nhưng Honor V20 vẫn có hiệu năng ấn tượng. Model này được trang bị RAM 8 GB, chế độ GPU Turbo, công nghệ làm mát bằng chất lỏng để tăng hiệu suất. Dù vậy, giá bán sản phẩm khá hợp lý so với cấu hình khi khoảng 12 triệu đồng tại thị trường Trung Quốc.
AnTuTu là chương trình đánh giá hiệu năng phổ biến trên các smartphone Android. Áp đảo trong bảng xếp hạng tháng 4/2019 là sản phẩm đến từ Trung Quốc, phần lớn dùng chip Snapdragon, RAM tới 12 GB. 
