TITLE: Cách cài đặt Google Assistant tiếng Việt trên smartphone Android và iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Trợ lý ảo, Google Assistant, tiếng Việt, cài đặt Google Assistant tiếng Việt

TOPIC: số hóa, kinh nghiệm

CONTENT: 
 
 
Google Assistant
Sau phiên bản Google Assistant tiếng Việt cho smartphone Android, những người dùng iPhone tại Việt Nam đã có thể sử dụng trợ lý ảo này, bằng cách tải về ứng dụng Google Assistant trên App Store. Việc tải và cài đặt khá dễ dàng, nhưng cần phải có tài khoản Google và cho phép ứng dụng truy cập một số quyền nhất định.
Tương tự các phiên bản ngôn ngữ khác, Google Assistant tiếng Việt có thể hỏi đáp thông minh, lên kế hoạch, kết nối với gia đình và bạn bè của chủ sở hữu thiết bị, gọi điện hoặc nhắn tin cho ai đó hoặc mở ứng dụng bằng giọng nói... Ứng dụng có chức năng tương tự Google Now trước đó, với khả năng tìm kiếm, đặt lịch, báo thức... nhưng thể hiện sự vượt trội khi có thể tương tác trực tiếp với người dùng thay vì chỉ nhận lệnh một cách bị động.
Google Assistant được giới thiệu lần đầu tiên tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển Google I/O 2016. Khi mới ra mắt, trợ lý ảo này tích hợp trong ứng dụng nhắn tin Google Allo và loa thông minh Google Home. Sau đó, nó có mặt trên Google Pixel, Pixel XL trước khi xuất hiện trên nhiều thiết bị thông minh khác.	
Bảo Lâm	
