TITLE: Google Chrome sắp được tích hợp tính năng chặn thu thập dữ liệu từ nhà quảng cáo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Chrome, đề xuất quảng cáo, công cụ mới, nhà quảng cáo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thông thường khi duyệt web, người dùng sẽ bị lưu lại cookie. Tính năng này cho phép phía cung cấp dịch vụ web thu thập thông tin nhằm tạo ra trải nghiệm tốt hơn, chẳng hạn duy trì trạng thái đăng nhập, ghi nhớ tùy chọn trang web, cung cấp nội dung phù hợp dựa trên vị trí... Tuy nhiên, nó cũng bị một số công ty tiếp thị tận dụng để đề xuất quảng cáo và kiếm tiền.
Chrome là trình duyệt phổ biến nhất thế giới. Ảnh: Daily Express.
Theo WSJ, Google đang tạo ra công cụ mới có thể ngăn chặn nhà quảng cáo thu thập thông tin người dùng qua cookie. Bộ lọc sẽ chỉ nhắm mục tiêu vào các công ty tiếp thị, nhà quảng cáo, không ảnh hưởng đến những nội dung với mục đích phi lợi nhuận khác.
Nguồn tin cho biết, Google đã phát triển công cụ này trong 6 năm. Tuy nhiên, công ty tìm kiếm Mỹ buộc đẩy nhanh tiến độ ra mắt sau hàng loạt bê bối liên quan đến quyền riêng tư, chẳng hạn vụ Cambridge Analytica của Facebook tháng 3 năm ngoái.
Một số nhà quan sát đánh giá, công cụ mới sẽ giúp người dùng tránh được, hoặc ít nhất là hạn chế quảng cáo hướng mục tiêu. Tuy nhiên, họ cũng tỏ ra khó hiểu và nghi ngờ động cơ của Google bởi công ty này vốn sống bằng dữ liệu và quảng cáo. "Nhìn bề ngoài, có vẻ như Google tự giới hạn quyền năng thu thập dữ liệu của mình. Tuy vậy, không loại trừ việc hãng đang cố gắng loại bỏ các đối thủ cạnh tranh", một chuyên gia nhận định.
Hiện Chrome là trình duyệt phổ biến nhất trên thế giới. Tính đến tháng 3/2019, browser này chiếm tới 70% trên máy tính để bàn và 56% trên di động.
Trước đó, Google cho biết đã ra công cụ tự động xóa lịch sử vị trí người dùng. Tính năng mới của công ty Mỹ sẽ có sẵn trong vài tuần tới, cho phép người dùng chọn thời gian lưu dữ liệu hoạt động của mình, từ 3 đến 18 tháng. Sau đó, những thông tin như lịch sử vị trí, hoạt động duyệt web và ứng dụng... sẽ tự động bị loại bỏ khỏi hệ thống.
Bảo Lâm (theo Tom's Guide)
