TITLE: Có công nghệ nén dữ liệu mới, Google Assistant thế hệ tiếp theo cho tốc độ nhanh gấp 10 lần - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Assistant, công nghệ mới, Google, trợ lý ảo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tại hội nghị dành cho các nhà phát triển (Google I/O), CEO Google Sundar Pichai cho biết công ty đã đạt được đột phá lớn về công nghệ nén dữ liệu, cho phép Google Assistant cải thiện tốc độ một cách ấn tượng.
Tốc độ Google Assistant có thể được cải thiện trong tương lai nhờ công nghệ nén dữ liệu mới.
"Google Assistant là công cụ nhận dạng giọng nói, hoạt động phụ thuộc vào mô hình máy học phức tạp. Mô hình này đòi hỏi hàng trăm GB dữ liệu cùng kết nối mạng tốc độ cao. Tuy nhiên, nhờ tiến bộ của công nghệ học sâu (deep learning), chúng tôi có thể nén chúng. Thông tin của 100 GB chỉ còn gói gọn trong khoảng 0,5 GB", Pichai giải thích.
Theo người đứng đầu Google, lợi ích của công nghệ mới rất rõ ràng. Thay vì phải truy xuất đến máy chủ để tìm kiếm thông tin, dữ liệu giờ đây có thể lưu trong thiết bị hỗ trợ Google Assistant, cho phép phản hồi nhanh chóng với tốc độ nhanh gấp 10 lần so với hiện tại.
 
 
GG Assistant
Bà Hollinger demo Google Assistant.
Trong nội bộ, Google đã gọi dự án là "Google Assistant thế hệ tiếp theo". Trên sân khấu Google I/O, bà Meggie Hollinger, quản lý mảng phát triển tính năng Google Assistant đã trình diễn thử trợ lý ảo mới, với kết quả phản hồi khá nhanh. Các lệnh được Meggie lần lượt đưa ra gồm: mở lịch, mở máy tính, mở thư viện ảnh, đặt đồng hồ đếm ngược 10 phút, hỏi về thời tiết hôm nay, thời tiết ngày mai, mở Twitter của John Legend, mở ứng dụng Lyft và đặt xe từ địa điểm hiện tại về khách sạn, bật đèn flash, tắt đèn, chụp selfie, được hoàn tất trong khoảng 30 giây.
Google Assistant thế hệ tiếp theo dự kiến được Google tung ra cuối năm nay. Tuy nhiên, nó sẽ chỉ có mặt trên smartphone Pixel 4 và những máy chạy Android Q.
Bảo Lâm
