TITLE: Binance - sàn giao dịch bitcoin lớn nhất thế giới bị trộm 40 triệu USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Binance, Bitcoin

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Bitcoin mới chạm mốc 6.000 USD trong tuần này. 
Binance - sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất thế giới (tính theo khối lượng giao dịch) hôm nay xác nhận đã bị hacker đánh cắp hơn 7.000 BTC, tương đương khoảng 40 triệu USD. 
Trong thông báo chính thức, công ty cho biết tin tặc đã đánh cắp các đoạn mã API, mã xác thực hai lớp và các thông tin khác của nhiều tài khoản người dùng. Hơn 7.000 BTC được chuyển đến một tài khoản duy nhất của hacker. "Thật không may là chúng tôi không thể chặn hành động rút khoản tiền này trước khi chúng được thực thi", thông báo của Binance có đoạn. 
Vụ trộm này ảnh hưởng đến khoảng 2% tổng số Bitcoin mà sàn giao dịch này đang nắm giữ. 
Binance cho biết công ty sẽ hoàn trả toàn bộ số tiền mã hóa mà người dùng bị đánh cắp thông qua Quỹ tài sản đảm bảo an toàn cho người dùng (SAFU). 
Hiện toàn bộ hoạt động gửi và rút tiền trên sàn đều bị tạm dừng nhưng người dùng vẫn có thể thực hiện các giao dịch trao đổi, mua bán tiền mã hóa với tài khoản sẵn có. Binance cũng gửi cảnh báo đến người dùng nên thay đổi ngay mật khẩu, mã xác thực hai lớp để đảm bảo an toàn. 
Công ty cũng cho biết sẽ mở lại các giao dịch gửi và rút tiền sau khi đảm bảo không còn dấu hiệu của hacker trên hệ thống. Việc này diễn ra đúng lúc các đồng tiền mã hóa đang có dấu hiệu hồi phục. BTC trong tuần này đã có lúc chạm mốc 6.000 USD so với gần 4.000 USD hồi đầu năm nay. 
Tuấn Hưng (theo Techcrunch)
