TITLE: 75% điện thoại của Xiaomi do công ty khác sản xuất - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Lenovo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi và Lenovo là những công ty nhờ nhà sản xuất thiết bị gốc ODM nhiều nhất. 
Hầu hết công ty điện thoại thông minh, bao gồm cả các hãng lớn như Huawei, Samsung và Xiaomi đều dựa vào các nhà sản xuất thiết bị gốc (ODM) để thiết kế và sản xuất một số sản phẩm. Các công ty ODM sẽ chịu trách nhiệm thiết kế tổng thể, đưa ra thông số kỹ thuật các sản phẩm phù hợp với yêu cầu của đối tác. Bằng cách này, các thương hiệu lớn sẽ bớt phải lo lắng về nhà máy, dây chuyền sản xuất một số dòng sản phẩm giúp tiết kiệm chi phí cũng như rút ngắn chu kỳ phát triển sản phẩm. 
Theo số liệu mới được công bố, Xiaomi phụ thuộc khá nhiều vào các ODM. Hãng di động Trung Quốc thuê ngoài gần 75% lượng công việc thiết kế và sản xuất cho các công ty như Huaqin, Wingtech và Longcheer. Đây cũng là ba tên tuổi ODM hàng đầu trên thị trường hiện nay. 
Tuy nhiên, cái tên đứng đầu trong danh sách lại là Lenovo, với tỷ lệ lên tới 85%. Đây không phải điều khó hiểu bởi công ty thiên nhiều hơn về mảng máy tính xách tay và smartphone chỉ là sân chơi thứ yếu của Lenovo. 
5 nhà sản xuất lớn nhất toàn cầu theo số liệu của IDC trong quý I/2019. 
Huawei và Meizu là những công ty có xu hướng giảm sự phụ thuộc vào các công ty ODM. Hiện Huawei chỉ còn tỷ lệ 18% từ 32% của năm 2018. Trong khi đó, Meizu giảm từ 70 còn 30%. Tỷ lệ của Samsung có nhích nhẹ so với năm ngoái nhưng vẫn giữ ở mức thấp là 8%. 
Vivo là công ty duy nhất không sử dụng đến các nhà sản xuất ODM. Hãng tự thiết kế, lắp ráp 100% sản phẩm vì vậy luôn chủ động được nguồn hàng cung cấp ra thị trường. Đây cũng là công ty hiếm hoi trong 5 nhà sản xuất smartphone lớn nhất toàn cầu có mức tăng trưởng doanh số trong quý I/2019 so với cùng kỳ năm ngoái. 
Tuấn Hưng (theo Gizmochina)
