TITLE: Google, Apple xóa ứng dụng hẹn hò vì lấy dữ liệu của trẻ 12 tuổi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: ứng dụng hẹn hò, trẻ vị thành niên, thu thập thông tin, trực tuyến

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC), việc ba ứng dụng hẹn hò gồm Meet24, FastMeet và Meet4U cho phép trẻ em từ 12 tuổi sử dụng là "có vấn đề". Các chương trình trên cùng thuộc sở hữu của công ty Wildec, có trụ sở tại Ukraine.
Trẻ em có thể gặp nguy hiểm khi thông tin bị thu thập trong quá trình sử dụng Internet. Ảnh: iStock
Quy định tại Mỹ, dịch vụ trực tuyến chỉ được thu thập dữ liệu với người từ 13 tuổi trở lên, dưới đó cần sự đồng ý có giấy tờ của cha mẹ. Tuy nhiên, phần mềm do Wildec phát hành lấy thông tin, bao gồm cả ngày sinh và dữ liệu vị trí của trẻ 12 tuổi.
Google, Apple đã gỡ các phần mềm trên khỏi kho ứng dụng của mình, FTC cho biết. Eugene Yatsenko, quản lý của Wildec, nói rằng công ty đã có hành động ngay lập tức sau khi nhận được cảnh báo và từ 1/5 thì trẻ vị thành niên sẽ không thể tạo tài khoản cũng như truy cập dịch vụ.
Việc để các dịch vụ trực tuyến thu thập thông tin của trẻ em có thể gây các nguy cơ mất an toàn cho trẻ. Theo Market Watch, đã có nhiều vụ án hình sự trong đó kẻ phạm tội sử dụng ứng dụng để tiếp cận trẻ vị thành niên, có trường hợp dẫn đến trẻ bị hiếp dâm. 
Bảo Anh
