TITLE: Hoàng tử William lên Twitter mừng chiến công của Tottenham - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tottenham, Pochettino, Ajax

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trận đấu kịch tích với cú lội ngược dòng khó tin của Tottenham trước Ajax đêm qua (8/5) khiến nhiều người Anh phấn khích. Sau một thập kỷ, trận chung kết Champions League sẽ lại diễn ra giữa hai đại diện đều đến từ nước Anh. Nhiều chính trị gia, người nổi tiếng tại Anh đã lên Twitter chia sẻ cảm xúc mà họ gọi là "không thể tin nổi". 
Theo Trends24, "Tottenham"  cũng là từ khóa "hot" nhất trên Twitter trong vài giờ qua. Màn ăn mừng cảm xúc của HLV Pochettino cũng như cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu Lucas Moura cũng là những từ khóa được người dùng nhắc đến nhiều nhất trên các dòng trạng thái. 
Hoàng tử William - người vốn là một fan của đội Aston Villa viết trên tài khoản Twitter của Điện Kensington: "Hai đội bóng Anh có mặt tại trận đấu cuối cùng của Champions League. Chúc mừng Spurs vì màn ngược dòng đáng kinh ngạc". Dòng trạng thái nhận được 6,2 nghìn lượt thích và 700 lượt chia sẻ lại. 
Nghị sĩ đảng Lao động (Anh) - David Lammy nói đây là lần đầu tiên trong đời ông không thể nói nên lời với một niềm vui trọn vẹn. 
Tracey Couch - nghị sĩ đảng Bảo thủ (Anh) tỏ ra hài hước khi nhờ trợ lý ảo Alexa hủy lịch hẹn đã đặt vào ngày 1/6 tới (ngày diễn ra trận chung kết Champions League) và sẵn tiện nhờ gọi hộ một chiếc xe cứu thương và có sẵn ống thở trên đó. 
Lãnh đạo đảng Lao động (Anh) - Jeremy Corbyn, đồng thời là fan của Arsenal cũng phải thốt lên kinh ngạc với màn trình diễn của Liverpool và Tottenham trong hai đêm vừa qua.  
Niall Horan - cựu thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng One Direction đánh giá đây là vòng đấu loại Champions League tuyệt vời nhất lịch sử mà anh từng chứng kiến. 
Người hâm mộ Tottenham ăn mừng trong một quán rượu tại London (Anh). Ảnh: Reuters
 
 
Pochettino khóc khi Tottenham vào chung kết
HLV Pochettino của Tottenham khóc khi đội bóng của ông có trận đấu quả cảm. 
