TITLE: Pha phạt góc giúp Liverpool hạ Barca gây 'sốt' trên Twitter - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Liverpool, Barcelona, Barca, Trent Alexander-Arnold, Jurgen Klopp

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Trends24, "Liverpool" là từ khóa thống trị xu hướng trên Twitter liên tục trong sáu giờ qua. Các hashtag liên quan như #LivBar, #ChampionsLeague, Barcelona hay Barca, cũng ngập tràn mạng xã hội này. Đỉnh điểm, chín trong số 10 xu hướng hàng đầu trên Twitter đều liên quan tới trận đấu giữa Liverpool và Barcelona tối 7/5.
Xu hướng trên Twitter.
Một trong những khoảnh khắc được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội là tình huống đá phạt góc "quái chiêu" của các cầu thủ Liverpool. "Đó không phải may mắn của Liverpool và cũng không phải lỗi của hàng phòng thủ Barcelona. Đó là nhãn quan tuyệt vời, sự thông minh phi thường của cầu thủ 20 tuổi Alexander-Arnold, qua đó ấn định chiến thắng cho Liverpool", tài khoản Saidas Naik chia sẻ cảm xúc. "Pha đá phạt góc táo bạo", "Không thể tin được" hay "Chuyện gì đã xảy ra vậy" là cảm xúc của những người hâm mộ khác trên Twitter cho pha đá phạt này.
 
 
Pha phạt góc giúp Liverpool hạ Barca gây 'sốt' trên Twitter
Hậu trường Liverpool sau khi hạ Barcelona. Video: LFCTV
Video những phút cuối giờ trước khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu, được Liverpool chia sẻ trên Twitter đã thu hút hơn ba triệu lượt xem, hàng trăm nghìn lượt thích và chia sẻ lại. Người hâm mộ bóng đá vào chúc mừng màn lội ngược dòng chung cuộc của thầy trò Jurgen Klopp, ca ngợi tinh thần, ý chí chiến đấu của các cầu thủ trong một trận đấu đầy cảm xúc.
Bảo Anh
