TITLE: Mua điện thoại cao cấp là lãng phí - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại cao cấp

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi nói câu chuyện này mọi người sẽ "ném đá", nhưng cũng sẽ có nhiều người cùng quan điểm với tôi. Tôi thấy việc bỏ tiền mua một chiếc điện thoại mà chỉ 6 tháng hay một năm sau đã trở thành "lỗi mốt" thì thật phí tiền.
Năm ngoái anh bạn cùng phòng bỏ ra gần 25 triệu đồng mua một chiếc điện thoại cao cấp, mà chỉ 6 tháng sau, một cửa hàng bán online chỉ 18 triệu đồng (trừ hết khuyến mại). Mức chênh lệch 7 triệu cho 6 tháng là quá lớn. Đấy là điện thoại của một hãng thương hiệu lớn, còn hãng nhỏ hơn chắc mức chênh lớn hơn nhiều.
Tôi không thể hiểu, tại sao phải bỏ ra số tiền lớn như vậy để sở hữu một cái điện thoại mà chỉ nửa năm tới một năm sau nó đã thành thế hệ cũ? Công nghệ năm sau lúc nào cũng cao hơn năm trước, sao không mua một chiếc rẻ tiền hơn chút để không bị "lỗ vốn"?
Malasmali
