TITLE: VinSmart sẽ ra 12 mẫu điện thoại trong 2019, phát triển hệ điều hành riêng, smartphone 5G - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vsmart, VinSmart

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Phát biểu tại Diễn đàn Quốc gia Phát triển Doanh nghiệp Công nghệ Việt Nam đang diễn ra tại Hà Nội, bà Lê Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết, sẽ có 12 mẫu điện thoại mới được trình làng trong năm nay. Con số này cao gấp ba lần so với 2018 - năm đầu tiên Vingroup thành lập Công ty VinSmart và gia nhập lĩnh vực sản xuất điện thoại di động.
Bà Lê Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup.
Theo bà Thủy, tập đoàn chuẩn bị khởi công xây dựng nhà máy sản xuất điện thoại với công suất thiết kế 100 triệu máy mỗi năm. Trong giai đoạn đầu, hệ thống máy móc tại đây sẽ vận hành với 30 triệu máy một năm. Quy mô sản xuất điện thoại của VinSmart khi hoàn thiện bằng một phần ba so với công suất hiện nay của nhà máy Samsung đặt tại Việt Nam (khoảng 300 triệu máy) và gấp gần 10 lần nhà máy của LG đặt tại Hải Phòng (khoảng 11 triệu máy).
Đại diện tập đoàn cho biết, VinSmart đã chủ động thiết kế và xây dựng hệ điều hành của riêng mình. Công ty đang hợp tác với đối tác Mỹ để phát triển điện thoại 5G. Ngoài điện thoại, thương hiệu này còn sắp tung ra máy tính bảng, đang nghiên cứu sản xuất điều hòa, TV, tủ lạnh, các thiết bị IoT, camera...
Trong chiến lược phát triển theo định hướng công nghiệp và công nghệ, Vingroup lựa chọn hợp tác với các đối tác hàng đầu thế giới để học hỏi, tiếp cận công nghệ lõi và rút ngắn thời gian. "Vingroup xác định cần tiếp cận đỉnh cao ngay từ đầu, từ những công nghệ mới nhất và hợp tác với những đối tác mạnh nhất", bà Thủy nhấn mạnh. "Trong lĩnh vực nghiên cứu và sản xuất điện thoại cùng các thiết bị điện tử thông minh, chúng tôi đang hợp tác với Qualcomm, Google, MediaTek, BQ".
Tháng 6/2018, Vingroup công bố thành lập Công ty VinSmart với vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng, tập trung vào hai lĩnh vực chính. Thứ nhất là sản xuất các thiết bị điện tử thông minh, mở đầu là điện thoại thông minh với thương hiệu Vsmart. Thứ hai là nghiên cứu, thực nghiệm và ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), tự động hóa và nguyên liệu thế hệ mới.
Sáu tháng sau khi thành lập, VinSmart đã tung ra bốn mẫu điện thoại dưới thương hiệu Vsmart, giá từ 2,5 đến 6,3 triệu đồng. Những sản phẩm này đã nhận được các tín hiệu tích cực từ thị trường khi có cấu hình cạnh tranh trong tầm giá, thiết kế bắt kịp xu hướng của các tên tuổi lớn, công nghệ dựa trên nền tảng tiêu chuẩn cao của châu Âu.
Diễn đàn quốc gia về Phát triển Doanh nghiệp Công nghệ Việt Nam do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức ngày 9/5 tại Hà Nội, với sự tham gia và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Báo VnExpress phối hợp tổ chức. Chương trình có sự đồng hành của Công ty Cổ phần VNG, Be Group, VCCorp, VSmart, Tập đoàn CMC, MISA, SaigonTourist, MK Group. 
Đình Nam
