TITLE: Google Pixel 3a và 3a XL ra mắt, cạnh tranh iPhone XR - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Pixel, Google Pixel 3a

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Pixel 3a và Pixel 3a XL có thể coi là phiên bản giá rẻ hơn của bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL mà Google đã bán ra thị trường cuối năm ngoái. Cả hai có phong cách thiết kế tương đồng thế hệ tiền nhiệm nhưng giá thấp đi một nửa, còn lần lượt 399 USD và 479 USD. Với mức tiền này, đây là dòng Android được Google nhắm đến cạnh tranh với iPhone XR của Apple. 
  
Pixel 3a XL có màn hình lớn hơn, 6 inch, còn Pixel 3a có màn hình 5,6 inch. Cả hai đều sử dụng tấm nền AMOLED với độ phân giải Full HD+. Với giá thấp đi, cấu hình của bộ đôi Pixel mới được giảm xuống dùng chip Snapdragon 670 tầm trung, đi kèm với RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.
Nhưng bộ đôi đều được trang bị công nghệ sạc nhanh mới 18 Watt cho phép sạc 15 phút và dùng được thêm 7 giờ. Pixel 3a và 3a XL có dung lượng pin lần lượt 3.000 mAh và 3.700 mAh với thời gian sử dụng được cho lên tới 30 giờ sau mỗi lần sạc đầy.
Vẫn giữ thiết đặc trưng kiểu phối hai tông màu ở mặt lưng như Pixel 3 và Pixel 3 XL nhưng ở phía trước, cả hai model mới cả Google đều dùng màn hình không có tai thỏ. Ngoài hai màu đen và trắng, 3a và 3a XL còn có thêm phiên bản màu tím nhạt. 
Trong khi hầu hết smartphone Android mới ra gần đây đều có hệ thống camera nhiều ống kính, trên Pixel 3a và 3a XL, Google tiếp tục trung thành với thiết kế một camera đơn ở phía sau với độ phân giải 12 megapixel. Tuy nhiên, camera này vẫn có thể chụp ảnh chân dung xóa phông và chụp đêm ấn tượng nhờ khả năng xử lý bởi công nghệ AI. 
Sử dụng camera đơn nhưng khả năng chụp hình trên Pixel 3a được cho tốt hơn nhiều camera cao cấp, dùng ống kính kép.
Bộ đôi smartphone Android mới sẽ được Google bán ra ngay từ 7/5 tại Mỹ. Cả hai đều chạy Android 9 Pie phiên bản chính thức và có thể cài đặt, sử dụng Android 10 Q phiên bản Beta 3 vừa được công bố. 
Mỹ Anh
