TITLE: Để máy giặt ngoài ban công có nhanh hỏng không? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Máy giặt

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Nhà tôi mới chuyển lên ở chung cư nhưng đang lăn tăn về vị trí đặt máy giặt. Để trong nhà tắm thì hơi chật và bố trí đường nước mất mỹ quan. Để ngoài ban công thì khá thuận lợi vì chủ đầu tư thiết kế sẵn ống nước và nước thải. Tuy nhiên, tôi sợ mưa nắng làm máy mau hỏng. Nếu trời mưa to, mưa có thể hắt đến một phần máy giặt. Không phải lúc nào cũng nhớ để che chắn máy. 
Vậy xin hỏi những người đã để máy giặt ngoài ban công thì máy có bền không? Dùng được lâu không? Xin cảm ơn. 
Phạm Tuấntuanlavttp***@gmail.com
