TITLE: Samsung Galaxy Fold - nguyên nhân lỗi sắp được Samsung công bố - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Koh Dong-Jin, Samsung Galaxy Fold

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong buổi phỏng vấn với Korea Herald, Koh Dong-Jin, người đứng đầu mảng di động của Samsung, cho biết đang xem xét "lỗi gây ra từ các chất" sử dụng trên Galaxy Fold và sẽ đưa ra kết luận "trong một vài ngày nữa". Tuy nhiên, thời gian công bố cụ thể đã không được đề cập.
Koh Dong-Jin, Chủ tịch Samsung Mobile, trong buổi giới thiệu Galaxy Fold. Ảnh: Yonhap.
Bên cạnh đó, Koh tự tin rằng Samsung đã tìm ra giải pháp ngăn chặn các vấn đề tương tự xảy ra trong tương lai. Công ty sẽ áp dụng biện pháp "tăng cường độ bền của các khu vực tiếp xúc trên bản lề, giảm khoảng cách nhỏ giữa lớp bảo vệ và viền màn hình chính để ngăn bụi bẩn hoặc những chất bên ngoài xâm nhập vào thiết bị" trên smartphone gập của mình.
Trả lời câu hỏi về khả năng Galaxy Fold bán ra ở Mỹ trong tháng 5, Koh từ chối bình luận. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh thời gian đó "không quá muộn", đồng thời cho biết buổi ra mắt lại "sớm hơn so với dự kiến".
Trước đó, theo Reuters, trong một thông báo gửi tới khách hàng đã đặt trước Galaxy Fold tại Mỹ, Samsung cho biết sẽ tự hủy đơn đặt hàng nếu người mua không có ý kiến gì và sản phẩm chưa sửa lỗi xong trước ngày 31/5. Việc hủy đơn là do bắt buộc của pháp luật Mỹ.
Galaxy Fold trình làng cùng Galaxy S10 vào 20/2, sau đó được trao cho các nhà báo, chuyên gia công nghệ trước ngày mở bán dự kiến vào 26/4. Tuy nhiên, hai ngày sau đó, sản phẩm CNBC trải nghiệm bị vỡ màn hình. Những chuyên gia từ Bloomberg, Verge và Wall Street Journal đã gỡ lớp phim đặc biệt bảo vệ màn hình và gây ra hỏng máy.
Công ty Hàn Quốc ngay sau đó đã yêu cầu thu hồi toàn bộ hàng thử nghiệm và thông báo hoãn bán sản phẩm. Samsung nói rằng Galaxy Fold, đặc biệt là tấm bảo vệ màn hình, cần được nghiên cứu lại trước khi ra thị trường.
Bảo Lâm tổng hợp
