TITLE: Chưa ra mắt, iPhone XI, iPhone XI Max 2019 đã lộ phụ kiện ốp lưng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hình ảnh về phụ kiện của cả iPhone XI và iPhone XI Max, tên gọi tạm thời của bộ đôi iPhone 2019 cao cấp, được cho là xuất phát từ các nhà sản xuất linh kiện của Trung Quốc. Dù thiết kế của iPhone mới vẫn chưa được xác nhận, cả hai mẫu ốp lưng đều có nhiều chi tiết trùng khớp với những thông tin rò rỉ và tin đồn gần đây của Apple. 
Điểm đáng chú ý nhất là phần cụm camera trên cả hai mẫu iPhone 2019 đều được làm lớn hơn nhiều các thế hệ trước và tạo thành hình vuông ở góc. Cụm máy ảnh này được cho chứa tới 3 ống kính cùng với một đèn Flash. Đây hứa hẹn là nâng cấp nổi bật của Apple trong năm nay. 
iPhone XI được cho có màn hình 5,8 inch tương tự iPhone X và XS. Trong khi đó, XI Max có màn hình 6,5 inch ngang với iPhone XS Max hiện giờ. Cả hai vẫn giữ thiết kế tai thỏ và mặt trước gần như không khác biệt so với bộ đôi iPhone năm ngoái. 
Hình ảnh ốp lưng được cho là của bộ đôi iPhone 2019 sắp ra mắt: 
  
Ảnh: slashleaks 
Mỹ Anh
