TITLE: Galaxy Note 10 có thể dùng camera 64 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Isocell, GW1, GW2, 64 megapixel, 64MP

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Isocell Bright GW1 là cảm biến mới nhất của Samsung với độ phân giải 64 megapixel, mỗi pixel có kích thước 0,8 micromet, nhỏ nhất trên thị trường hiện nay. Hãng điện tử Hàn Quốc còn giới thiệu phiên bản 48 megapixel có mã GM2 cùng các cảm biến khác, đều có kích thước điểm ảnh 0,8 micromet.
Dòng cảm biến Isocell mới của Samsung.
Theo Samsung, cảm biến 64 megapixel sẽ mang lại hình ảnh "rất chi tiết". Bằng cách gộp bốn pixel thành một, nó cũng có thể cho ra bức hình 16 megapixel khi dùng trong điều kiện ánh sáng yếu. GW1 hỗ trợ HDR, lấy nét theo pha hiệu suất cao Super PD, ghi hình 1080p ở tốc độ 480 khung hình mỗi giây để cho ra" video chuyển động chậm mượt mà".
Hai cảm biến mới sẽ được sản xuất hàng loạt vào cuối năm nay và có thể xuất hiện trên Galaxy Note 10. Điện thoại mới của Samsung dự kiến gồm bốn phiên bản, trong đó hai mẫu dùng mạng LTE có màn hình 6,28 inch và 6,75 inch, còn bộ đôi hỗ trợ mạng 5G có màn hình tương đương nhau.
Máy ảnh 48 megapixel dần phổ biến trên điện thoại thông minh, được tích hợp trên Galaxy A80, Redmi Note 7 hay Huawei Nova 4... Cảm biến mới của Samsung tiếp tục làm nóng cuộc đua tăng độ phân giải máy ảnh trên thị trường di động.
Bảo Anh (theo SamMobile)
