TITLE: Cựu cầu thủ Manchester United và đội tuyển Anh David Beckham bị cấm lái xe vì sử dụng điện thoại di động - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: David Beckham, lái xe, điện thoại di động

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo BBC, Beckham đã thừa nhận dùng điện thoại trong lúc lái chiếc Bentley của mình ở phố Great Portland, thuộc trung tâm London vào ngày 21/11 năm ngoái. Hành động của cựu cầu thủ này bị một số người dân phát hiện và báo cảnh sát.
David Beckham trước phiên tòa. Ảnh: BBC.
Các nhân chứng cho biết, Beckham "lái xe chậm" và "cúi mặt xuống để thao tác một thiết bị ở đầu gối". Trong khi đó, luật sư của cựu cầu thủ này cho biết thân chủ "không nhớ những gì diễn ra".
Theo phán quyết được tuyên hôm qua (9/5), Beckham bị trừ 6 điểm trong bằng lái xe. Thêm 6 điểm phạt khác do lỗi quá tốc độ trước đây, anh đã bị cấm lái xe trong 6 tháng.
Bên cạnh đó, Beckham còn phải nộp 750 bảng, cùng 100 bảng chi phí truy tố và phụ thu 75 bảng.
Theo luật pháp của Anh, sử dụng điện thoại trong lúc lái xe là trái luật, trừ các thiết bị không dây. Ngoài bị trừ 6 điểm trên bằng lái xe, người vi phạm còn nộp phạt 200 bảng. Tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng, vấn đề có thể bị đưa ra tòa và chịu án phạt nặng hơn.
Tại Anh và xứ Wales năm 2017, có hơn 8.300 người bị kết án vì sử dụng điện thoại di động khi lái xe. Hầu như tất cả đều bị xử phạt hành chính, trung bình 180 bảng. Số người vi phạm đã giảm hẳn so với năm 2010, với 32.548 trường hợp.
Bảo Lâm
