TITLE: iPod đời đầu, còn nguyên 'seal', được rao bán giá 465 triệu đồng trên eBay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPod, Apple, đời đầu, đấu giá eBay

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
iPod thế hệ đầu tiên được rao bán trên eBay với giá gần 20.000 USD.
Một chiếc iPod thế hệ đầu tiên đang được rao bán trên eBay với giá 19.995 USD (khoảng 465 triệu đồng), cao gấp 50 lần so với mức giá 399 USD (khoảng 9,3 triệu đồng) khi sản phẩm lần đầu tiên được Steve Jobs giới thiệu vào 10/2001. Thiết bị này được đánh giá "rất hiếm" khi còn nguyên lớp nilon bọc bên ngoài (seal).
iPod thế hệ đầu tiên được cố CEO Apple giới thiệu với khả năng "lưu trữ 1.000 bài hát ngay trong túi quần bạn". Thiết bị có kiểu dáng mang tính biểu tượng với các nút điều khiển xếp theo vòng tròn, màn hình LCD 2 inch, tích hợp bên trong bộ nhớ 5GB, pin lên đến 10 giờ.
Những thiết bị đời đầu của Apple mà còn nguyên "seal" của nhà sản xuất thường được định giá "ngất ngưởng" do không còn nhiều máy với tình trạng tương tự trên thị trường. Cuối 2016, một chiếc iPod đời đầu được giới thiệu "nguyên tem" xuất hiện trên eBay với giá lên đến 200.000 USD (khoảng 4,65 tỷ đồng).
Bảo Anh (theo Macrumors)
