TITLE: Huawei Mate X màn hình gập sẽ được bán ra thị trường trong tháng 9 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 5G, kết nối 5G, Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Công nghệ 5G được nhận định đang mở rộng nhanh hơn nhiều so với các thế hệ trước. Thế giới cần 10 năm để đạt mốc 500 triệu thuê bao cho công nghệ 3G (từ 2001 đến 2010), cần 6 năm tiến tới 500 triệu thuê bao 4G (từ 2009 đến 2015). Trong khi đó, các chuyên gia dự báo 5G chỉ cần ba năm (2019-2022) để có được số lượng thuê bao tương tự.
Bên cạnh đó, cần ba năm để các nhà sản xuất điện thoại 3G và 4G đưa một thiết bị từ phòng thí nghiệm ra thị trường, nhưng khoảng thời gian để thương mại hóa thiết bị cầm tay 5G chỉ vỏn vẹn một năm. Ngay trong năm nay, dự kiến thế giới có hơn 60 mạng thương mại 5G và khoảng 10 triệu kết nối 5G trên toàn cầu. 
Tại sự kiện Mobile Vietnam Congress 2019 ở Hà Nội ngày 8/5, đại diện Huawei khẳng định, song song với tốc độ triển khai 5G, giá của smartphone 5G cũng sẽ giảm nhanh chóng nhờ sự gia tăng số lượng sản phẩm có mặt trên thị trường. Năm 2019, khoảng 40 mẫu smartphone 5G sẽ ra thị trường với giá trung bình khoảng 600 USD. Còn năm 2020, hơn 100 mẫu smartphone với kết nối di động thế hệ mới trình làng với mức giá trung bình 300 USD. Đến 2021, thậm chí các nhà sản xuất sẽ công bố những mẫu 5G chỉ 150 USD. 
Huawei cũng tiết lộ, họ sẽ giới thiệu điện thoại Mate 20 X 5G ngay tháng 6 tới, tiếp đến là smartphone màn hình gập Mate X 5G vào tháng 9 và mẫu điện thoại 5G thuộc dòng Mate thế hệ mới trong tháng 12.
Huawei Mate X màn hình gập sẽ được bán ra thị trường trong tháng 9. Ảnh: TechRadar
Ông Fan Jun, Tổng giám đốc Huawei Việt Nam, nhận định 5G sẽ làm thay đổi cách vận hành và phát triển của các nhà khai thác kinh doanh, chuyển từ cách tiếp cận lấy hệ thống mạng làm trung tâm sang lấy hoạt động kinh doanh làm trung tâm, với hàng loạt các dịch vụ mới sẽ được cung cấp như xe hơi được kết nối, sản xuất thông minh, khám chữa bệnh qua di động, robot kết nối vô tuyến, thực tế ảo (VR) dựa trên đám mây, dịch vụ vận chuyển bằng thiết bị bay không người lái (drone...
Năm 2018 đã có 15 quốc gia công bố kế hoạch đấu giá băng tần 5G và đến 2019 là 35 quốc gia. Mức giá của băng tần 5G trên toàn cầu thấp hơn 60% so với mức giá của băng tần 4G. Tuy nhiên, các nhà khai thác viễn thông cũng sẽ phải đối mặt với ba thách thức lớn là cần đầu tư nhiều trạm thu phát sóng 5G hơn so với 4G, chi phí cao cho việc hiện đại hóa trạm phát 5G và sức ép về việc nhanh chóng cung cấp dịch vụ ra thị trường.
Huawei cho biết, với hệ thống sản phẩm, giải pháp 5G tổng thể từ chipset, thiết bị mạng lõi, mạng truyền dẫn, hệ thống anten, trạm phát C-band, mmWave, thiết bị đầu cuối cho đến smartphone 5G, hãng đã ký được 40 hợp đồng thương mại 5G trên toàn cầu, chuyển giao hơn 70.000 trạm phát sóng 5G đến với các khách hàng.
"Ngành công nghiệp ICT đang bước vào một chu kỳ mới và trở thành nền tảng cho các nền kinh tế số và một thế giới thông minh", ông Fan Jun khẳng định. 
Châu An
