TITLE: Samsung sẽ tự hủy đơn đặt hàng Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Fold

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Reuters, trong một thông báo gửi tới những khách hàng đã đặt trước chiếc điện thoại này, Samsung cho biết sẽ tự hủy đơn đặt hàng Galaxy Fold của người dùng nếu người mua không có ý kiến gì và sản phẩm chưa được sửa lỗi xong trước ngày 31/5.
Samsung Galaxy Fold là điện thoại màn hình cảm ứng gập đầu tiên được thương mại hóa trong năm 2019.
Thông báo viết: "Nếu chúng tôi không nhận được yêu cầu vẫn giao Galaxy Fold, thì đơn đặt hàng chiếc điện thoại này của bạn sẽ tự hủy". Người phát ngôn của Samsung nói với CNBC rằng việc phải hủy đơn hàng là do bắt buộc của luật pháp Mỹ.
Galaxy Fold lần đầu được trao cho các nhà báo, chuyên gia công nghệ trước ngày mở bán dự kiến vào 26/4. Tuy nhiên, 2 ngày sau đó, sản phẩm CNBC trải nghiệm bị vỡ màn hình. Những chuyên gia từ Bloomberg, The Verge và The Wall Street Journal đã gỡ lớp phim đặc biệt bảo vệ màn hình và gây ra hỏng máy.
Công ty Hàn Quốc ngay sau đó đã yêu cầu thu hồi toàn bộ hàng thử nghiệm và thông báo hoãn bán sản phẩm. Samsung nói rằng Galaxy Fold, đặc biệt là tấm bảo vệ màn hình, cần được nghiên cứu lại trước khi ra thị trường.
Galaxy Fold ra mắt cùng Galaxy S10 vào ngày 20/2, trước thềm MWC 2019. Smartphone này có màn hình 7,3 inch khi mở rộng và rút gọn thành 4,6 inch khi gập lại, cùng khả năng xử lý ba tác vụ cùng lúc nhờ chip 7 nm và RAM lên đến 12 GB, bộ nhớ trong 512 GB.
Đức Thanh (theo CNBC)
