TITLE: Bộ sưu tập điện thoại Nokia 5110 của nữ dân chơi Sài Gòn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia 5110, bộ sưu tập, dân chơi, dân chơi điện thoại cổ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chị Bé Lam (quận Bình Tân, TP HCM) bắt đầu chơi điện thoại cổ cách đây gần 8 năm. Sở thích của chị là sưu tầm các mẫu Motorola, Nokia, Siemens có "tuổi đời" hàng chục năm, còn nguyên hộp và phụ kiện, hoặc một dòng máy cụ thể nào đó nhưng phải đủ màu sắc. 
Bộ sưu tập Nokia 5110 với nhiều màu khác nhau là một trong số những bộ chị thích nhất, đặc biệt là mẫu Nokia 5110 màu xám. "Phiên bản màu xám này khá hiếm, thậm chí tôi không nghĩ rằng nó có sản xuất và bán trên thị trường, bởi trước đó rất ít thông tin", chị Lam kể. "Ngay khi phát hiện màu này trên một trang thương mại điện tử nước ngoài, tôi đã nhanh chóng đặt mua. Nhưng do gặp một số trục trặc, phải hơn ba tháng sau tôi mới nhận được hàng. Khi đó, tôi suýt khóc vì vui sướng".
Khi mới bán, Nokia chỉ ra mắt phiên bản màu xám của Nokia 5110, sau đó bổ sung dần những biến thể màu sắc của nó. Điểm đặc trưng trên "cục gạch" này là phần loa nghe lõm ở giữa cùng phím nguồn và ăng-ten trồi lên.
Cùng với đó là phần phím nhựa đậm chất Nokia. Trước những năm 2000, đa phần bàn phím điện thoại của công ty Phần Lan vẫn bố trí phím điều hướng phong cách, không theo trình tự nào.
Các mẫu Nokia 5110 chị Lam sưu tầm đều nguyên vẹn, đa phần còn đầy đủ hộp và phụ kiện, cũng như miếng dán màn hình. Chúng đều hoạt động bình thường.
Bộ sưu tập có một biến thể của Nokia 5110 là Nokia 5125 (đặt nằm đứng bên trái) dành riêng cho thị trường Mỹ. "Sở dĩ tôi đưa chiếc Nokia 5125 vào bộ sưu tập bởi nó là phiên bản biến thể có thiết kế độc đáo, lại sản xuất giới hạn nên khá hiếm", chị Lam giải thích.
Biến thể này có thiết kế bàn phím, khe loa nghe và phần viền ngoài màn hình hơi khác so với Nokia 5110.
Toàn bộ Nokia 5110 và biến thể Nokia 5125 sử dụng cổng sạc 9 chân kiểu cũ. Theo chủ nhân bộ sưu tập, toàn bộ máy chị sưu tầm trong vòng 2 năm và đã giữ được gần 3 năm qua. Mỗi mẫu được mua từ một quốc gia khác nhau, như màu vàng ở Mỹ, màu đỏ ở Đức hay màu xanh lá cây ở Phần Lan. 
Viên pin đằng sau của máy khá lớn, cho phép sử dụng nhiều ngày trước khi phải sạc lại. "Cứ vài tuần, tôi vẫn mang chúng ra lau chùi, thử các tính năng xem nó hoạt động hay không rồi lại cất vào tủ chống ẩm", chị Lam chia sẻ về cách bảo quản.
Anh Hồng Phương, một người chơi điện thoại Nokia ở Bình Dương, đánh giá bộ sưu tập của chị Lam thuộc dạng hiếm tại Việt Nam. "Nokia 5110 là mẫu đã hơn 20 năm tuổi nên rất khó sưu tầm. Tìm được nhiều mẫu có màu sắc, độ nguyên vẹn như bộ sưu tập này lại càng khó hơn, ở Việt Nam ít người có", anh Phương cho biết.
Nokia 5110 là mẫu điện thoại di động GSM được Nokia giới thiệu vào ngày 12/4/1998. Máy được trang bị màn hình LCD đơn sắc 84 x 48 pixel với bốn đèn nền LED chia làm hai bên. Thiết bị này cũng là một trong những điện thoại di động đầu tiên của Nokia có trò chơi Rắn săn mồi (Snake). Sản phẩm bị Nokia ngừng sản xuất vào năm 2000 và thay thế bởi Nokia 3210.
Bảo Lâm	
