TITLE: Có nên ngắt hẳn nguồn điện của điều hòa khi không sử dụng? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Điều hòa

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Nhà tôi có tổng cộng 5 chiếc điều hòa, trong đó, có ba chiếc công suất 9.000 BTU, một chiếc 12.000 BTU và một chiếc là 18.000 BTU. Trong số này chỉ có ba chiếc thường xuyên hoạt động. Số còn lại một tuần dùng một hai lần vào mùa nóng. 
Hôm trước tôi có đọc một bài về điều hòa vẫn tiêu thụ điện nếu không ngắt hẳn cầu dao. Vậy tôi xin hỏi là việc ngắt cầu dao có thực sự tiết kiệm được nhiều điện hay không? Xin các bạn giúp đỡ. Cảm ơn nhiều. 
Lê Thế Tháithailev***@gmail.com
