TITLE: Mở hộp Oppo F11 Pro xám tinh vân bộ nhớ trong 128 GB - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo F11 Pro, màu mới, nâng cấp cấu hình

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Oppo F11 Pro Xám tinh vân
	
Tương tự các phiên bản khác, F11 Pro màu xám tinh vân cũng kèm các phụ kiện như case bảo vệ, cục sạc, cáp VOOC cùng tai nghe. Bản màu xám này có hiệu ứng chuyển màu từ xám sang tím đẹp mắt. 
Máy có màn hình IPS 6,53 inch độ phân giải FullHD+ với thiết kế panoramic không tai thỏ mang lại trải nghiệm tốt nhất khi xem phim hay chơi game vì không có vùng khuyết.
F11 Pro sẽ có 3 màu sắc tại Việt Nam: xám, xanh và đen. Hiệu ứng đổi màu giúp sản phẩm trông nổi hơn nhưng cũng rất dễ bám vân tay và để lại xước dăm sau một thời gian dùng. 
Máy vẫn sử dụng camera kép với camera chính 48 megapixel và camera phụ 5 megapixel. Oppo hỗ trợ công nghệ AI cho cả camera trước và sau, trong đó camera trước tập trung vào tính năng làm đẹp còn camera sau sẽ giúp nhận diện khung cảnh tối ưu thông số cũng như chụp đêm tốt hơn. Hiện tại chỉ có Xiaomi Redmi Note 7 có thông số camera tương tự Oppo F11 Pro, trong khi hai đối thủ là Vivo V15 hay Samsung Galaxy A70 đều có độ phân giải thấp hơn, tuy vậy hai model đối thủ lại có 3 camera với một camera góc siêu rộng.
F11 Pro có camera selfie 16 megapixel dạng thụt thò phía trước. Cơ chế thụt thò giúp màn hình tràn viền và trải nghiệm tốt hơn nhưng đổi lại, thời gian khởi động camera chậm, nhất là với tính năng nhận diện gương mặt. So với các đối thủ cùng tầm, model này có độ phân giải camera thấp hơn khi Galaxy A70 hay Vivo V15 đều có camera trước 32 megapixel.
F11 Pro được nâng cấp bộ nhớ trong lên 128 GB so với 64 GB trước đây và vẫn sử dụng chip MediaTek Helio P70 cùng RAM 6 GB. Cấu hình này tương đương Huawei P30 Lite cũng như Vivo V15 hay Galaxy A70.
Cổng kết nối vẫn là chuẩn microUSB đời cũ trong khi phần lớn điện thoại Android giờ đã chuyển sang tiêu chuẩn USB-C. Bù lại, sản phẩm được nâng cấp lên công nghệ sạc nhanh VOOC 3.0. Pin 4.000 mAh có thể nạp được 80% trong 40 phút và đầy hoàn toàn sau 1 giờ 45 phút. So với F9, thời gian sạc trên F11 Pro được cải thiện 20%. Trong phân khúc tầm trung hiện nay, chỉ có Galaxy A70 là có pin dung lượng cao nhất, lên đến 4.500 mAh.
Máy chạy Android 9 với giao diện Color OS đặc trưng của Oppo. Mặc dù có màn hình tràn viền nhưng do vẫn dùng tấm nên IPS nên F11 Pro chưa được tích hợp cảm biến vân tay trong màn hình. Máy vẫn tích hợp nhân diện gương mặt nhưng do cơ chế camera thụt thò nên thời gian khởi động khá chậm và bất tiện.
