TITLE: Mở hộp Samsung Galaxy A70 smartphone màn hình lớn pin khủng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy A70, smartphone màn hình lớn

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Samsung Galaxy A70
	
Tương tự các model thuộc dòng Galaxy A ra mắt trong năm nay của Samsung, A70 cũng kèm các phụ kiện như sạc, cáp, tai nghe và case bảo vệ. Model này có giá cao hơn với các đối thủ, như Oppo F11 Pro hay Vivo V15.
Máy có màn hình SuperAMOLED kích thước 6,7 inch. Đây là kích cỡ màn hình lớn nhất hiện nay trên thị trường, lớn hơn hẳn Oppo F11 Pro hay Vivo V15 có màn hình 6,53 inch. Tuy nhiên, máy vẫn sử dụng thiết kế giọt nước mà Samsung gọi là Infinity U. 
Galaxy A70 có ba màu đen, trắng, xanh với hiệu ứng chuyển màu theo góc nhìn. Nhà sản xuất Hàn Quốc cho biết "thiết kế 3D Glasstic" ở mặt sau là sự kết hợp giữa thủy tinh và nhựa.
Tương tự đàn em Galaxy A50, A70 cũng được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Tuy nhiên, đây chỉ là cảm biến điện dung, tốc độ nhận diện chậm hơn so với cảm biến siêu âm trên Galaxy S10.
Camera trước 32 megapixel - mức cao nhất hiện nay cho camera selfie, tương đương các model như Vivo V15 hay Huawei P30 Lite. Tính năng nhận diện gương mặt khá nhanh và chính xác nhưng độ bảo mật không cao.
Galaxy A70 cũng có hệ thống ba camera sau đặt theo chiều dọc, cảm biến chính 32 megapixel khẩu độ f/1.7, cảm biến góc siêu rộng 8MP f/2.2 và cảm biến chiều sâu 5MP f/2.2. Các chế độ chụp tương tự trên model cao cấp Galaxy S10 và đồng thời cũng hỗ trợ AI nhận diện khung cảnh.
Đây là một trong số ít smartphone Samsung bán tại Việt Nam được trang bị chip xử lý của Qualcomm. Model này có 6GB RAM và 128GB bộ nhớ trong. Cấu hình tương đương với Oppo F11 Pro và Vivo V15.
Máy chạy Android 9 với giao diện One UI đặc trưng của Samsung, nhưng vẫn chưa được trang bị nút bấm kích hoạt nhanh Bixby hay khả năng chống nước, dù có mức giá trên 9 triệu đồng.
Pin là điểm nổi bật của sản phẩm khi có dung lượng lên đến 4.500 mAh hỗ trợ sạc nhanh cùng cổng kết nối USB C. Hai model cùng tầm là Oppo F11 Pro hay Vivo V15 chỉ có pin 4.000 mAh và sử dụng cổng micro USB.
Galaxy A70 hỗ trợ 2 sim 2 sóng cùng khe cắm thẻ nhớ tối đa 512 GB. Máy có giá cao hơn các đối thủ cùng cấu hình, bù lại model này có màn hình và pin lớn hơn.
