TITLE: Galaxy S10 giúp Samsung thắng lớn tại Bắc Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, Bắc Mỹ, iPhone, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Canalys, Samsung đã bán được 10,7 triệu điện thoại thông minh tại Bắc Mỹ trong quý đầu 2019, tăng 3% so với mức 10,3 triệu của cùng kỳ năm ngoái. Thị phần của công ty tiếp tục ở vị trí thứ hai khi tăng 6%, lên mức 29,3%. Doanh số nhích nhẹ nhưng Gsmarena cho rằng đây là kết quả vượt trội của Samsung khi tổng thể thị trường smartphone tại Bắc Mỹ giảm tới 18%.
Thị phần smartphone tại Bắc Mỹ quý đầu 2019.
Trong khi đó mức tăng trưởng của Apple là -19%, thị phần giảm từ 40,3% xuống 40%. Lượng iPhone bán ba tháng đầu năm của công ty công nghệ Mỹ đạt 14,6 triệu chiếc, giảm đáng kể so với con số 17,9 triệu chiếc đạt được cùng kỳ năm ngoái. Kết quả trên cho thấy Apple không thoát khỏi xu hướng giảm chung của thị trường Bắc Mỹ.
Thành công của công ty Hàn Quốc chủ yếu nhờ dòng Galaxy S10 mới. Trong đó, Galaxy S10+ và S10e chiếm khoảng 6% thị phần, mỗi model bán được hai triệu chiếc trong quý I/2019. Tuy nhiên, Apple vẫn dẫn đầu thị trường, trong đó iPhone XR bán được 4,5 triệu máy, chiếm 13% tổng lượng smartphone bán trong ba tháng đầu năm tại khu vực này.
iPhone XR là smartphone bán chạy nhất tại Bắc Mỹ.
Vắng bóng trên thị trường toàn cầu nhưng LG vẫn là hãng smartphone lớn thứ ba tại Bắc Mỹ. Quý đầu năm nay, công ty bán được 4,8 triệu máy với 13,3% thị phần, mức tăng trưởng giảm 24% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó Lenovo và TCL đều ghi nhận các con số tích cực, lần lượt đứng vị trí thứ tư và năm. 
Bảo Anh
