TITLE: Samsung RS5500 tủ lạnh side by side dung tích khủng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung RS5000, tủ lạnh side by side

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Samsung chuẩn bị mang ra thị trường Việt Nam 5 model thuộc dòng tủ lạnh RS5500 với thiết kế 3 cửa và hai cửa. Điểm khác biệt giữa các model là dung tích cũng như cửa lấy đá và nước tự động. Điểm đáng tiếc là dòng tủ lạnh mới này không hỗ trợ tính năng kết nối và điều khiển thông minh qua các thiết bị di động. Dòng tủ lạnh này sẽ có mặt tại thị trường từ giữa tháng 5 với giá từ 24.900.000 đồng đến 37.900.000 đồng cho dòng 2 cửa, và 42.900.000 đồng đến 51.900.000 đồng cho dòng 3 cửa.
Dòng tủ lạnh RS5000 3 cửa sẽ tiết kiệm đến 55% điện năng nhờ giảm thất thoát nhiệt khi mở các cánh tủ và còn cho phép linh hoạt lưu trữ thực phẩm theo nhiều công năng khác nhau, như ngăn đồ sống và đồ chín riêng; ngăn dành cho trẻ em...
Viền tủ lạnh cũng mỏng đáng kể do sử dụng vách ngăn bơm Urethane cách nhiệt siêu mịn, tăng dung tích chứa lên thêm 100 lít so với các dòng tủ lạnh thế hệ cũ có cùng kích thước. Do đó, dòng RS5000 hai cửa có không gian lưu trữ là 647 lít, trong khi dòng ba cửa là 602 lít. So sánh với các mẫu tủ lạnh đời mới có 3 cửa của Toshiba hay Hitachi, sản phẩm của Samsung có dung tích cao hơn, đạt 602 lít (so với 584 lít).
Model cao cấp giá hơn 50 triệu đồng sẽ có cửa lấy nước và đá riêng. Tuy nhiên, Samsung vẫn bố trí bảng điều khiển tủ lạnh ở phía bên trong thay vì bên ngoài cùng với cửa lấy đá và nước nên khá bất tiện. 
Chức năng Power Cool và Power Freeze giúp làm lạnh hay làm đông thực phẩm nhanh chỉ với một nút bấm. Chức năng này tự điều chỉnh tủ về nhiệt độ thấp nhất.
Công nghệ làm lạnh vòm All-Around Cooling kiểm soát thay đổi nhiệt độ cùng hệ thống họng gió riêng cho từng khay tạo luồng gió đảo chiều, giữ nhiệt độ đồng đều khắp các khu vực. Tủ lạnh có bộ nén khí biến tần kỹ thuật số tiết kiệm điện Digital Inverter Compressor giúp tiết kiệm năng lượng tới 50%. 
Hiện nay các mẫu tủ lạnh do Nhật Bảnn hay Hàn Quốc sản xuất chủ yếu dùng ngăn nước rời, người dùng sẽ phải đổ thêm nước để có thể sử dụng tính năng làm đá tự động hay lấy nước. Các sản phẩm từ châu Âu và Mỹ sẽ có đường ống để cấp nước trực tiếp.
Ngăn tạo đá lớn với vỏ nhựa trong suốt nên người dùng dễ nhìn thấy lượng đá viên còn lại. Ngoài ra, dòng tủ này có bộ lọc khử mùi bằng than hoạt tính luôn hoạt động liên tục. 
