TITLE: HTC sẽ sớm rút khỏi thị trường smartphone Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: HTC, kinh doanh smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
HTC, một trong những "ông vua" Android trong quá khứ, đã quyết định sẽ rút khỏi thị trường smartphone Trung Quốc.
Điện thoại HTC U12+.
Trên mạng xã hội Weibo, hãng điện thoại Đài Loan thông báo: "Theo kế hoạch lâu dài của bộ phận kinh doanh HTC Trung Quốc, chúng tôi sẽ tạm thời đóng cửa hàng bán điện thoại trên Jingdong và Tmall. Điện thoại HTC cùng phụ kiện sẽ được bán qua trung tâm Vive và hệ thống cửa hàng online chính thức của công ty.
Jingdong và Tmall là 2 trang thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc nên việc này đồng nghĩa với công ty quyết định hạn chế sự xuất hiện của smartphone HTC tại thị trường này.
Mặc dù HTC nhấn mạnh vào chữ "tạm thời", nhiều người cho rằng khó "phép mầu" nào vực dậy được tình hình kinh doanh smartphone yếu kém của công ty. 
Đây không phải lần đầu tiên HTC rời khỏi một thị trường smartphone lớn. Vào tháng 7/2018, hãng này đã rút khỏi thị trường Ấn Độ do không thể cạnh tranh được với Xiaomi, Vivo, Oppo. Lúc bấy giờ, thị phần của HTC tại đây chỉ đạt 1%.
