TITLE: Nhà có 3 điều hòa, lắp dây điện thế nào để không quá tải? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: lắp điều hòa, công suất, quá tải

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi đang lắp một điều hòa ở phòng ngủ, dự tính lắp thêm hai chiếc nữa, một cho phòng khách và một cho phòng ngủ của con. Do là nhà mua lại nên tôi không nắm rõ tất cả đường điện đi trong nhà. Chỉ biết dây nhánh chính sau aptomat là loại 6mm để đi tới các tầng. Dây nối từ aptomat của mỗi tầng vào ổ cắm là 4mm.
Xin hỏi với dây điện như vậy, tôi có thể lắp và dùng cùng lúc cả ba điều hòa không? Biết rằng sẽ chủ yếu dùng hai điều hòa cùng lúc thôi nhưng tôi vẫn tính trước chứ không muốn quá tải. Nhà tôi không dùng bếp từ, bếp điện, bình nóng lạnh thì chắc không dùng cùng với điều hòa rồi.
Xin các bạn có kinh nghiệm và cho tôi lời khuyên, liệu có cần đi riêng đường điện cho ba điều hòa?
Độc giả Lê Đức
