TITLE: iPhone XR 2019 có thêm 2 màu mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone XR

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Với 6 phiên bản, XR là mẫu iPhone có nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay. Và theo 9to5mac, tới thế hệ tiếp theo ra mắt tháng 9, dòng sản phẩm này vẫn duy trì phong cách sặc sỡ nhiều màu. Tuy nhiên, Apple sẽ làm mới bằng hai màu khác thay thế cho hai màu hiện tại. 
iPhone XR 2019 được cho sẽ có thêm hai màu xanh lá cây và tím oải hương. Trong đó, xanh lá cây từng xuất hiện trên iPhone 5c vỏ nhựa. Còn màu tím là lần đầu góp mặt trên smartphone của Apple dù được Samsung và nhiều nhà sản xuất smartphone Trung Quốc ưa chuộng từ lâu. 
Thêm 2 màu mới nhưng Apple được cho cũng bỏ hai màu cũ đang có trên iPhone XR là xanh dương và cam san hô.
iPhone XR là smartphone tạo ra nhiều tranh cãi kể từ khi xuất hiện. Model này có giá không thấp như dự đoán trước khi ra mắt với niêm yết từ 749 USD. Doanh số sản phẩm cũng được cho không như kỳ vọng nhưng tại Bắc Mỹ, đây là mẫu iPhone 2018 bán chạy nhất của Apple. Tại Việt Nam, iPhone XR đã liên tục giảm giá hàng triệu đồng trong chưa đầy nửa năm.
Ngoài thay đổi về màu sắc, iPhone XR được kỳ vọng có cải tiến ở camera khi nâng cấp từ ống kính đơn lên ống kính kép. 
Mỹ Anh
