TITLE: Máy tính Apple đời đầu sắp được bán giá hơn nửa triệu USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple-1, Apple, đầu giá

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo nhà đấu giá Christie's, chỉ có 200 chiếc máy tính Apple-1 được Apple chế tạo và tới giờ chỉ còn khoảng 80 sản phẩm còn tồn tại trên thị trường. Điều này khiến cho giá bán của mẫu máy tính thế hệ đầu tiên của Apple được dự đoán lên tới 650.000 USD, gấp khoảng 900 lần giá gốc và hơn bất kỳ sản phẩm công nghệ nào hiện có của hãng công nghệ Mỹ.
Mẫu máy tính thế hệ đầu tiên của Apple còn đi kèm với nhiều phụ kiện đặc biệt.
Điểm đặc biệt ở chiếc máy tính đắt đỏ sắp đấu giá khi nó còn là sản phẩm thứ 10 được lắp ráp. Sản phẩm ban đầu thuộc sở hữu của một người đàn ông có tên Rick Conte vào năm 1977 rồi tới 2009 được tặng lại cho một tổ chức phi lợi nhuận. Nhưng tới tháng 9/2014, nó lại thuộc một bộ sưu tập của tư nhân trước khi được đưa trở lại thị trường để đấu giá.
Apple-1 chính là sản phẩm công nghệ đánh dấu sự ra đời của một tượng đài công nghệ và là công ty công nghệ đầu tiên đạt giá trị 1.000 tỷ USD. Nó được thiết kế và chế tạo thủ công bởi Steve Wozniak còn người bạn của ông, Steve Jobs, là người đã ra ý tưởng, kế hoạch bán chiếc máy và sau đó tạo ra thương hiệu Quả Táo.
