TITLE: Google 'đá xoáy' Apple: iPhone X đắt gấp 2,5 lần Pixel 3a mà chụp ảnh đêm thua xa - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Pixel 3a, Pixel 3a XL, iPhone X, Google, Apple Store

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Không chỉ triển khai trên mạng xã hội, Google còn đặt bảng quảng cáo ngoài trời cho dòng Pixel 3a mà công ty mới trình làng. Đặc biệt, bảng hiệu này so sánh trực tiếp khả năng chụp đêm giữa thiết bị của Google và iPhone X, được đặt gần Apple Store tại Washington (Mỹ).
Bảng quảng cáo của Google được đặt gần Apple Store tại Mỹ. Ảnh: 9to5Google
Quảng cáo của Google bao gồm ảnh chụp từ iPhone X, trông tối và không rõ chủ thể. Trong khi đó hình chụp bởi Pixel 3a sáng hơn, có thể nhìn thấy nhiều chi tiết mà điện thoại của Apple chỉ hiển thị là màu đen. Công ty công nghệ Mỹ còn ám chỉ iPhone X có giá 999 USD, đắt gấp 2,5 lần Pixel 3a (giá 399 USD) mà chụp ảnh đêm lại thua xa.
Tại I/O 2019 diễn ra đầu tháng 5, Google đã trình làng bộ đôi Pixel 3a và 3a XL với giá khởi điểm lần lượt là 399 USD và 479 USD. Pixel 3a XL có màn hình lớn 6 inch, còn Pixel 3là 5,6 inch, đều dùng tấm nền AMOLED độ phân giải Full HD+. Máy dùng chip Snapdragon 670, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.
Pixel 3a. Ảnh: PCWorld
Hầu hết smartphone Android mới ra gần đây đều có hệ thống camera nhiều ống kính trên, tuy nhiên với Pixel 3a và 3a XL, Google trung thành với thiết kế camera đơn ở phía sau, độ phân giải 12 megapixel. Tuy nhiên, máy ảnh này có thể chụp chân dung xóa phông và chụp đêm ấn tượng nhờ khả năng xử lý bởi công nghệ AI.
Dòng điện thoại Pixel 3a được nhà sản xuất tung ra nhằm cạnh tranh với iPhone XR. Tại Việt Nam, điện thoại của Google không được phân phối chính hãng nhưng vẫn được một số của hàng bán theo dạng "xách tay".
Bảo Anh (theo 9to5mac)
