TITLE: Apple bắt đầu sản xuất chip A13 cho iPhone 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 2019, iPhone XI, iPhone 11, Apple A13

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chip Apple A13 sẽ do công ty Đài Loan TSMC sản xuất trên tiến trình "7nm+". Theo Bloomberg, bộ xử lý trên đang được sản xuất thử nghiệm và sẽ sản xuất hàng loạt từ cuối tháng này. iPhone XI với màn hình 5,8 inch, iPhone XI Max rộng 6,5 inch và iPhone XR 2019 màn hình 6,1 inch là những thiết bị sử dụng Apple A13.
Bộ xử lý A13 sẽ được dùng trên các mẫu iPhone mới.
Apple tự phát triển CPU và GPU của riêng mình sau đó thuê đối tác thứ ba sản xuất. Điều này giúp công ty công nghệ Mỹ tạo lợi thế và chủ động hơn trong việc cạnh tranh với các đối thủ khác mua chip từ bên thứ ba. Hiệu năng chip Apple cũng được đánh giá cao với điểm benchmark thường vượt các máy Android đầu bảng.
Ngoài thông tin về A13, báo cáo nói rằng bản kế nhiệm của iPhone XS sẽ có mã "D43" và iPhone XR mới mã "N104", đều được bổ sung một camera sau so với thế hệ hiện nay. Trong đó, iPhone XI sẽ thêm ống kính góc rộng và cho phép zoom tốt hơn so với mức 2x của iPhone XS.
Với ba camera phía sau, iPhone thế hệ mới sẽ dày thêm 0,5 mm. Apple còn tích hợp sạc không dây ngược cho model tiếp theo, cho phép dùng iPhone để sạc không dây cho AirPods. Những tính năng tương tự đã có trên smartphone Android đầu bảng hiện nay như Galaxy S10 hay Huawei Mate 20 Pro, P30 Pro.
Bảo Anh (theo Bloomberg)
