TITLE: Lộ ảnh Xiaomi Mi Band 4 dùng Bluetooth 5.0 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi Band 4, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ảnh được cho là Mi Band 4. Ảnh: China-Gadges
Thông số kỹ thuật của Mi Band 4 được trang Smartprice đăng tải mới đây cho thấy máy sẽ trang bị kết nối Bluetooth 5.0 mới nhất thay cho Bluetooth 4.2 trên Mi Band 3. Nhờ vậy, vòng đeo tay thông minh thế hệ thứ 4 của Xiaomi sẽ có thời lượng sử dụng pin tốt hơn đáng kể so với thế hệ cũ. Ngoài ra, Bluetooth 5.0 còn có phạm vi kết nối rộng hơn và tốc độ truyền tải dữ liệu cũng nhanh hơn. 
Các hình ảnh rò rỉ được cho là Mi Band 4 cũng cho thấy sản phẩm sẽ có màn hình lớn hơn một chút so với Mi Band 3 với kích thước 0,96 inch. Ở mặt dưới, Xiaomi vẫn trang bị cảm biến đo nhịp tim liên tục. Thiết kế của mặt máy bớt bo cong ở các cạnh hơn và là sự trung hòa giữa Mi Band 2 và Mi Band 3. 
Cảm biến nhịp tim ở phía dưới. Ảnh: China-Gadges
Mi Band 4 sẽ có dock sạc khác biệt hẳn so với các thế hệ trước. Thay vì kiểu nhét lỗ sạc, model mới sẽ đặt lên một dock có hút nam châm để sạc. Tuy nhiên, người dùng vẫn phải tháo dây đeo trước khi sạc. Các đế sạc cũ cũng sẽ không tương thích với bản mới. 
Dock sạc kiểu mới thay cho kiểu nhét như cũ. Ảnh: China-Gadges
Xiaomi vẫn có thể phát hành hai phiên bản của Mi Band 4 bao gồm một bản thường và một bản dùng kết nối NFC. Tùy chọn này khá giống Mi Band 3 nhưng phiên bản NFC trước đó không thể sử dụng để thanh toán ngoài Trung Quốc do không tương thích với các dịch vụ của Google Play.  
Hoài Anh
