TITLE: Game thủ nổi tiếng nhất thế giới gây xúc động trong Ngày của mẹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tyler &quot;Ninja&quot; Blevins, Ngày của mẹ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Khoảnh khắc gây xúc động khi Tyler "Ninja" Blevins ôm chặt mẹ trong chương trình của ESPN.
Tyler "Ninja" Blevins là game thủ nổi tiếng nhất thế giới hiện nay, theo Businessinsider. Anh kiếm được tới hơn 500.000 USD mỗi tháng khi chơi tựa game Fortnite cho hơn 13 triệu người theo dõi mỗi ngày. Blevins cũng từng có dịp thử sức trong game với nhiều người nổi tiếng khác như Drake, Jimmy Fallon và JuJu Smith-Schuster. Đầu năm nay, "Ninja" còn được tạp chí Time bầu chọn vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất toàn cầu. 
Để kỷ niệm Ngày của mẹ năm nay, kênh SportsCenter (thuộc ESPN) đã mời Ninja tham gia một video mà trong đó, anh sẽ đọc lá thư đã viết để cảm ơn mẹ. Ê-kíp thực hiện chương trình đã bí mật mời mẹ của "Ninja" - bà Cynthia Blevins - tới trường quay nhưng ở phòng bên cạnh để có thể nghe trực tiếp những lời cảm ơn từ con trai mình. 
"Ninja" Blevins - em út trong gia đình ba anh em chia sẻ lời cảm ơn vì những hy sinh của mẹ đã nuôi dạy anh từ bé. Theo anh, bà luôn dạy cả ba người lẽ phải, sống tích cực và phải đem lại những giá trị tốt cho cộng đồng. Anh cũng cảm ơn vì bà đã luôn ủng hộ và truyền cảm hứng cho anh trong công việc của một streamer. 
"Mẹ ơi, tất cả những gì con muốn là tiếp tục làm người đàn ông mà mẹ đã nuôi dạy con trở thành và mang lại niềm vui cho cuộc sống của mọi người như cách mẹ đang làm", thư cảm ơn của Tyler Blevins viết. 
Không kìm được xúc động, bà Cynthia Blevins đã bước tới gần để ôm con trai và khóc. Tyler Blevins tỏ rõ sự ngạc nhiên nhưng cũng ngay lập tức chia sẻ tình cảm với mẹ của mình. "Mẹ là người hoàn hảo", chàng trai nói khi đang ôm chặt mẹ. 
"Khi bạn yêu thương con cái, hãy làm tất cả những gì bạn cần làm để trở thành một người mẹ tốt và giúp chúng lớn lên cũng trở thành người tốt", bà Blevins trả lời phỏng vấn sau đó. 
Video chương trình cảm ơn mẹ của SportsCenter:
 
 
Game thủ nổi tiếng nhất thế giới gây xúc động trong Ngày của mẹ
 
Hoài Anh
