TITLE: Sharp ra smartphone có màn hình tai thỏ kép - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sharp, Aquos S3

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thương hiệu tới từ Nhật không đi theo xu hướng của nhiều nhà sản xuất Android trong năm nay khi tiếp tục duy trì thiết kế màn hình tai thỏ. Và không chỉ có một, sản phẩm của hãng còn có tới hai. Cạnh trên được bớt kiểu giọt nước để chừa chỗ cho camera selfie 16,3 megapixel. Còn bên dưới là vị trí được bố trí cho cảm biến vân tay.
Aquos R3 có màn hình 6,2 inch công nghệ tấm nền hiển thị cao cấp Pro IGZO và độ phân giải siêu cao 3.120 x 1.440 pixel, tương đương chuẩn 2K. Sharp cũng sử dụng công nghệ màn hình hiển thị tần số quét cao 120 Hz, giống như trên iPad Pro và cao hơn ở iPhone XS, XS Max.
 
 
Sharp ra smartphone có màn hình tai thỏ kép
Smartphone màn hình tai thỏ kép của Sharp được trang bị cấu hình cao với chip Snapdragon 855 cùng RAM 6 GB và bộ nhớ 128 GB. Pin 3.200 mAh đi kèm công nghệ sạc không dây nhanh chuẩn Qi. Hệ thống camera phía sau hứa hẹn chụp ảnh tốt khi có cảm biến kép 12,2 megapixel và 20 megapixel, được hỗ trợ bởi một loạt tính năng AI.
Tuy nhiên, giá bán của Sharp Aquos S3 vẫn chưa được thông báo. 
Mỹ Anh
