TITLE: 4 smartphone giá rẻ đang 'hot' tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 3, Samsung Galaxy M10, Xiaomi Redmi Note 7, Oppo A5s

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme 3 (3,9 triệu đồng)
Từ việc là thương hiệu "con" của Oppo, Realme đã dần tách ra để hoạt động riêng biệt tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, hãng vẫn đi theo chiến lược giống Oppo khi mới xuất hiện với các model kiểu dáng hiện đại cho giới trẻ, tập trung cho camera selfie và giá bán hấp dẫn. 
Realme 3 bán ra tại Việt Nam vẫn sử dụng chip xử lý Helio P60 thay vì Helio P70 như phiên bản tại Ấn Độ. Màn hình của máy có sự thay đổi khi sử dụng thiết kế giọt nước thay vì tai thỏ, tuy vậy kích thước màn hình vẫn là 6,2 inch độ phân giải HD+ và được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 3. Máy có các tùy chọn cấu hình bao gồm RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB và RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB. Khe cắm thẻ nhớ microSD hỗ trợ dung lượng lên tới 256 GB.
Video so sánh Realme 3 và Galaxy A20 ở tầm giá 4 triệu đồng
Samsung Galaxy M10 (3,5 triệu đồng)
Samsung đang liên tục ra mắt sản phẩm mới nhằm lấp đầy dòng Galaxy A và Galaxy M tầm trung, giá rẻ trong năm 2019. Trong đó, model Galaxy M10 sẽ là phiên bản rẻ nhất của Samsung tại thị trường Việt Nam với giá 3,49 triệu đồng. Tương tự các thương hiệu đến từ Trung Quốc, như Xiaomi, Oppo, Huawei..., Samsung cũng thực hiện chính sách bán "phá giá" trong ngày đầu ở mức chỉ 2,7 triệu đồng và đã bán được 10.000 máy trong hai giờ đầu tiên. 
Smartphone giá rẻ mới của Samsung có màn hình lớn 6,2 inch, độ phân giải chuẩn HD, tỷ lệ 19:9 cùng thiết kế Infinity-V chỉ khuyết một phần nhỏ trên màn hình cho camera trước. Ở cùng phân khúc, chỉ Redmi 7 và Vivo Y91C có cùng kiểu màn hình. Galaxy M10 cũng nổi bật với camera kép, cấu hình khá ổn nhưng mặt lưng thiết kế hơi đơn giản, không hấp dẫn giới trẻ như Oppo A5s hay Realme 3. 
Ảnh thực tế Samsung Galaxy M10
Xiaomi Redmi Note 7 (3,99 triệu đồng)
Redmi Note 7 là sản phẩm thành công nhất của Xiaomi đầu năm 2019 khi đạt doanh số ấn tượng 100.000 máy bán ra chỉ trong 8 phút ở Trung Quốc. Máy thuộc phân khúc giá dưới 5 triệu đồng vốn ngày càng "chật chội" với những cái tên như Realme 2, Vsmart Active 1, Oppo A7 hay "tân binh" mới của Samsung là Galaxy M20. Tuy nhiên, việc bán chính hãng hơi muộn khiến Redmi Note 7 mất lượng khách hàng không nhỏ vào tay các đối thủ cũng như chính model này trên thị trường xách tay.
Smartphone của Xiaomi là một trong những model hiếm hoi sử dụng chip Snapdragon 660 ở phân khúc giá dưới 4 triệu đồng. Máy có màn hình 6,3 inch "giọt nước"cùng camera kép phía sau hỗ trợ chụp chân dung.  
Xem thêm ảnh thực tế Xiaomi Redmi Note 7
Oppo A5s (3,99 triệu đồng)
Không phải là bản nâng cấp lớn so với A5 nhưng A5s tiếp tục thay thế "đàn anh" ở vị trí smartphone bán chạy hàng đầu của Oppo ở phân khúc giá dưới 5 triệu đồng. Thay đổi đáng kể nhất trên A5s là máy sử dụng chip Helio P35 để thay cho Snapdragon 450. Cả hai dòng chip xử lý đều có 8 lõi Cortex-A53 nhưng Helio P35 có tốc độ xung nhịp cao hơn. Chip đồ họa GPU tích hợp của Helio P35 là PowerVR GE8320 và của Snapdragon 450 là Adreno 506. 
Oppo A5s vẫn có màn hình 6,2 inch độ phân giải HD+, thiết kế kiểu "giọt nước", camera kép phía sau độ phân giải 13 và 2 megapixel, RAM 4 GB và pin khá tốt với dung lượng 4.230 mAh.
