TITLE: iPhone 11 sẽ có camera góc siêu rộng như Galaxy S10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone XI

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone 11 sẽ có cụm camera vuông. Ảnh: @Onleaks
iPhone 11 (hoặc iPhone XI) đã xuất hiện nhiều hình ảnh với cụm 3 camera ở mặt sau từ đầu năm nay thay vì cụm kép của năm ngoái. Trang Bloomberg mới đây đã tiết lộ tính năng của camera thứ ba trên mẫu iPhone mới. Theo đó, đây sẽ là ống kính góc siêu rộng tương tự như Galaxy S10+. 
Chưa có thông tin về thông số kỹ thuật của camera trên iPhone mới nhưng Galaxy S10+ có thể coi là model chụp siêu rộng tốt nhất hiện nay. Smartphone của Samsung có góc ống kính 12 mm, f/2.2, độ phân giải 16 megapixel và kích thước điểm ảnh là 1 micromet. 
Ngoài camera, nguồn tin cũng tiết lộ iPhone 11 sẽ dùng chip xử lý mạnh nhất thế giới là Apple A13. Năm ngoái, chip A12 Bionic sử dụng trên iPhone XS, XS Max và XR cho hiệu năng mạnh nhất tren AnTuTu, vượt qua cả Galaxy S10 với chip Snapdragon 855. 
Về thiết kế, cả iPhone XS và XS Max thế hệ mới đều dày hơn bản cũ "khoảng nửa milimet". Ngay cả model chỉ dùng hai camera như iPhone XR cũng có cụm camera vuông như hai "người anh em". Máy nhiều khả năng cũng có tính năng sạc ngược không dây cho iPods. 
Hoài Anh (theo Bloomberg)
