TITLE: Trung Quốc làm 'cửa an ninh' để lấy thông tin từ điện thoại - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Trung Quốc, giám sát, cửa an ninh, cổng kiểm soát, IMEI, MAC

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cửa an ninh này có thiết kế giống như những máy dò kim loại mà mọi người hay bắt gặp khi đi máy bay, vào các trung tâm hội nghị quan trọng. Tuy nhiên, nó còn tích hợp hệ thống nhận dạng khuôn mặt, xác thực chứng minh nhân dân, đặc biệt là khả năng quét địa chỉ MAC và số IMEI từ các thiết bị điện tử.
Một cửa kiểm soát an ninh tại Trung Quốc không chỉ quét khuôn mặt mà còn lấy thông tin định danh thiết bị điện tử. Ảnh: SCMP.
Địa chỉ MAC là mã duy nhất được nhà sản xuất phần cứng gán cho một thiết bị mạng. Trong khi đó, IMEI là chuỗi số duy nhất được gắn với một thiết bị có kết nối mạng viễn thông. Vì dữ liệu này là duy nhất nên nó có thể được dùng để xác định danh tính một người nào đó.
Theo SCMP, cửa an ninh đặc biệt trên đã được Trung Quốc triển khai để giám sát dữ liệu tại Tân Cương. "Những người đi qua thiết bị này nói rằng đã thấy máy quét khuôn mặt nhưng không biết việc các dữ liệu nhằm xác định các thiết bị điện tử cá nhân cũng bị thu thập và theo dõi", một nhà nghiên cứu cho biết.
Ngoài cửa an ninh đặc biệt trên, một hệ thống thành phố thông minh trong một quận ở Bắc Kinh cũng có camera tích hợp cảm biến giám sát Wi-Fi. Thiết bị này sẽ thu thập số IMEI và IMSI (số định danh thuê bao nhà mạng). Kết hợp cùng các dữ liệu như biển số xe, hình ảnh hay tài khoản mạng xã hội, người kiểm soát có thể vẽ lên bức tranh toàn cảnh về cuộc sống của một người nào đó.
Việc thu thập thông tin nhằm xác định thiết bị điện tử được coi là xâm phạm quyền riêng tư ở mức độ mới. Trung Quốc đã triển khai mạng lưới giám sát video lớn nhất thế giới được biết đến với tên Skynet. Những tên tội phạm lẩn trốn hàng chục năm đã bị hệ thống này truy ra. Một phóng viên của BBC muốn kiểm chứng Skynet nhưng đã bị bắt chỉ sau bảy phút.
Bên cạnh một số mặt tích cực, các hệ thống giám sát người dân tại Trung Quốc cũng bị phản đối vì cho rằng nó vi phạm nhân quyền.
Bảo Anh (theo SCMP)
