TITLE: Xiaomi sử dụng máy bán hàng tự động, mua điện thoại trong 30 giây nhanh như mua nước - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, máy bán hàng tự động, Mi Express Kiosk

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Hệ thống bán hàng tự động được Xiaomi đặt tên Mi Express Kiosk, bắt đầu lắp đặt tại một số điểm đông người ở Ấn Độ. Máy có thiết kế tương tự máy bán nước tự động nhưng thay những lon nước bằng điện thoại, vòng sức khỏe hay phụ kiện của Xiaomi.
 
 
Xiaomi bán smartphone qua máy bán hàng tự động
Mua điện thoại với Mi Express Kiosk. Video: Xiaomi India
Hình ảnh cho thấy hệ thống gồm một tủ kính trưng bày các sản phẩm mà Xiaomi kinh doanh. Người dùng tương tác với thiết bị thông qua một màn hình cảm ứng cỡ lớn để chọn, xem thông tin về sản phẩm. Việc thanh toán có thể thực hiện thông qua tiền mặt, thẻ ngân hàng hay hệ thống thanh toán quốc tế UnionPay.
Khi xác nhận mua và trả tiền cho món hàng, máy sẽ di chuyển "thang" tới vị trí cần thiết để lấy thiết bị, sau đó chuyển tới cửa nhận hàng. Khi đèn xanh báo hiệu, người dùng đưa tay vào hộc và nhận món đồ mình đã mua. Toàn bộ quá trình giao dịch có thể diễn ra trong khoảng 30 giây.
Người dùng chỉ mất khoảng 30 giây để mua điện thoại, phụ kiện Xiaomi với máy bán hàng tự động.
Mi Express Kiosk lần đầu được Xiaomi triển khai tại trụ sở chính của Xiaomi ở Trung Quốc. Việc sử dụng máy bán hàng tự động sẽ giúp Xiaomi dễ dàng tiếp cận người dùng và tối ưu chi phí. Nếu thành công với mô hình tại Ấn Độ, công ty có thể mở rộng quy mô ra nhiều quốc gia khác trên thế giới.
Bảo Anh (theo Mi)
