TITLE: PC chạy Windows 10 không chạy lại sau khi Sleep - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: PC chạy Windows 10

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Trước tôi không để ý vì sử dụng thấy hoàn toàn bình thường. Gần đây (tôi bị vài lần) khi PC chạy chế độ Sleep (hay ngủ đông gì đó), lúc rê chuột hay nhấn bàn phím, nó không thể khởi chạy lại, màn hình không sáng và đèn đỏ màn hình vẫn báo như chế độ off. Thay vào đó quạt gió chạy maximum và chỉ có cách ấn nút Shut down hồi lâu để tắt hẳn PC và ấn "on" trở lại để dùng.
Các bạn có kinh nghiệm ca này xin giúp tôi.
Xin cảm ơn!
Nguyễn Mạnh Hùngmr.manhung@...
