TITLE: Huawei Next-Image 2019 - cuộc thi nhiếp ảnh di động giải thưởng 20.000 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Next-Image, nhiếp ảnh di động

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Được Huawei tổ chức lần đầu tiên vào năm 2017, Next-Image là cuộc thi thường niên dành cho các tác phẩm nhiếp ảnh di động đã bước vào mùa thứ ba.
"Next-Image được chúng tôi mang đến như sân chơi lý tưởng cho những tác phẩm nhiếp ảnh được thực hiện trên smartphone. Thông qua đó, nghệ thuật nhiếp ảnh trở nên gần gũi hơn với thế hệ người dùng smartphone mới", đại diện hãng công nghệ chia sẻ.
Mùa giải 2019 diễn ra với sáu hạng mục gồm Emotion Tag - thể hiện màu sắc cảm xúc; Hello, Life! - khoảnh khắc cuộc sống; Faces - hình ảnh chân dung; Going the Distance - hành trình du lịch, khám phá địa điểm mới; Life now - phim ngắn 30 giây; Storyboard - kể lại câu chuyện, cảm xúc qua chín khung hình. Trong đó, Emotion Tag và Going the Distance là hai hạng mục mới nhằm tăng độ bao quát, mở rộng không gian sáng tạo cho các tác phẩm dự thi.
Người tham dự từ khắp mọi nơi có thể gửi hình ảnh, video dự thi của mình về website chính thức. Đây cũng là kênh duy nhất tiếp nhận tác phẩm tham dự Next-Image.  Thời hạn cuối cùng để nộp bài cho cuộc thi năm nay là 22h ngày 31/7.
Tác phẩm "Caught in a Beam of Light" chụp bằng Huawei Mate 10 Pro mang về cho tác giả Michał Wesołek từ Ba Lan giải thưởng chung cuộc vào mùa giải 2018.
Theo thống kê, số lượng hình ảnh gửi về đã tăng hơn hai lần chỉ sau hai năm tổ chức. Cụ thể, Next-Image 2017 đã nhận hơn 150.000 tác phẩm gửi đến từ hơn 90 quốc gia. Trong năm thứ 2 của Next-Image, con số này đã tăng lên mức 550.000 tác phẩm từ hơn 130 quốc gia. Đến năm 2019, mới chỉ sau hơn một tháng khởi động, cuộc thi cũng đã nhận được 100.000 bài dự thi trên thế giới.
Trong mùa giải 2019, giải thưởng tiếp tục là 20.000 USD và một chiếc Huawei P30 Pro cho người đạt giải thưởng lớn chung cuộc. Đồng thời, nhiều giải thưởng có trị khác cũng sẽ được trao cho 5 người đứng đầu trong mỗi hạng mục còn lại cũng như 50 cá nhân nhận đánh giá cao nhất. 
Kết thúc mùa giải Next-Image năm 2018, bức ảnh mang tên Caught in a Beam of Light chụp bằng Huawei Mate 10 Pro đã mang về cho tác giả Michał Wesołek đến từ Ba Lan Giải thưởng lớn nhất của năm với phần thưởng tiền mặt trị giá 20.000 USD cùng bộ đôi smartphone và laptop đầu bảng của Huawei vào thời điểm trao giải.
Tác phẩm mang tên "Mobile Payment" do tác giả Li CaiPing thực hiện bằng Huawei Mate 9 đã giành giải cao nhất cho hạng mục Storyboard ở Next-Image 2018.
Đồng thời, Huawei tiếp tục dành tặng sáu suất tham dự triển lãm Paris Photo 2019 cho sáu người đứng đầu mỗi hạng mục. Với lịch sử ra đời hơn 20 năm, Paris Photo đã phát triển thành một trong những sự kiện nhiếp ảnh có ảnh hưởng trên thế giới, được đánh giá cao bởi giới chuyên môn và những người yêu nhiếp ảnh. Những tác phẩm đạt thứ hạng cao của Next-Image đều được Huawei giới thiệu tại triển lãm danh giá này. 
Ngoài các điểm cộng về quy mô toàn cầu, giải thưởng lớn và cơ hội xuất hiện ở triển lãm Paris Photo, hội đồng thẩm định theo đại diện Huawei cũng là yếu tố mang tính bảo chứng cho chất lượng chuyên môn của Next-Image.
Tất cả bài tham dự, khi vào đến vòng chung kết đều sẽ trải qua sự đánh giá, chọn lựa trực tiếp của những nhiếp ảnh gia và chuyên gia hình ảnh uy tín, giàu kinh nghiệm trong làng nhiếp ảnh thế giới như Steve McCurry, Alec Soth, Gueorgui Pinkhassov, Erik Madigan Heck, Bieke Depoorter, Liu Heung Shing...
P30 sở hữu cụm bốn camera từ Leica.
Theo đại diện Huawei, cuộc thi là cam kết của hãng công nghệ này trong việc cung cấp những thiết bị cho nhu cầu nhiếp ảnh trên di động.
Đơn cử, thiết bị đầu bảng P30 Pro là một trong những smartphone chụp ảnh xuất sắc nhất hiện nay. Là thành quả mới nhất từ sự hợp tác giữa Huawei và Leica, thiết bị sở hữu bốn camera Leica với loạt tính năng như SuperZoom, chụp Low-light, chụp góc rộng, macro... cho những bức ảnh mang chất lượng nhiếp ảnh chuyên nghiệp.
Với việc kết hợp cùng Leica để đưa những tính năng nhiếp ảnh chuyên nghiệp lên smartphone, Huawei đã khiến nhiếp ảnh trên di động không còn là một thú vui đơn thuần, bởi bức ảnh từ camera trên smartphone giờ đây đã có chất lượng không thua kém thiết bị chuyên dụng.
Bảo An
