TITLE: Có nên 'dọa' chuyển mạng giữ số để xin lấy gói cước? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Chuyển mạng giữ số

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Hôm nọ tôi có đọc trên một số diễn đàn rằng nếu số thuê bao dùng lâu hoặc số đẹp, chỉ cần gọi điện lên nhà mạng "dọa" họ muốn chuyển sang mạng khác, các tư vấn viên sẽ mời chào các gói cước hấp dẫn vốn rất ít người được đăng ký.
Tôi lăn tăn không biết gói cước này có được sử dụng lâu dài hay không và việc làm này có phải không đàng hoàng lắm không? 
Xin cảm ơn. 
Độc giả Hoàng MaiNhỉthnamai***@gmail.com
