TITLE: iPhone sẽ tăng giá mạnh nếu Mỹ tiếp tục đánh thuế Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple iPhone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo các nhà phân tích phố Wall, nếu Tổng thống Donald Trump quyết định áp thuế với hàng hóa Trung Quốc trị giá hàng tỷ USD còn lại, Apple sẽ phải tăng giá iPhone đáng kể để bù đắp chi phí cao hơn cho các bộ phận. Mức tăng được ước tính lên tới 14% là cần thiết để giảm tác động của thuế 25% cho tất cả các công ty trong chuỗi cung ứng. 
Cụ thể như mẫu iPhone XS có giá khởi điểm 999 USD, giá sau khi tăng có thể sẽ là 1.142 USD. 
Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ hôm nay công bố danh sách số hàng hóa Trung Quốc trị giá khoảng 300 tỷ USD có thể bị đánh thuế 25% theo lời đe dọa trước đó của ông Trump. Các mặt hàng sẽ bao gồm cả những thiết bị điện tử như điện thoại, laptop. Cơ quan này sẽ tổ chức một buổi điều trần ngày 17/6 và sau đó là một tuần lấy ý kiến đóng góp. Sớm nhất là đến cuối tháng 6, mức thuế mới sẽ có hiệu lực.
CEO của Apple - Tim Cook trầm ngâm trong một lần ghé thăm Trung Quốc. Ảnh: CNBC
Chuyển việc sản xuất iPhone về Mỹ có thể là một lựa chọn của Apple. Nhưng theo ước tính của BofA Securities, giá iPhone sẽ tăng khoảng 20% nếu 100% điện thoại iPhone được sản xuất tại Mỹ. Con số này lớn hơn đáng kể so với giữ nguyên dây chuyền sản xuất hiện tại và chấp nhận bị tăng thuế. 
Hãng dịch vụ tài chính JPMorgan Chase dự đoán Apple nhiều khả năng sẽ chấp nhận tự chịu các chi phí thuế quan và đánh vào lợi nhuận của chính công ty hơn là tăng giá điện thoại. Các chuyên gia ước tính tổng lợi nhuận gộp của mảng kinh doanh iPhone sẽ giảm khoảng 4% nếu Apple giữ nguyên giá điện thoại trong trường hợp bị tăng thuế. 
Cổ phiếu của Apple giảm hơn 11% kể từ diễn biến mới nhất của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung  ngày 2/5.
Hoài Anh (theo CNBC)
