TITLE: Xiaomi sắp ra máy đọc sách cạnh tranh Kindle - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, máy đọc sách, e-reader, e-ink

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cuối 2018, lãnh đạo cấp cao của Xiaomi xác nhận công ty sẽ tham gia thị trường máy đọc sách. Trên mạng xã hội Trung Quốc, hình ảnh rò rỉ về sản phẩm này đã xuất hiện và nguồn tin nói rằng máy đọc sách của Xiaomi sẽ được phát hành trong tuần tới.
Ảnh rò rỉ máy đọc sách của Xiaomi.
Thiết bị của Xiaomi được nhận định có màn hình khoảng 8 inch, sử dụng công nghệ e-ink như hầu hết các máy đọc sách trên thị trường. Cả bốn viền xung quanh được làm rộng vừa phải để thuận tiện khi cầm. Phím nguồn được đặt trên đỉnh máy với màu đỏ nổi bật.
Giống nhiều e-reader khác, máy đọc sách của Xiaomi sẽ không có nhiều tính năng phụ mà chỉ tập trung phục vụ việc đọc. Phần cứng dự kiến ở mức trung bình, đủ để lật trang nhanh, xem nội dung mượt, có kết nối Wi-Fi. Xiaomi có thể kết hợp với một số nhà cung cấp nội dung của Trung Quốc để bán sách trên đó.
Máy đọc sách của Xiaomi được dự đoán có giá thấp nhằm cạnh tranh với dòng Kindle Basic và PaperWhite của Amazon hay các sản phẩm của Boyue, Onyx cùng đến từ Trung Quốc. Chưa rõ đây là sản phẩm trực tiếp của Xiaomi hay do bên thứ ba sản xuất nhưng được Xiaomi phân phối thông qua nền tảng của mình.
Bảo Anh (theo Gizmochina)
