TITLE: Kính thực tế ảo Apple Lens sẽ trông thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Lens, Apple Glasses, Apple, kính thực tế ảo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Bloomberg, trong cuộc họp thường niên với các cổ đông hồi tháng ba, Cook tiết lộ Apple đang "gieo hạt" cho sản phẩm mới trong tương lai và sẽ khiến mọi người ngạc nhiên. Các nhà phân tích dự đoán sản phẩm mà CEO Apple nhắc đến chính là kính AR có tên Apple Glasses, dự kiến trình làng năm 2021. Tuy nhiên, chưa có hình ảnh nào liên quan tới thiết bị bị rò rỉ.
Trong khi đó, nhà thiết kế Antonio De Rosa tin rằng hãng công nghệ Mỹ sẽ đặt tên thiết bị là Apple Lens, đồng thời ông cũng chia sẻ hình dung của mình về cặp kính.
 
 
Kính thực tế ảo Apple Lens sẽ trông thế nào
Apple Lens gợi nhớ đến kính Google Glasses nhưng mắt kính to và rộng hơn, trông thời trang và giống kính thường hơn là tạo cảm giác "thiết bị công nghệ" như giải pháp của Google.
Sản phẩm tích hợp chip Apple A13, chống nước theo chuẩn IP68, tương thích với iPhone, AirPods và hỗ trợ kết nối Bluetooth 5.0. Apple Lens sử dụng khung nhôm hoặc titan, hỗ trợ chụp ảnh chuyển động nhanh, nhận diện khuôn mặt Face ID và có giá lên đến 2.000 USD.
Trước đó, chuyên gia Gene Munster của Loup Ventures dự đoán khoảng 10 triệu kính thực tế ảo AR của Apple sẽ được tiêu thụ chỉ trong 12 tháng đầu tiên. Với mức giá 1.300 USD, sản phẩm mới sẽ mang về cho Apple 13 tỷ USD doanh thu chỉ ngay trong năm đầu. 
Châu An
