TITLE: Loạt smartphone được trông đợi nhất nửa cuối 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone listing, top smartphone, ra mắt, nửa cuối 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy Note 10
Smartphone của Samsung sẽ ra mắt vào khoảng cuối tháng 8 và đầu tháng 9. Sau sự cố Note 7, Samsung trở lại với Note8 và 9 với pin dung lượng lớn hơn nhưng vẫn đảm bảo an toàn. Với Note 10, có thể Samsung sẽ tăng thêm dung lượng pin cùng tốc độ sạc. Ngoài ra, sản phẩm sẽ có nhiều nâng cấp về màn hình, phần cứng cũng như các tính năng của S Pen - điểm nổi bật nhất của dòng Galaxy Note.
Xiaomi Pocophone F2
Thế hệ đầu tiên của Pocophone gây ngạc nhiên khi ra mắt vào năm 2018 với chip xử lý cao cấp, pin dung lượng cao cùng hiệu năng ấn tượng. Thế hệ thứ hai có thể trình làng vào tháng 8 này theo chu kỳ một năm của sản phẩm. Pocophone F2 được kỳ vọng vẫn có mức giá tốt cùng cấu hình cao cấp như bản cũ.
Apple iPhone 2019 series
Sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Apple vẫn luôn được chờ đón nhất trong năm. Năm nay, Apple dự kiến vẫn ra ba mẫu iPhone mới, trong đó, hai mẫu cao cấp với giá dự kiến trên 1.000 USD và một model giá tốt. Mẫu iPhone cao cấp được đồn là mang 3 camera sau, trong khi iPhone giá rẻ chỉ là camera kép. iPhone luôn là smartphone có hiệu năng tốt nhất vào thời điểm ra mắt nhờ chip xử lý mới do chính Apple sản xuất.
Google Pixel 4 và Pixel 4 XL
Đây sẽ là hai trong số những smartphone tốt nhất 2019 và dự kiến ra mắt vào tháng 10. Tuy nhiên, thiết kế của Pixel 3 và Pixel 3 XL nếu có phần tai thỏ thô kệch như tin đồn, thì sẽ là điểm trừ rất lớn về thiết kế của sản phẩm. 
Huawei Mate 30 Pro và Mate 30
Hiện tại chưa có nhiều thông tin về dòng smartphone cao cấp mới của Huawei, tuy nhiên, nếu theo truyền thống ra mắt sản phẩm của mình, bộ đôi dòng Mate mới sẽ được trang bị hệ thống camera tốt nhất thế giới. Dòng Mate series được Huawei định hướng là smartphone cao cấp cạnh tranh cùng Galaxy Note của Samsung nên giá của sản phẩm sẽ không rẻ.
LG V50 ThinQ
Đây là "flagship" thứ 2 trong năm của LG sau mẫu G8. Model này có kích thước cùng cấu hình mạnh hơn dòng G. Điểm nổi bật nhất của sản phẩm là kết nối 5G. LG đang thử nghiệm kết nối 5G cũng như hoàn thiện các tính năng cùng phần cứng của sản phẩm trước khi bán ra. V50 ThinQ được giới thiệu vào đầu năm tại triển lãm MWC2019 và có thể sẽ xuất hiện trên thị trường vào tháng 10 theo lộ trình hàng năm của hãng. 
Moto Z4
Motorola khởi đầu cho xu hướng điện thoại sử dụng module để nâng cấp phần cứng với hệ thống Moto Mods, nhưng sau ba năm kể từ ngày ra mắt, các module này không mang lại thành công cho dòng Moto Z series. Do đó, với mẫu Moto Z4, Motorola thay đổi hướng đi của mình và hoàn thiện các tính năng quan trọng của smartphone ngày nay là camera, hiệu năng và thời lượng pin.
One Plus 7T
Nửa năm sau khi ra mắt OnePlus 7 và 7 Pro, OnePlus sẽ tiếp tục tung ra hai model mới thuộc dòng OnePlus 7 series là 7T và 7T Pro với cấu hình "khủng" cùng mức giá tốt - dự kiến chỉ bằng nửa so với các model cao cấp từ Samsung hay Huawei.
Razer Phone 3
Razer gần đây đã bỏ bộ phận phát triển điện thoại di động của mình nhưng Razer Phone 3 vẫn có thể ra mắt trong năm nay. Razer sẽ hoàn thiện nhiều hơn cho mẫu smartphone chơi game của mình về thiết kế cũng như hiệu năng cũng như camera.
Xiaomi Mi Mix 4
Dòng Mi Mix luôn gây được chú ý nhờ thiết kế ấn tượng. Model mới ra mắt trong năm nay sẽ vẫn sử dụng màn hình tràn viền và có thể có phần viền mỏng hơn bên cạnh các nâng cấp về thiết kế, phần cứng cũng như camera.
