TITLE: Huawei làm smartphone có chức năng giám sát học sinh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, giám sát, học sinh, nhân quyền

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo báo cáo từ truyền thông Trung Quốc, Huawei đã giới thiệu hai mẫu điện thoại tùy chỉnh có hệ thống giám sát học sinh trong cuộc họp phụ huynh tại một trường trung học ở Quảng Tây (Trung Quốc). Một trong số đó được phát triển dựa trên Huawei Nova 4, có thêm chức năng quản lý nội dung và thời gian của người dùng, cho phép người quản lý giám sát và khóa máy từ xa.
Huawei Nova 4 bản tùy chỉnh ở Trung Quốc với chức năng giám sát học sinh. Ảnh: ithome
Hệ thống tùy chỉnh trên được thiết kế bởi một nhóm nghiên cứu của Huawei có trụ sở tại Hán Vũ (Trung Quốc). Cả hai mẫu điện thoại được giới thiệu với khả năng chặn 500 trang web xấu và có thể phát hiện ra các nội dung độc hại, sau đó báo cáo lại với nhà trường. Một quan chức của trường nói với Beijing News rằng một số phụ huynh ban đầu đề xuất ý tưởng này nhằm tránh học sinh lạm dụng điện thoại. Phụ huynh và học sinh không bắt buộc phải mua smartphone mới.
Trong tuyên bố gửi tới TechNote, Huawei trụ sở tại Thâm Quyến phủ nhận liên quan tới hệ thống giám sát học sinh nói trên. Người thuyết trình trong cuộc họp phụ huynh là một cá nhân của Zhongheyixun, công ty công nghệ có trụ sở tại Quảng Tây. Hồ sơ cho thấy, Zhongheyixun là đại lý ủy quyền của Huawei.
Về mặt tích cực, chức năng giám sát trên có thể giúp phụ huynh và nhà trường kiểm soát học sinh trong bối cảnh ngày càng nhiều người trẻ "nghiện" điện thoại thông minh và sử dụng theo cách không lành mạnh. Tuy nhiên, một số người dùng Weibo chỉ trích nhà trường, nói rằng hành động đó vi phạm quyền của học sinh.
Trên iOS 12, Apple đã phát triển công cụ Thời gian sử dụng (Screen Time), cho phép người dùng biết được số giờ mở iPhone, iPad mỗi ngày. Facebook cũng có thống kê thời gian sử dụng mạng xã hội này trên điện thoại, đưa ra nhắc nhở khi vượt mốc thời gian đã cài đặt.
Bảo Anh (theo Gizmochina)
