TITLE: Nokia 3.2 smartphone giá rẻ về Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia 3.2, smartphone giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay Nokia 3.2
	
Nokia 3.2 là bản kế nhiệm của Nokia 3.1 và 3.1 Plus. Máy có màn hình TFT 6,26 inch, độ phân giải 720 x 1.520 pixel. Nokia cũng chuyển sang dùng màn hình giọt nước giống như các đối thủ Realme 3, Samsung Galaxy A10.
Máy dùng chip Snapdragon 429, RAM 2 hoặc 3 GB, bộ nhớ 16 hoặc 32 GB (riêng bản 3GB/32GB có cảm biến vân tay phía sau). Phiên bản RAM 2 GB có giá 2,99 triệu đồng còn 32 GB là 3,99 triệu đồng. Chip xử lý của máy thấp hơn so với các model tầm giá 4 triệu đồng mà chỉ tương đương với các model ở tầm giá 3 triệu đồng.
Camera trước độ phân giải 5 megapixel, hỗ trợ mở khóa bằng khuôn mặt. So với các đối thủ, độ phân giải camera trước của Nokia 3.2 thấp hơn - Realme 3 là 13 megapixel còn Oppo A7 là 16 megapixel.
Camera sau của máy vẫn chỉ là dạng đơn với độ phân giải 13 chấm, giao diện chụp hình đơn giản và dễ sử dụng. Các model đối thủ đến từ Huawei, Oppo hay Realme đều có camera kép.
Nokia 3 có vỏ làm bằng nhựa polycarbonate nguyên khối chắc chắn với mức độ hoàn thiện tốt. Tuy nhiên, vỏ máy dễ bám vân tay. Điểm thú vị là máy có một nút bấm riêng dùng để kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant. 
Phím nguồn được trang bị đèn nền giúp người dùng nhận biết thông báo cuộc gọi đến hay tin nhắn. 
Máy có pin 4.000 mAh, nằm ở mức chung hiện nay của các smartphone giá rẻ. Ngoài ra, model này vẫn sử dụng cổng microUSB và không có sạc nhanh.
Điểm cộng của sản phẩm là chạy hệ điều hành Android 9 mới nhất và luôn được update sớm nhất lên phiên bản mới của nền tảng này.
