TITLE: Huawei P20 Lite 2019 sẽ có 4 camera sau - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P20 Lite (2019)

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
P20 Lite 2019 sẽ có 3 màu: Đen, xanh (trong hình) và đỏ.
Điện thoại được cho là bản kế thừa của mẫu P20 ăn khách năm ngoái của Huawei, tạm gọi là P20 Lite (2019), có thể ra mắt vào nửa cuối năm nay. Thông tin rò rỉ cho thấy sản phẩm sẽ có màn hình 5,84 inch không tai thỏ, mà chỉ có một "nốt ruồi" nhỏ ở góc trên bên trái.
Phiên bản 2019 sẽ có mặt lưng bằng kính, cảm biến vân tay nằm ở mặt lưng. Tuy nhiên, thay vì camera kép ở phía sau, model này sẽ có tới 4 camera riêng biệt. Thông tin chi tiết về cụm camera này vẫn còn là "ẩn số" nhưng cảm biến chính sẽ đạt 24 megapixel.
Cấu hình máy cũng nâng cấp hơn so với bản 2018. Chip Kirin 659 trong P20 Lite được thay thế bằng chip Kirin 710 mới hơn, RAM 4GB và bộ nhớ trong nhỏ nhất là 64GB, bên cạnh thẻ microSD.
Máy sẽ được trang bị sẵn hệ điều hành Android 9 cùng pin 3.000 mAh. Đây mới chỉ là điện thoại 4G chứ chưa được nâng cấp lên 5G theo xu hướng.
Giá dự kiến của sản phẩm là 313 USD (khoảng 7,5 triệu đồng), tương đương mức giá của P20 khi ra mắt.
Đức Thanh (theo Phonearena)
