TITLE: Xiaomi Mi 9: Cảm biến vân tay siêu âm, 3 camera 48 Mp, giá từ 12 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi 9, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay Xiaomi Mi 9 tại Việt Nam
Trải nghiệm nhanh Xiaomi Mi 9 tại Việt Nam. 	
Xiaomi Mi 9 bắt đầu bán từ cuối tháng 3 tại Trung Quốc nhưng đầu tháng 5 này mới có mặt chính hãng ở Việt Nam. Việc xuất hiện chậm hơn thị trường xách tay tới hơn 2 tháng ảnh hưởng khá nhiều đến độ "hot" của Mi 9 ở thị trường trong nước dù từng lập kỷ lục bán hết sau 53 giây mở bán ở Trung Quốc. 
Máy có hai phiên bản ở Việt Nam, khác nhau ở bộ nhớ trong với giá lần lượt là 12 và 13 triệu đồng, tương đương với thị trường xách tay. Mức giá này cao hơn khoảng một triệu đồng so với Mi 8 năm ngoái. Ngoài ra, đây cũng là phân khúc giá không có nhiều sản phẩm cạnh tranh. Ngoài Mi 9, người dùng chỉ có thể chọn một số mẫu máy đã ra mắt từ lâu như iPhone 7 Plus hay Galaxy Note 8. 
Phụ kiện đi kèm Mi 9 vẫn khá "nghèo nàn" so với các smartphone tầm giá trên 10 triệu đồng. Máy không có tai nghe đi kèm, gây khó khăn cho những người thích nghe nhạc. Ngoài ra, Mi 9 có sạc 18W đi kèm trong hộp, cáp USB Type-C và ốp lưng silicon trong suốt. 
Mi 9 có kích thước màn hình lớn tới 6,3 inch nhưng độ phân giải chỉ đạt Full HD+ thay vì Quad HD+ như Galaxy S10 hay S10+. Tuy nhiên, màn hình này vẫn có một số tính năng khá giống những model cao cấp trên 20 triệu đồng như Always-On Display, chế độ sáng cao 600 nit để tăng cường khả năng hiển thị hay chế độ Dark Mode để hạn chế mỏi mắt. Sử dụng thực tế cho thấy màn hình hiển thị của Mi 9 khá tốt, nhìn ngoài trời không bị quá bóng, màu sắc hiển thị rực rỡ và thiên về ám xanh nên cho cảm giác trong. 
Với Mi 9, Xiaomi đã xử lý tốt và đều hơn độ mỏng của cả bốn viền, đặc biệt là viền bên dưới. Ở phía trên, hãng thay đổi cách thiết kế khi sử dụng màn hình "giọt nước" thay vì "tai thỏ" của năm 2018. Cụm loa thoại được đặt sát vào cạnh trên và mức độ gia công tốt. 
 Mi 9 cho cảm giác đầm, chắc hơn Mi 8 nhưng vẫn nhẹ hơn đáng kể so với iPhone XS Max dù màn hình gần tương đương. Máy có thiết kế bo mạnh sang hai viền cho cảm giác ôm tay hơn. Độ hoàn thiện ở phần cạnh và tiếp giáp màn hình được làm tốt hơn Mi 8 nên không bị cấn khi sử dụng. Phiên bản màu đen được Xiaomi gọi là Piano có ánh xám tạo cảm giác cao cấp khá giống iPhone XS Max. 
Mi 9 là model đầu tiên của Xiaomi trang bị hệ thống camera ba ống kính phía sau, tương tự các smartphone cao cấp của Huawei và Samsung. Nhưng khác đối thủ, độ phân giải trên camera của Mi 9 cao hơn, đạt 48 megapixel thay vì 12 megapixel của S10+ hay 40 megapixel của P30 Pro. Nó dùng cảm biến Sony IMX586 cho camera chính, bên cạnh camera 16 megapxiel có ống siêu rộng 117 độ và ống kính tele chuyên chụp chân dung có độ phân giải 12 megapixel.
 Mi 9 bố trí phím nguồn và tăng giảm đều ở nằm ở cạnh phải thay vì chia sang hai cạnh như trước. Máy vẫn bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm khá bất tiện với người dùng. Pin đi kèm có dung lượng 3.300 mAh, không ấn tượng với một model có màn hình lớn tới 6,3 inch (P30 Pro là 4.200 mAh với màn hình 6,4 inch). Tuy nhiên, do màn hình độ phân giải không cao như các đối thủ, thời lượng sử dụng pin của Mi 9 có thể vẫn ở mức chấp nhận được. 
 Điểm thú vị ở Mi 9 là máy có một nút riêng dành cho trợ lý ảo Google Assistant - tính năng gây sốt gần đây do mới hỗ trợ tiếng Việt. Người dùng chỉ cần chạm nút và hỏi thông tin cũng như ra lệnh thay vì phải nói thêm câu lệnh "OK Google" hay "Hey Google". Đây cũng là ưu điểm mà chỉ máy Mi 9 chính hãng mới có. Ở phiên bản Trung Quốc (hàng xách tay), phím trợ lý ảo chỉ dành riêng cho ngôn ngữ của thị trường này. 
Mi 9 cũng có hệ thống cảm biến vân tay siêu âm cao cấp giống Galaxy S10. Thử nghiệm nhanh cho thấy máy nhận vân tay khá tốt, có thể ấn để mở cả khi màn hình đang tắt. Tuy nhiên, smartphone của Xiaomi không còn cảm biến quét khuôn mặt 3D như thế hệ cũ hay iPhone XS mà chỉ dùng tính năng mở khoá khuôn mặt thông qua camera selfie 20 megapixel và AI.
Xiaomi Mi 9 có tùy chọn RAM tối đa tới 12 GB nhưng tại Việt Nam, máy chỉ bán ra hai phiên bản cùng RAM 6 GB, khác biệt ở bộ nhớ trong với 64 GB và 128 GB. Đây cũng là model có cấu hình rất mạnh, tương đương với smartphone cao cấp trên dưới 20 triệu đồng khi sở hữu chip xử lý tốt nhất của Qualcomm là Snapdragon 855. 
Giá bán tương ứng cho bản dung lượng 64 GB là 12 triệu đồng và bàn 128 GB là 13 triệu đồng. 
