TITLE: watchOS 5.2.1 thêm mặt đồng hồ mới cho Apple Watch - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch, watchOS 5.2.1, ECG, mặt đồng hồ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cùng với iOS 12.3 cho điện thoại di động và máy tính bảng, Apple hôm nay còn phát hành watchOS 5.2.1 cho Apple Watch với dung lượng khoảng 100 MB. Trên phiên bản mới, Apple bổ sung mặt đồng hồ Pride với sáu màu cầu vồng xếp liền nhau, biểu tượng cho cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính, chuyển giới).
Các tùy chọn mới trên mặt đồng hồ Pride.
Giao diện đồng hồ mới có hai phiên bản analog, bao gồm mặt tròn với các vòng lục sắc đồng tâm và mặt chữ nhật, đều hiển thị giờ dưới dạng kim. Bản digital là các vạch lục sắc theo chiều dọc với thời gian dạng số. Màu sắc sẽ thay đổi mỗi khi người dùng nhấc cổ tay để xem giờ.
watchOS 5.2.1 còn cho phép tính năng đo điện tâm đồ (ECG) và thông báo nhịp tim không đều được dùng tại Croatia, Séc, Iceland, Ba Lan và Slovakia. Dòng Apple Watch series 4 đều có phần cứng hỗ trợ tính năng này nhưng phần mềm lại giới hạn ở một số quốc gia và Việt Nam đến nay vẫn chưa dùng được.
Để nâng cấp phiên bản mới cho Apple Watch, người dùng mở ứng dụng Watch, chọn Cài đặt chung > Cập nhật phần mềm. Đồng hồ cần phải để trên bộ sạc, trong phạm vi của iPhone được kết nối vào Wi-Fi thì mới có thể cài đặt. 
Bảo Anh
