TITLE: Máy cho chó, mèo ăn tự động, điều khiển qua smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Máy cho chó mèo ăn tự động, Xiaomi Youpin

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng, nhà thông minh

CONTENT: 
 
 
Máy cho chó, mèo ăn tự động, điều khiển qua smartphone
Khay nạp thức ăn tự động do công ty Wuwei sản xuất và đang được gọi vốn trên hệ thống Youpin. Sản phẩm dùng pin sạc và có kết nối Wi-Fi để người dùng điều khiển từ xa qua ứng dụng trên smartphone. Thiết bị có thể cài đặt tự động đưa thức ăn từ hộp đựng xuống khay phía dưới theo khối lượng (tính theo gram) và theo thời gian cài đặt sẵn. 	
