TITLE: Có nên rút phích cắm bếp từ khi nấu xong? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tư vấn, bếp từ, đồ điện tử

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi mới sắm cho bố mẹ mình một bộ bếp từ của Đức để các cụ đun nấu thuận tiện hơn trong mùa hè. Tôi thấy các cụ khi nấu xong thường tắt bếp rồi rút phích cắm. Tôi có nói là việc này không cần thiết nhưng các cụ nhất định không nghe và bảo thế cho an toàn, tiết kiệm điện.
Theo các bạn thói quen này có ổn không, có ảnh hưởng gì tới độ bền của bếp từ không.
Ngọc Bảo
