TITLE: Ý tưởng smartphone 'mọc sừng' của Vivo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo, smartphone mọc sừng, điện thoại

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo LetsGoDigital, hồ sơ xin cấp bằng sáng chế cho hai mẫu smartphone với camera lồi ngược của Vivo đã được gửi tới Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) từ giữa năm 2018 nhưng mới được công khai trên cơ sở dữ liệu toàn cầu từ ngày 14/5. 
Phiên bản smartphone thứ nhất có hệ thống camera đặt ở hai bên trên đỉnh máy, trông như hai chiếc sừng, hay như tạo hình của con ếch trong các phim hoạt hình.
Ở phiên bản thứ hai, hệ thống chứa camera và loa cong lồi lên và được đặt ở chính giữa. Thiết kế này khá giống với ý tưởng trước đó của Huawei.
Đầu tháng 5, một bằng sáng chế cũng từ năm 2018 của Huawei xuất hiện trên mạng, mô tả một mẫu điện thoại có màn hình không tai thỏ hay nốt ruồi, vì camera được đặt ở phần vòm phía trên đỉnh máy.
Trong khi đó, cuối tháng 4, một thiết kế điện thoại trông như robot của Xiaomi cũng gây ấn tượng. Smartphone này cũng có camera dạng lồi ngược với hai ống kính như cặp mắt của người máy.
 
Châu An
