TITLE: 7 smartphone đáng chú ý sắp về Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 7 smartphone nổi bật, smartphone sắp ra mắt, Việt Nam, list smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo Reno
Reno là smartphone hoàn toàn mới của Oppo với hai phiên bản khác nhau. Phiên bản cao cấp hơn, Reno 10x Zoom Edition, thuộc nhóm smartphone Android mạnh nhất hiện nay khi dùng chip Snapdragon 855 giống Galaxy S10, S10+ hay Xiaomi Mi9. Máy sẽ có tuỳ chọn RAM 6GB hoặc 8GB, bộ nhớ 128GB hoặc 256GB. Phiên bản rút gọn dùng chip Snapdragon 710 tầm trung và giảm bớt thông số camera, không còn ống kính tiềm vọng zoom xa mà là góc rộng. Cả hai đều có chung thiết kế mặt trước và tạo ấn tượng với camera selfie bật mở theo kiểu vây cá. Thay vì trượt lên một cụm như F11 Pro hay trượt nguyên cả cạnh trên như Find X, camera selfie của Reno bật chéo để lộ ra ống kính khi cần dùng đến. Reno và Reno 10x đều dùng màn hình OLED, có cảm biến vân tay trong màn hình và kích thước lần lượt 6,4 và 6,6 inch. Cả hai cũng được trang bị công nghệ sạc siêu nhanh VOOC 3.0.
Samsung Galaxy A80
Smartphone mới của Samsung có màn hình lên đến 6,7 inch không tai thỏ. Model này sử dụng màn hình OLED cùng cảm biến vân tay dưới màn hình. Điểm đặc biệt là sản phẩm chỉ có một cụm 3 camera với thiết kế trượt và xoay có thể dùng cho cả camera trước và sau.  Ba camera này gồm một máy ảnh 48 megapixel f/2.0, một ống góc rộng 8 "chấm" f/2.2 và một máy ảnh hỗ trợ 3D Depth. Về cấu hình, máy được trang bị chip Snapdragon 7150, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 9.0. Thiết bị sử dụng pin 3.700 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh công suất 25W, tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình.
Realme 3 Pro
Realme 3 Pro vẫn giữ thiết kế giống đàn em Realme 3 khi có màn hình dạng giọt nước kích thước 6,3 inch độ phân giải FullHD+. Mặt lưng máy được làm bằng nhựa với hiệu ứng đổi màu theo xu hướng chung hiện nay. Về cấu hình, Realme 3 Pro được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 4GB/6GB và bộ nhớ trong 64GB/128GB. Máy được trang bị camera kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Camera selfie có độ phân giải 25 megapixel. Cả camera trước và sau đều hỗ trợ công nghệ AI. Pin của máy có dung lượng 4.050 mAh và có hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0, tuy nhiên, vẫn dùng cổng microUSB.
Honor 20 và 20 Pro
Hai mẫu smartphone mới của Honor sẽ có tới 4 camera ở mặt sau nhưng không hỗ trợ công nghệ tiềm vọng như Huawei P30 Pro. Camera chính sẽ có độ phân giải 48 megapixel còn camera góc siêu rộng là 16 megapixel cùng một camera chụp macro 2 megapixel. Trên Honor 20 sẽ có camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel còn Honor 20 Pro sẽ là camera tele độ phân giải 8 megapixel. Camera của Honor 20 Pro còn hỗ trợ cả OIS 4 trục cho 3 camera chính, cả hai model cũng có tích hợp công nghệ AI hỗ trợ nhận diện khung cảnh. Honor 20 có màn hình OLED 6,1 inch còn 20 Pro có màn hình OLED 6,5 inch. Cả hai model đều được trang bị chip Kirin 980 và chạy hệ điều hành Android 9 cùng cảm biến vân tay dưới màn hình.
Huawei Y9 Prime 2019
Đây là smartphone với camera selfie dạng thụt thò đầu tiên của Huawei với độ phân giải 16 megapixel. Máy có màn hình tràn viền không tai thỏ kích thước 6,59 inch độ phân giải FullHD+. Huawei vẫn trang bị chip xử lý tầm trung Kirin 710 cho smartphone của mình, cùng mức RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Mặt sau máy là cụm 3 camera với camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Pin của máy có dung lượng 4.000 mAh và có hỗ trợ cổng USB C.
