TITLE: Bị Mỹ kìm hãm, smartphone Huawei vẫn tăng trưởng mạnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Trump, Mỹ, Mỹ cấm Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chính quyền Tổng thống Trump coi Huawei là rủi ro an ninh quốc gia, cấm các doanh nghiệp Mỹ kinh doanh với công ty Trung Quốc. Ngoài ra, Mỹ còn kêu gọi các quốc gia khác không sử dụng thiết bị Huawei trong mạng 5G, với lo ngại họ có thể do thám cho chính phủ Trung Quốc. Tuy nhiên trước sức ép đó, Huawei vẫn tăng trưởng tốt trên thị trường smartphone.
Mức tăng trưởng quý của các thương hiệu smartphone hàng đầu tại thị trường Trung Quốc.
Theo báo cáo của Canalys, Huawei thống lĩnh thị trường điện thoại thông minh Trung Quốc trong ba tháng đầu 2019 với 34% thị phần. Trong khi đó các đối thủ như Oppo, Vivo, Xiaomi và cả Apple đều gặp khó khăn. Huawei là thương hiệu điện thoại lớn duy nhất có thể phát triển trong bối cảnh thị trường điện thoại Trung Quốc đi xuống.
Huawei đã bán được gần 30 triệu máy trong quý đầu năm nay, tăng 41% so với cùng kỳ năm trước. Ngược lại, Apple lại giảm doanh số 30%, xuống còn 6,5 triệu máy - mức tồi tệ nhất của công ty công nghệ Mỹ trong hai năm qua. Trên thị trường toàn cầu, doanh số ước tính của Apple giảm tới 17% so với cùng kỳ năm trước. "Đó là quý sụt giảm lớn nhất trong lịch sử iPhone", Canalys đánh giá.
Tại Trung Quốc, Huawei "mạnh nhất từ trước đến nay", nhà phân tích Mo Jia của Canalys trình bày trong báo cáo. Công ty đã mở thêm nhiều cửa hàng, đưa điện thoại của mình đến các vùng nông thôn và lấp đầy danh mục sản phẩm bằng các thiết bị và phụ kiện thông minh nhằm thu hút thêm người dùng. Không giống Apple, Huawei có hàng loạt sản phẩm trải từ phân khúc cao cấp đến phổ thông, đa dạng lựa chọn cho khách hàng.
Tăng trưởng ấn tượng trong quý đầu năm 2019 của Huawei đến trong bối cảnh thị trường smartphone Trung Quốc thu hẹp nhất trong sáu năm qua. Tổng lượng điện thoại thông minh tiêu thụ giảm 3%, đạt 88 triệu chiếc. Trên thị trường toàn cầu, Huawei cũng có những tín hiệu tích cực và có thể vượt Samsung để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới.
Công ty nghiên cứu thị trường IDC cho biết, doanh số điện thoai thông minh toàn cầu của Huawei đã tăng hơn 50% trong quý đầu năm nay với 59 triệu máy. Samsung xuất xưởng hơn 70 triệu thiết bị tính trong cùng thời gian, tuy nhiên con số này đã giảm 8% so với năm ngoái. "Huawei đang ở khoảng cách rất gần so với Samsung", báo cáo cho biết.
Bảo Anh (theo CNN)
