TITLE: Realme X ra mắt với màn hình không tai thỏ cùng camera pop up - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme X, Realme, ra mắt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme X đi theo trào lưu camera thụt thò cùng màn hình không tai thỏ. 
Realme X sở hữu màn hình kích thước 6,5 inch với thiết kế không tai thỏ giống Oppo F11 Pro nhờ sử dụng tấm nền AMOLED. Máy được tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình. Sau bộ đôi Galaxy A50 và A70 của Samsung, đây là model tầm trung thứ 3 được trang bị công nghệ bảo mật này.
Cảm biến vân tay của máy vẫn là cảm biến quang học, tuy nhiên, giống trên OnePlus 7 Pro, Realme trang bị cảm biến kích thước lớn cùng tính năng tăng tốc DSP nên tốc độ nhận diện và mở khóa nhanh. Máy được trang bị chip xử lý Qualcomm Snapdragon 710 cùng với 3 mức RAM là 4, 6 và 8GB, cùng hai phiên bản bộ nhớ trong là 64 và 128GB.
Camera trước dạng pop up với cảm biến 16 megapixel, còn camera sau dạng kép với camera chính sử dụng cảm biến Sony IMX586 độ phân giải 48 megapixel cùng một camera phụ 5 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Camera chính sử dụng thuật toán cho phép ghép 4 điểm ảnh lại thành một để tạo ra một tấm hình 12 megapixel. 
Tuy nhiên về pin, Realme X có pin dung lượng thấp hơn so với đàn em Realme 3 Pro khi chỉ được trang bị viên pin 3.765 mAh. Máy vẫn hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0 với khả năng sạc đầy 55% pin trong vòng 30 phút.
Sản phẩm được bán tại Trung Quốc với giá từ 220 euro (tương đương 5,1 triệu đồng). 
Huy Đức
