TITLE: Sinh viên có nên mua điều hòa cũ dưới 5 triệu đồng? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điều hòa

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Phòng trọ của mình có ba người cùng ở nhưng khá nóng vì mái lợp fibro xi măng. Chủ nhà hứa cho thuê lâu dài nốt hai năm đại học của bọn mình nên đang định lắp điều hòa. Ra hàng hỏi thì khá nhiều mẫu giá dưới cả 5 triệu cũng có. Bọn mình không cần quá bền, chỉ cần dùng dược khoảng hai năm. Xin hỏi mọi người có nên không và xem có tốt không như nào? 
Xin cảm ơn. 
Độc giả Minh Thi
