TITLE: 7 smartphone giá rẻ mới ra mắt nửa đầu nằm 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: list smartphone, danh sách, smartphone giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme 3 (3,99 triệu đồng)
Màn hình kích thước 6,2 inch độ phân giải HD+, thiết kế kiểu giọt nước thay vì tai thỏ như xu hướng của năm ngoái. Máy sử dụng chip MediaTek Helio P60 với RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB. Realme 3 vẫn sử dụng camera kép với một độ phân giải 13 megapixel, f/1.8 và camera phụ 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh. So với thế hệ cũ, model mới được thêm các tính năng chụp đêm Nightscape và tăng màu sắc, cải thiện dải tương phản động Chroma Boost. Camera trước hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt, độ phân giải 13 megapixel. Sản phẩm có pin 4.230 mAh. Máy chạy hệ điều hành Android 9.0 Pie với bộ giao diện riêng ColorOS 6. 
Xem thêm về Realme 3
Samsung Galaxy A10 (3,09 triệu đồng)
Đây là model rẻ nhất thuộc dòng Galaxy A 2019 của Samsung. Máy được trang bị chip xử lý Exynos 7884, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB. Điểm nổi trội của sản phẩm là màn hình 6,2 inch độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-V. Camera sau độ phân giải 13 megapixel với khẩu độ f/1.9, còn camera trước là 5 megapixel. Pin đạt dung lượng 3.400 mAh, máy được cài sẵn Android 9 cùng giao diện One UI khi bán ra.
Xem thêm về Samsung Galaxy A10
Nokia 3.2 (2,99 và 3,99 triệu đồng)
Nokia 3.2 là bản kế nhiệm của Nokia 3.1 và 3.1 Plus. Máy có màn hình TFT 6,26 inch, độ phân giải 720 x 1.520 pixel và cũng theo kiểu giọt nước giống các đối thủ cùng tầm. Máy dùng chip Snapdragon 429, RAM 2 hoặc 3 GB, bộ nhớ 16 hoặc 32 GB (riêng bản 3GB/32GB có cảm biến vân tay phía sau). Camera trước độ phân giải 5 megapixel, hỗ trợ mở khóa bằng khuôn mặt. Camera sau chỉ là dạng đơn với độ phân giải 13 chấm. Máy có pin 4.000 mAh và chạy hệ điều hành Android 9.
Xem thêm về Nokia 3.2
Realme C2
Sản phẩm có màn hình 6,1 inch, độ phân giải HD+ cùng thiết kế giọt nước quen thuộc. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P22, RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB. Máy sẽ có một phiên bản RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB được bán ra sau đó. Máy có camera sau dạng kép với camera chính 13 megapixel và camera phụ 2 megapixel. Camera trước 5 megapixel hỗ trợ nhận diện gương mặt và làm đẹp bằng AI. Realme C2 chạy Android 9 với giao diện Color OS 6 và có pin dung lượng 4.000 mAh
Xem thêm về Realme C2
Xiaomi Redmi 7 (3,49 triệu đồng)
Điện thoại của hãng Trung Quốc có màn hình 6,2 inch độ phân giải HD+ với thiết kế dạng giọt nước. Redmi 7 sử dụng chip xử lý Snapdragon 632 với hai phiên bản bộ nhớ trong là 2GB RAM, 16GB ROM và 3GB RAM, 32GB ROM với giá tương ứng 2,99 triệu đồng và 3,69 triệu đồng.
Máy có pin 4.000 mAh và chạy Android 9. Camera sau dạng kép với camera chính 12 megapixel và camera phụ đo độ sâu trường ảnh là 2 megapixel. Camera trước chỉ ở mức 8 megapixel hỗ trợ làm đẹp gương mặt nhưng không có AI.
Xem thêm về Xiaomi Redmi 7
Vivo Y91 (3,99 triệu đồng)
Smartphone của Vivo có thiết kế màn hình giọt nước 6,2 inch độ phân giải HD+, với vỏ máy bằng nhựa trong suốt cùng hiệu ứng chuyển màu gradient. Máy sử dụng chip MediaTek MT6762R tám nhân, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Camera trước và sau đều hỗ trợ AI nhưng độ phân giải camera trước chỉ ở mức 8 megapixel, thấp hơn so với các đối thủ.
Xem thêm về Vivo Y91
Huawei Y7 Pro 2019 (3,99 triệu đồng)
Smartphone giá rẻ của Huawei có màn hình giọt nước kích thước 6,26 inch độ phân giải HD+. Máy sử dụng chip Snapdragon 450, RAM 3 GB cùng bộ nhớ trong 32 GB. Camera trước độ phân giải 16 megapixel cao nhất trong phân khúc. Camera sau dạng kép với camera chính 13 megapixel và camera phụ 2 megapixel. Máy có pin 4.000 mAh nhưng chỉ chạy hệ điều hành Android 8.1.
