TITLE: Motorola Razr 2019 có màn hình 22:9, vỏ màu đen, đỏ và xanh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Motorola Razr, Motorola Razr 2019, Lenovo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hãng Trung Quốc cho biết những hình ảnh này do người hâm mộ dựng và được họ sử dụng để trình diễn cho báo chí. Tuy nhiên, thiết kế smartphone trong video rất giống với ảnh Motorola Razr bị lộ cuối tháng 4.
Máy được cho là có màn hình gập đôi 6,2 inch tỷ lệ dài 22:9. Tương tự Razr V3 ra đời cách đây 15 năm, sản phẩm mới có phần "cằm" dày để máy trông liền lạc khi gập lại.
Trong ảnh rò rỉ cũ, người xem chưa rõ liệu Razr có thêm màn hình nhỏ bên ngoài hay không. Còn trong video mới, thiết bị tích hợp màn hình phụ khi gập lại và có thể hiển thị đầy đủ các nội dung như bình thường. Máy có các màu đen, đỏ và xanh dương.
 
 
Lenovo khoe ảnh dựng điện thoại gập Razr
Theo Wall Street Journal, Razr sẽ có giá khoảng 1.500 USD, rẻ hơn so với mức 1.980 USD của Samsung Galaxy Fold. Còn trang XDA Developers cho biết máy chỉ sử dụng vi xử lý Snapdragon 710, RAM 4-6 GB và bộ nhớ trong 64 GB hoặc 128 GB. Do có thiết kế mỏng, điện thoại mới có pin 2.730 mAh cùng công nghệ sạc nhanh TurboPower 27W. Thời gian công bố sản phẩm chưa được tiết lộ. 
Châu An
