TITLE: Video cô gái bị sàm sỡ trong thang máy với hai triệu lượt xem tuần qua - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: clip ấn tượng, video hot

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cô gái bị sàm sỡ trong thang máy
 
 
Video cô gái bị sàm sỡ trong thang máy với hai triệu lượt xem tuần qua
Người đàn ông có hành động khiếm nhã với cô gái đi cùng thang máy đã lọt vào tầm ghi của camera. Video được cho là ghi lại ở Trung Quốc.
Cô giáo bất cẩn, trẻ hai tuổi rơi từ cửa sổ
 
 
Cô giáo bất cẩn, trẻ hai tuổi rơi từ cửa sổ
Cô giáo người Kazakhstan đặt bé gái lên cửa sổ tầng hai của lớp học nhưng lớp lưới chống muỗi đã không giữ được khiến bé rơi xuống đất.
Phản xạ xuất thần của ông bố Mỹ
 
 
Phản xạ xuất thần của ông bố Mỹ
Ông bố người Mỹ nhanh chóng lao đến đỡ con khi thấy cậu bị rơi từ trên ghế, tránh được các tai nạn đáng tiếc cho bé.
Đốt pháo nhưng lại ném ngay dưới chân
 
 
Đốt pháo nhưng lại ném ngay dưới chân
Màn nghịch dại của người đàn ông khi châm pháo trong ôtô nhưng không ném được ra khỏi cửa khiến nó phát nổ ngay tại chỗ.
Xe bồn gặp sự cố, dân làng tới "hôi" dầu
 
 
Xe bồn gặp sự cố, dân làng tới "hôi" dầu
Video được cho là ghi lại ở Trung Quốc, trong đó nhiều người cùng làng mang đủ các dụng cụ để lấy dầu từ một chiếc xe bồn gặp trục trặc.
Tai nạn với xe buýt hai tầng
 
 
Tai nạn với xe buýt hai tầng
Hai người ngồi trên tầng hai của chiếc xe buýt đã bị hất văng xuống đất sau khi chiếc xe đi gần những gốc cây có tán thấp.
Hai mẹ con ngã cầu thang vì bị cướp giật
 
 
Hai mẹ con ngã cầu thang vì bị cướp giật
Tên cướp giật lấy chiếc ví của người mẹ đang cùng con gái bước lên cầu thang rồi bỏ chạy khiến hai mẹ con bị ngã. Video được ghi lại tại San Jose (Mỹ).
Tự nhốt mình vì lỗi kỹ thuật
 
 
Tự nhốt mình vì lỗi kỹ thuật
Người đàn ông hàn thanh sắt nhưng vô tình "khóa" luôn đầu mình. Có ý kiến cho rằng đây là video được dàn dựng.
Khỉ tát sư tử
 
 
Khỉ tát sư tử
Con khỉ nô đùa trong khi sư tử đang ngủ khiến "chúa sơn lâm" gầm lên. Tuy nhiên khỉ liền tát lại sư tử.
Đi tù vì chiếu đèn laser vào máy bay
 
 
Đi tù vì chiếu đèn laser vào máy bay
Thanh niên 22 tuổi tại Mỹ bị bắt với cáo buộc chiếu đèn laser vào những chiếc trực thăng tuần tra của cảnh sát Mỹ, làm cho phi công khó quan sát.
Bảo Anh
