TITLE: Realme C2 về Việt Nam, giá dưới 3 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme C2, mở hộp

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Realme C2
	
Smartphone giá rẻ của Realme chỉ còn sạc và cáp kết nối mà không có tai nghe và case bảo vệ để có mức giá tốt. Realme C2 sẽ cạnh tranh với Nokia 3.2 ở phân khúc dưới 3 triệu đồng. 
Máy có màn hình 6,1 inch, độ phân giải HD+. Màn hình của máy có độ sắc nét cũng như màu sắc tốt, tuy nhiên, độ sáng chưa cao nên dễ bị lóa khi sử dụng ngoài trời nắng. 
Máy có vỏ nguyên khối bằng nhựa với màu sơn mờ cùng hoa văn dạng kim cương đẹp mắt. Vỏ máy không bị bám mồ hôi và vân tay nhưng dễ bám bụi.
Máy có camera sau dạng kép với camera chính 13 megapixel và camera phụ 2 megapixel. Realme C2 có camera tốt hơn hai đối thủ cùng tầm giá là Nokia 3.2 hay Samsung Galaxy A10 vốn chỉ dùng camera đơn và không hỗ trợ AI. 
Camera trước 5 megapixel hỗ trợ nhận diện gương mặt và làm đẹp bằng AI. Đây là độ phân giải chung của các smartphone tầm giá 3 triệu đồng. 
Realme C2 được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P22, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Máy sẽ có một phiên bản RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB được bán ra sau đó. Với hai phiên bản này, Realme C2 sẽ cạnh tranh trực tiếp với Nokia 3.2. Tuy nhiên, smartphone giá rẻ của Realme có lợi thế hơn về mức giá cũng như chip xử lý và camera. 
Máy chạy Android 9 với giao diện Color OS 6. So với Nokia 3.2, Realme không có nút bấm cứng kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant và thường không được update hệ điều hành sớm như đối thủ. 
Pin của máy có dung lượng 4.000 mAh, đây là mức pin chung của các smartphone giá rẻ ra mắt trong năm nay. Sản phẩm sẽ được bán ra vào đầu tháng 6.
