TITLE: Google cắt đứt quan hệ với Huawei, điện thoại Huawei không được cập nhật Android - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Google, Android

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Reuters, quyết định đình chỉ giấy phép và thỏa thuận chia sẻ của Google với Huawei bao gồm việc chuyển giao các sản phẩm phần cứng và phần mềm. Công ty Trung Quốc ngay lập tức mất quyền truy cập vào các bản cập nhật của hệ điều hành Android, tức sẽ không có bản cập nhật bảo mật Android nào cho các thiết bị của Huawei, bao gồm cả P30, P30 Pro, Mate 20 Pro...
Ngoài ra, các điện thoại mới của Huawei cũng sẽ không được truy cập vào các ứng dụng và dịch vụ phổ biến, trong đó có kho phần mềm Google Play Store, ứng dụng Gmail và YouTube. Tuy nhiên, công ty Trung Quốc vẫn có quyền truy cập tới phiên bản nguồn mở của nền tảng Android.
Thông tin chi tiết về các dịch vụ cụ thể vẫn đang được thảo luận nội bộ tại Google, nguồn tin cho biết. Các luật sư của Huawei cũng đang nghiên cứu tác động từ những quyết định mà Bộ Thương mại Mỹ đưa ra, phát ngôn viên của công ty Trung Quốc cho hay.
Smartphone Huawei sẽ không được cập nhật bảo mật Android.
Hành động của Google được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông mà Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia. Cùng ngày 15/5, Bộ thương mại Mỹ đưa Huawei và khoảng 68 chi nhánh vào danh sách những bên bị cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ.
Theo Andrdoid Authority, quyết định của Google sẽ có tác động rất lớn tới Huawei cũng như người dùng sản phẩm của công ty. Một trong những "cánh tay" của Huawei, bộ phận phát triển chip HiSilicon, tuyên bố đã sẵn sàng từ lâu cho bất kỳ lệnh cấm nào. Trong khi đó, Huawei nói đã chuẩn bị trên sáu năm cho bất kỳ lệnh cấm nào đối với Android.
Trước Huawei, công ty Trung Quốc khác là ZTE cũng bị chính quyền Mỹ đưa vào danh sách "rủi ro với an ninh quốc gia" vào tháng 5/2018 nhưng được gỡ bỏ sau đó ba tháng. ZTE bị gián đoạn nghiêm trọng trong 2018, đồng thời phải nộp khoản phạt một tỷ USD và "thay máu" hàng loạt nhân sự cấp cao.
Theo dữ liệu của IDC quý I/2019, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần (sau Samsung và trên Apple). Thị trường lớn nhất của Huawei là Trung Quốc, sau đó tới châu Âu. Tại Trung Quốc, Huawei là công ty smartphone lớn duy nhất duy trì đà đi lên, trong khi Vivo, Oppo, Xiaomi và Apple đều tăng trưởng âm. 
Đình Nam
