TITLE: Phản hồi đầu tiên của Huawei sau khi Google ngừng cấp phép sử dụng Android - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, smartphone android, google

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sau khi Google ngừng cấp phép sử dụng Android, Huawei đã có phản hồi đầu tiên. Tuy nhiên, công ty điện tử Trung Quốc khá dè dặt và không đề cập chi tiết về kế hoạch sắp tới.
Huawei cho biết vẫn nâng cấp smartphone của mình như bình thường. Ảnh: Anandtech.
Trong email đến The Verge, Huawei đề cập đến những đóng góp to lớn của mình cho nền tảng Android trên toàn cầu. Hãng nhấn mạnh thị phần smartphone của mình đang đứng thứ hai thế giới, góp phần phát triển hệ sinh thái có lợi cho cả người dùng và ngành công nghiệp di động.
Công ty Trung Quốc trấn an người dùng về khả năng nâng cấp phần mềm trong tương lai. "Huawei sẽ tiếp tục cung cấp các bản cập nhật bảo mật cũng như dịch vụ hậu mãi cho tất cả điện thoại thông minh và máy tính bảng mang thương hiệu Huawei và Honor hiện có, bao gồm những sản phẩm đã bán ra lẫn còn trong kho trên toàn cầu", Huawei viết trong thư. "Chúng tôi sẽ tiếp tục xây dựng một hệ sinh thái phần mềm an toàn và bền vững, nhằm cung cấp trải nghiệm tốt nhất cho tất cả người dùng".
Huawei cũng cho biết chủ sở hữu smartphone của họ có thể truy cập vào Play Store cũng như tải ứng dụng. Tuy vậy, hãng không đề cập chi tiết cách thức cập nhật.
Về phần mình, Google cho biết họ "tuân thủ sắc lệnh và đang xem xét các vấn đề liên quan". Người dùng dịch vụ của Google từ điện thoại Huawei vẫn tiếp tục được sử dụng Google Play và Google Play Protect.
Trước đó, Google đã quyết định đình chỉ giấy phép và thỏa thuận chia sẻ với Huawei, bao gồm việc chuyển giao sản phẩm phần cứng và phần mềm. Điều này đồng nghĩa với việc những sản phẩm chạy Android của hãng điện thoại Trung Quốc mất quyền truy cập vào các bản cập nhật của hệ điều hành Android. Hành động của Google được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cấm doanh nghiệp Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông mà Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia.
Theo Android Authority, quyết định của Google có tác động rất lớn tới Huawei cũng như người dùng sản phẩm của công ty. Trong khi đó, Huawei nói đã chuẩn bị trên sáu năm cho bất kỳ lệnh cấm nào đối với Android.
Theo dữ liệu của IDC quý I/2019, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần (sau Samsung và trên Apple). Thị trường lớn nhất của Huawei là Trung Quốc, sau đó tới châu Âu. Tại Trung Quốc, Huawei là công ty smartphone lớn duy nhất duy trì đà đi lên, trong khi Vivo, Oppo, Xiaomi và Apple đều tăng trưởng âm.
Bảo Lâm tổng hợp
