TITLE: Các cửa hàng điện thoại tại Singapore như Mister Mobile, Mobile Square, Red White Mobile từ chối mua lại smartphone Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, cửa hàng điện thoại, Singapore

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo trang Mothership, trên Carousell, trang rao vặt trực tuyến khá nổi tiếng ở Singapore, làn sóng bán lại điện thoại Huawei đang tăng lên, thậm chí có những máy được rao với giá rất rẻ. Tuy nhiên, không chỉ người dùng, các cửa hàng bán lẻ điện thoại ở Singapore cũng tỏ ra thận trọng. Trang AsiaOne cho biết những hệ thống có tiếng tăm như Mister Mobile, Mobile Square, Red White Mobile... trước đây đều nhận thu cũ đổi mới smartphone, trong đó có cả thiết bị Huawei, nhưng hiện đều loại điện thoại của hãng Trung Quốc khỏi danh sách.
Danh sách thu cũ đổi mới ở một số cửa hàng điện thoại Singapore không có smartphone Huawei.
Trên website của các cửa hàng này, khi truy cập vào mục Thu cũ đổi mới, phần điện thoại Huawei đều để trống giá, hoặc thông báo không mua máy. Trong khi đó, những điện thoại khác vẫn xuất hiện giá đổi trả bình thường.
Tại Việt Nam, nhiều người dùng cũng muốn thanh lý điện thoại Huawei do lo ngại thiết bị của hãng sẽ không được cập nhật phần mềm Android, mất nhiều tính năng quan trọng. Hầu hết các cửa hàng bán lẻ di động trong nước chưa đưa ra chính sách dành cho người dùng máy Huawei.
Ngày 15/5, bộ thương mại Mỹ đưa Huawei và 68 chi nhánh vào danh sách cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ. Google cho biết sẽ tuân thủ lệnh cấm và ngừng cấp phép sử dụng Android với Huawei. Tuy nhiên, đến ngày 21/5, Mỹ đã nới lỏng một số hạn chế và đại diện Google khẳng định tiếp tục hợp tác với Huawei thêm ba tháng. Theo IDC, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới sau Samsung trong quý I/2019. Thị trường lớn nhất của Huawei là Trung Quốc, sau đó tới châu Âu.
Bảo Lâm
