TITLE: Galaxy Note 10 có thể dùng ống kính zoom quang 5x - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note 10, Samsung, zoom 5x

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Theo GSMArena, công ty Samsung Electro-Mechanics (SEM) đã bắt đầu sản xuất hàng loạt cảm biến quang học 5x, được cho là sẽ tích hợp trên dòng Galaxy Note thế hệ mới.
Camera trên điện thoại của hãng Hàn Quốc sẽ không bị lồi lên nhờ chỉ mỏng 5 mm, trong khi các module hiện tại dày 6 mm. Bên trong là cảm biến có lăng kính khúc xạ ánh sáng tương tự Huawei P30 Pro nhưng vẫn sử dụng ống kính chữ nhật thay vì dạng tròn.
Galaxy Note 10 được dự đoán có camera đột phá. Ảnh: IndiaToday.
Camera với zoom quang 5x đang trở thành xu hướng mới trên smartphone năm 2019. Đa số điện thoại hiện được trang bị hai hoặc ba ống kính và hỗ trợ zoom 2x hay 3x.
Tháng 3/2019, Huawei thu hút sự chú ý với mẫu P30 Pro dùng ống kính tele có khả năng zoom quang 5x, zoom lai 10x và zoom số 50x - thông số nổi bật so với các smartphone hiện có trên thị trường. 
Trước đó, trong sự kiện Mobile World Congress tại Tây Ban Nha vào tháng 2, công nghệ zoom 10x cũng được Oppo trình diễn trên một mẫu điện thoại thử nghiệm và khẳng định bản thương mại sẽ được bán trong nửa đầu 2019. 
Châu An
