TITLE: Sinh viên Việt Nam đua xe tự hành cùng sinh viên Nga, Anh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Cuộc đua số 2018-2019, Cuộc đua số, FPT

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cuộc thi lập trình xe tự hành quốc tế lần thứ ba do FPT và VTV tổ chức tối 25/5 tại Hà Nội. Các đội thi sẽ phải ứng dụng công nghệ xử lý ảnh, trí tuệ nhân tạo (AI) để lập trình cho xe tự định vị tìm đường đi ngắn nhất, di chuyển trên cung đường bất kỳ và vượt qua các chướng ngại vật trong điều kiện ánh sáng thay đổi. Mô hình xe được sử dụng trong trận chung kết có kích thước bằng 1/7 so với xe thực tế, tốc độ tối đa 50 km/h. 
Sau vòng loại và bán kết diễn ra từ tháng 10/2018 đến tháng 4/2019, 10 đội giành điểm cao nhất tham gia trận chung kết gồm hai đội quốc tế đến từ Đại học Greenwich (Anh), Đại học Tổng hợp Liên bang Viễn Đông (Nga) và 8 đội Việt Nam thuộc 7 trường đại học là Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Học viện Kỹ thuật Quân sự, Đại học Lạc Hồng, Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Thông tin Liên lạc và Đại học Nha Trang.
Ông Lê Hồng Việt, Giám đốc Công nghệ FPT, cho biết Cuộc đua số không chỉ là sân chơi công nghệ dành cho sinh viên Việt Nam mà còn là dịp để trí tuệ Việt tranh tài cùng trí tuệ trẻ thế giới trong lĩnh vực xe tự hành - một trong những xu hướng công nghệ mới nhất hiện nay. Mục tiêu của FPT khi tổ chức cuộc thi là tạo ra một môi trường toàn cầu nhằm trang bị những kỹ năng cần thiết cho sinh viên tự tin và sẵn sàng bước vào cuộc Chuyển đổi số đang diễn ra trên thế giới. 
Ông Lê Hồng Việt, Giám đốc Công nghệ FPT.
Nhà vô địch cuộc thi sẽ nhận được tổng giá trị giải thưởng 1,2 tỷ đồng, trong đó có một chuyến trải nghiệm công nghệ tiên tiến tại Mỹ hoặc Nhật, 15 triệu đồng tiền mặt và một suất học bổng Tiến sĩ về ngành Trí tuệ nhân tạo cho thí sinh xuất sắc.
"Ngoài việc đua tranh với các đội thi quốc tế, sinh viên Việt Nam còn có cơ hội trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Mỹ, Nhật... Đó cũng chính là tham vọng của FPT: mang trí tuệ Việt ra biển lớn, ghi dấu ấn Việt Nam trên bản đồ công nghệ thế giới", ông Việt chia sẻ.
Cuộc đua số cũng đã truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ tham gia nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ mới. Đã có một số câu lạc bộ nghiên cứu về robot, xe tự hành được hình thành tại các trường đại học như CLB Xe Tự Hành tại Đại học FPT, CLB Comlap về xe tự hành của Đại học Lạc Hồng... Một số trường đại học đã mạnh dạn đầu tư trang bị xe mô hình và tổ chức cuộc thi Cuộc đua số ở phạm vi cấp trường, giúp sinh viên nâng cao khả năng học tập, phát triển công nghệ mới như Đại học Thông tin liên lạc...
Tại Việt Nam, FPT là một trong số ít doanh nghiệp công nghệ đầu tư lâu dài để tạo sân chơi công nghệ cho giới trẻ, góp phần xây dựng nguồn nhân lực số chất lượng cao cho Việt Nam. Trong 20 năm, FPT đã tổ chức nhiều cuộc thi công nghệ dành cho giới trẻ như Trí Tuệ Việt Nam (2000-2007), Mobile Lab (2008-2009), Mobile Robot Challenge (2013), S.M.A.C Challenge (2014-2015), Cuộc đua số (từ 2016 đến nay).
