TITLE: Asus Vivobook 2019 laptop phổ thông có tùy chọn chip AMD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Asus Vivobook 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vivobook bao gồm hai model A412 và A512 với màn hình kích thước lần lượt là 14 và 15 inch. Asus sử dụng thiết kế viền màn hình mỏng NanoEdge áp dụng trên toàn bộ 4 cạnh màn hình, giúp tăng tối đa diện tích khu vực hiển thị lên đến 88% so với thân máy. Tuy vậy, trải nghiệm thực tế góc nhìn cũng như độ sáng của màn hình chưa thực sự tốt.
Bàn phím chiclet với độ nảy tốt, ngoài ra, người dùng có thể đăng nhập nhanh trong 0,3 giây bằng vân tay với tính năng Window Hello. Tuy vậy, phần cảm biến vân tay đặt trong Touchpad chưa hợp lý.
Do thuộc dòng sản phẩm phổ thông nên vỏ máy được làm bằng nhựa. Bù lại, đây là mẫu laptop phổ thông có nhiều màu nổi bật, khi có 4 màu tại thị trường Việt Nam, gồm: Bạc ánh trăng, Xám tinh tú, Xanh khổng tước và Cam san hô. Hiện các model trong phân khúc này chủ yếu sử dụng các màu quen thuộc là bạc, vàng hoặc đen. 
VivoBook có cấu hình tùy chọn chip xử lý Intel Core thế hệ 8 hoặc AMD Ryzen. Đây cũng là dòng máy tính phổ thông đầu tiên trên thị trường của Asus được trang bị tuỳ chọn SSD PCI-Express tốc độ cao vốn chỉ có trên những dòng máy cao cấp với dung lượng tối đa 512 GB. Các model phổ thông hiện vẫn chỉ dùng SSD với chuẩn kết nối SATA3 chậm hơn. 
Máy hỗ trợ sạc nhanh QuickCharge, kết nối không dây Wi-Fi 802.11 ac băng tần kép và Bluetooth 4.2. Mẫu laptop này vẫn có đầy đủ các cổng kết nối từ HDMI, USB A, USB C đến đầu đọc thẻ nhớ.
VivoBook có khả năng nâng cấp dễ dàng về sau với 1 khe RAM DDR4 trống, nâng dung lượng RAM tối đa mà máy hỗ trợ lên đến 16GB; 1 cổng SATA 3 đối với phiên bản sử dụng SSD PCI-Express hoặc 1 khe M2 nVME đối với phiên bản sử dụng ổ cứng thường.
Bản lề thông minh ErgoLift tự động nâng bàn phím lên 2 độ khi mở máy ở góc 135 độ giúp gõ máy thoải mái hơn. Thiết kế dạng bản lề này cũng xuất hiện trên các mẫu laptop đến từ HP, Lenovo...
Asus VivoBook A412 có giá bán từ 11,99 triệu đồng còn Vivobook A512 có giá từ 12,29 triệu đồng.
