TITLE: Microsoft ngừng một số hợp tác với Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Microsoft

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trên trang web giới thiệu về dịch vụ đám mây của Microsoft không còn các thiết bị do Huawei cung cấp nữa. Dù logo của nhà sản xuất Trung Quốc vẫn còn xuất hiện ở trang chủ, sau lệnh cấm vận được chính phủ Mỹ đưa ra hôm 17/5, sản phẩm của Huawei không còn xuất hiện trong danh mục sản phẩm như trước nữa. 
Microsoft, hãng phần mềm lớn nhất thế giới, trước đó sử dụng nhiều phần cứng, thiết bị từ Huawei để xây dựng nền tảng điện toán đám mây lai mang, Azure Stack, cho các doanh nghiệp. 
Microsoft dừng kinh doanh một số thiết bị của Huawei nhưng chưa rút giấy phép sử dụng Windows với đối tác Trung Quốc. Ảnh: TNW.
Trước khi loại Huawei khỏi danh sách đối tác cung cấp thiết bị cho dịch vụ Azure, Microsoft đã ngừng bán dòng máy tính xách tay Windows MateBook X Pro khỏi cửa hàng trực tuyến. Tuy nhiên, hãng phần mềm của Mỹ chưa đưa ra quyết định rút giấy phép sử dụng hệ điều hành Windows đối với Huawei, như Google làm với hệ điều hành Android. 
Sau khi bị chính phủ Mỹ đưa vào danh sách đen giữa tháng 5, Huawei đã bị ngừng hợp tác với một loạt hãng công nghệ, điện tử lớn không chỉ ở Mỹ mà tại nhiều quốc gia khác. Ngoài Google, Intel, Broadcom và Qualcomm cũng ngừng bán hàng linh kiện cho đối tác Trung Quốc.
Vì lý do đe doạ an ninh, Huawei bị Mỹ cấm mua linh kiện, thiết bị có nguồn gốc từ quốc gia này. Nhưng điều này cũng khiến cho một số công ty tại châu Á và châu Âu cũng phải tạm dừng kinh doanh với đối tác Trung Quốc để kiểm tra nguồn gốc sản phẩm của mình, xem có vi phạm lệnh cấm vận từ Mỹ hay không.
Mỹ Anh (theo SMCP) 
Mỹ Anh
