TITLE: Fujifilm GFX100 máy ảnh medium format nhỏ gọn cảm biến 102 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Fujifilm GFX100, medium format, giá

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Máy ảnh medium format của Fujifilm có kích thước nhỏ gọn như một máy ảnh mirrorless. Ảnh: The Verge.
Điểm nhấn của sản phẩm là cảm biến medium format 55 mm độ phân giải 102 megapixel. Cảm biển này nằm giữa phân khúc Full-Frame 35 mm và cảm biến Large Format. Loại cảm biến này thường được sử dụng trong máy ảnh chuyên nghiệp dành cho chụp ảnh poster kích thước lớn hay bảng quảng cáo.
Đi cùng cảm biến này là bộ xử lý X-Processor 4 của Fujifilm. Mẫu máy ảnh này cho phép chụp ảnh với dải tần nhạy sáng cao cùng độ trung thực màu sắc tốt. ISO của máy từ 100 và có thể mở rộng tối đa là 12.800. Để đảm bảo chất lượng hình ảnh, GFX100 còn được trang bị hệ thống ổn định hình ảnh 5 trục với khả năng ổn định tới 5,5 stop khi chụp. Ngoài ra, cảm biến và toàn bộ phần màn trập được treo với 4 lò xo để giảm rung động khi chụp. Đây cũng là mẫu máy ảnh medium format đầu tiên được tích hợp lấy nét theo pha tự động với 3,76 triệu điểm pha và có độ phủ gần 100% khung hình. Máy có khả năng quay video 4K ở tốc độ 30 khung hình mỗi giây với các hiệu ứng giả lập máy phim nổi tiếng của Fujifilm cũng như định dạng F-Log Rec 2020. Ngoài ra, model này cho phép xuất các đoạn video theo chuẩn 10-bit 4:2:2 không nén, thông qua cổng HDMI.
Điểm nhấn cuối cùng của sản phẩm là tính năng chống nước và bụi với thân máy bằng hợp kim magie. Thiết kế của máy dễ dàng sử dụng cho cả chiều ngang và dọc, bên cạnh đó thì kích thước của GFX100 nhỏ gọn hơn hẳn các máy ảnh medium format trước đây.
Do được tích hợp rất nhiều công nghệ nên GFX1000 có giá lên đến 10.000 USD (gần 240 triệu đồng). Sản phẩm sẽ được bán ra vào cuối tháng 6. 
Theo: GSMarena.
