TITLE: Nubia Alpha: Điện thoại đeo tay màn hình uốn dẻo giá 10 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nubia Alpha, Nubia

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay Nubia Alpha: Điện thoại đeo tay màn hình uốn dẻo đầu tiên thế giới
Video trải nghiệm Nubia Alpha - điện thoại đeo tay màn hình uốn dẻo. 	
Nubia Alpha là mẫu smartphone đeo tay có màn hình uốn dẻo đầu tiên được bán thương mại trên thế giới. Nguyên mẫu thử nghiệm ra mắt lần đầu ở triển lãm IFA 2018 và sản phẩm gần như hoàn thiệt có mặt tại triển lãm MWC 2019. Máy mới được bán ra tại thị trường Trung Quốc và nhanh chóng có mặt tại Việt Nam qua đường xách tay với giá từ 10 triệu đồng cho model không trang bị eSIM. 
Chi tiết đáng chú ý nhất trên máy là màn hình có kích thước 4 inch, độ phân giải 960 x 192, tỷ lệ dài 5:1. Theo nhà sản xuất, màn hình có thể chịu được khoảng 100.000 lần uốn cong mà không gặp hiện tượng hỏng hóc nào. Quan sát thực tế cho thấy khả năng hiển thị ở mức chấp nhận được, độ sáng hơi thấp nếu muốn nhìn ngoài trời nắng. 
Nubia Alpha có kích thước khá lớn khi đeo trên tay. Trọng lượng của máy cũng gần gấp đôi một mẫu sportwatch khác bên cạnh của Amazfit. Tuy nhiên, cảm giác đeo vẫn khá tốt, có độ ôm tay, không bị cấn dù hơi nặng. Sản phẩm không thực sự phù hợp với người dùng Việt do cổ tay nhỏ. Người dùng là nữ giới gần như không thể sử dụng chiếc đồng hồ này một cách bình thường. 
Phần viền màn hình cong tràn sang hai bên cạnh. Tổng thể thiết kế của Nubia Alpha hơi thô, thiếu đi các nét mềm mại cần thiết. Nhà sản xuất có dán sẵn một lớp bảo vệ màn hình. Máy được trang bị bộ xử lý dành cho smartwatch là Snapdragon Wear 2100, 1 GB RAM và bộ nhớ trong 8 GB. Pin đi kèm dung lượng 500 mAh và được Nubia hứa hẹn có thể dùng một đến hai ngày với nhu cầu cơ bản. 
Dây đeo của máy bằng kim loại và gắn "chết" vào mặt đồng hồ. Người dùng vì vậy không thể thay dây tùy biến như các dòng smartwatch khác của Apple, Samsung hay Garmin. Cơ chế bấm mở của dây khá thuận tiện và nếu dây quá dài, chủ sở hữu có thể bỏ bớt mắt dây khá dễ dàng. 
Tương tự các mẫu đồng hồ thông minh khác, Nubia Alpha có cảm biến đo nhịp tim bên dưới. Máy cũng có đầy đủ các chương trình tập luyện, hỗ trợ liên quan đến sức khỏe. 
Hai phím cứng ở cạnh bên đều có thể xoay và bấm để tùy chọn tính năng khá dễ dàng. Ngay bên cạnh là micro cho đàm thoại. Nubia Alpha có hai phiên bản với một chỉ có kết nối Bluetooth, hoạt động đi kèm điện thoại và một đi kèm eSIM có thể hoạt động độc lập nhưng mới chỉ dùng được ở Trung Quốc. 
Nếu chỉ so về độ mỏng, máy chỉ tương đương với các mẫu đồng hồ thông minh hỗ trợ thể thao như Garmin Fenix 5s hay Amazfit Stratos do đòi hỏi chip GPS và các cảm biến chuyên dụng khác. 
 Máy sử dụng đế sạc đi kèm thay vì dùng công nghệ sạc không dây. Tuy nhiên, khá khó hiểu khi sạc có màu trắng, hoàn toàn lệch "tông" với chiếc đồng hồ. 
Người dùng có thể thao tác nhắn tin và gọi điện trực tiếp trên đồng hồ nhưng do bề ngang hẹp, dùng ngón tay chạm khá khó khăn. 
Camera phía trước có độ phân giải 5 megapixel, không có đèn flash LED. Chất lượng khi nhìn qua màn hình là khá tệ dù có hỗ trợ đầy đủ các hiệu ứng. 
Tại thị trường quốc tế, Nubia Alpha giá 510 USD cho bản kết nối Bluetooth, trong khi đó bản hỗ trợ eSIM có giá từ 624 USD. Model nhập về Việt Nam chỉ có kết nối Bluetooth giá 10 triệu đồng. 
