TITLE: Toshiba dừng cung cấp linh kiện cho Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Toshiba, Mỹ, cấm vận Mỹ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Công ty Nhật có thể vi phạm lệnh cấm vận của Mỹ với Huawei nếu bán linh kiện có nguồn gốc từ Mỹ. Ảnh: Yimg
Hãng điện tử của Nhật phải tạm dừng cung cấp linh kiện cho Huawei để xem xét lại đơn hàng của mình có vi phạm lệnh cấm của Mỹ hay không, thông tin vừa được trang Nikkei Asian Review đưa ra. 
Nếu sử dụng các linh kiện cấu thành có nguồn gốc của Mỹ, hãng điện tử tới từ Nhật vẫn vi phạm lệnh cấm vận mới áp dụng đối với Huawei. Toshiba Electronics Devices & Storage, công ty con của hãng điện tử Nhật, được cho cung cấp các ổ đĩa cứng, linh kiện bán dẫn và hệ thống xử lý dữ liệu tốc độ cao LSI cho Huawei.
Toshiba cho biết không bị ảnh hưởng về kinh doanh trong việc này. Họ cũng sẽ tiếp tục giao hàng cho Huawei nếu không phát hiện ra sản phẩm nào vi phạm lệnh cấm vận của Mỹ.
Huawei và Toshiba được cho cùng phát triển hệ thống IOT kể từ 2017, tuy nhiên, dự án này đã kết thúc vào tháng 3 năm nay.
Hiện tại, một loạt các hãng công nghệ và công ty điện tử không chỉ của Mỹ mà kể cả châu Âu và châu Á đang dừng kinh doanh với Huawei. Nguyên nhân bắt đầu từ 19/5 khi chính phủ Mỹ đưa hãng điện tử Trung Quốc vào danh sách cấm, không cho phép mua linh kiện và thiết bị của Mỹ, vì lý do đe doạ an ninh quốc gia này.
Google là hãng công nghệ lớn đầu tiên thực hiện quy định này khi ra thông báo dừng hợp tác với Huawei hôm 20/5. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ sau đó tạm nới lỏng thời hạn bắt đầu cấm ra thêm 90 ngày nhằm giảm thiểu tác động tới người dùng. 
Mỹ Anh
