TITLE: Lộ ảnh Samsung Galaxy Note 10 nhiều màu, camera 4 ống kính - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
So với Galaxy Note9, hình ảnh về Galaxy Note 10 do Phone Arena cung cấp thể hiện viền màn hình mỏng hơn nhiều, chiếm gần như toàn bộ mặt trước. Tuy nhiên, nó vẫn giữ kiểu dáng đặc trưng, trông vuông vắn hơn Galaxy S10 và S10+ và dùng bút cảm ứng S Pen.
Khác bộ đôi Galaxy S10 và S10+ ra đầu năm, camera selfie của Note 10 được chuyển vào trung tâm chứ không nằm lệch ở góc.
Trong khi đó, cụm camera ở lưng có tới 4 ống kính được chuyển về nằm dọc viền máy, không nằm ngang như trên các smartphone cao cấp trước đó của Samsung. Galaxy Note mới được dự đoán sẽ có thêm camera zoom xa để cạnh tranh với Oppo Reno hay Huawei P30 Pro.
Một thay đổi đáng chú ý nữa là màu sắc. Sản phẩm cao cấp sắp tới của Samsung đang được cho có tới 5 màu sắc khác nhau và dùng kiểu phối màu đậm nhạt Gradient. Phong cách này từng được áp dụng trên các model Galaxy A tầm trung ra mắt đầu 2019.
Nếu giống các năm trước, Galaxy Note 10 sẽ được Samsung công bố vào tháng 8 tới, ngay trước khi Apple công bố loạt iPhone mới.
Ảnh: Phone Arena	
