TITLE: Bên trong nơi làm việc của Huawei tại Đông Quan và Thâm Quyến có gì - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, trụ sở, nơi làm việc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Huawei là một trong những "người khổng lồ" của ngành công nghệ Trung Quốc, là nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới, dẫn đầu về công nghệ 5G. Cuối năm ngoái, doanh nghiệp này cũng đã vượt qua Apple để trở thành hãng smartphone lớn thứ hai trên thế giới, sau Samsung.
Tuy nhiên, đối với phương tây, đặc biệt là với Mỹ, Huawei vẫn là điều gì đó bí ẩn, thậm chí có cả sự nghi ngờ họ liên quan mật thiết đến chính phủ Trung Quốc. Trong nhiều năm, Washington lo ngại Bắc Kinh dùng thiết bị Huawei để do thám các quốc gia khác, đồng thời liệt vào danh sách "mối đe dọa đối với an ninh quốc gia".
Tất nhiên, Huawei luôn phủ nhận. Mới đây, công ty đã chứng minh điều đó bằng cách mở cửa một số nhà máy và nơi làm việc của nhân viên tại Đông Quan và Thâm Quyến - khu vực được gọi là Thung lũng Silicon của Trung Quốc - cho giới truyền thông. Kevin Frayer, một nhiếp ảnh gia của Getty Images có dịp thăm nhà máy Huawei vào tháng 4 vừa qua và đã ghi lại nhiều hình ảnh bên trong. Trên đây là toàn cảnh khuôn viên nghiên cứu và phát triển theo phong cách châu Âu của Huawei ở Đông Quan.
Huawei có 180.000 nhân viên trên toàn thế giới. Hơn một phần ba số này làm việc tại hai cơ sở mà Frayer đã đến thăm ở Đông Quan và Thâm Quyến, chủ yếu liên quan đến sản xuất, nghiên cứu và phát triển, tài chính... Đây là một trong số những nơi hấp dẫn người lao động nhất Trung Quốc bởi có mức lương cao ngất ngưởng, đặc biệt là những ai có trình độ tay nghề cao. Công ty thu hút một lượng lớn nhân viên từng được đào tạo ở nước ngoài hoặc các trường đại học hàng đầu đất nước, cũng như chuyên gia quốc tế.
Mỗi sáng sớm, nhân viên sẽ check-in tự động thông qua hệ thống nhận dạng khuôn mặt và trí thông minh nhân tạo. Các thông số nhân viên sẽ được hiển thị trên màn hình. Trong hình là một hệ thống nhận dạng khuôn mặt tại nhà máy ở Thâm Quyến.
Nhân viên Huawei làm việc trên một dây chuyền sản xuất tại Đông Quan. Frayer ngạc nhiên trước quy mô của các cơ sở mà công ty Trung Quốc xây dựng. "Khi mới đến, tôi thực sự choáng ngợp trước mọi thứ", Frayer nói.
Một nhân viên đang làm việc trong phòng thí nghiệm an ninh mạng của Huawei ở Đông Quan. Môi trường làm việc tại đây được Frayer đánh giá là nghiêm túc, chuyên nghiệp và thân thiện.
 Huawei cũng thiết kế khu ăn riêng cho nhân viên (bên trái) và chuyên gia cao cấp, khách quan trọng (bên phải). Đồ ăn và thức uống được chế biến bởi những đầu bếp hàng đầu.
 Nhân viên cũng có các khu giải trí, phòng tập thể thao để giải tỏa căng thẳng hoặc rèn luyện sức khỏe sau giờ làm việc. 
Sau bữa ăn, nhân viên có thể nghỉ trưa ngay dưới bàn làm việc, điều thường thấy ở hầu hết công ty Trung Quốc. 
Sau khi tham quan, Frayer cho biết cảm giác của anh tại nhà máy Huawei không giống như một nơi làm việc. "Nó giống khuôn viên trường đại học hơn, yên tĩnh và thư thái, không giống sự ồn ào như phần lớn đất nước Trung Quốc", anh chia sẻ.
Ngoài ra, Frayer cũng có dịp trò chuyện với các nhân viên tại đây. "Họ cởi mở, thân thiện, luôn vui vẻ với công việc đang làm và tự hào về điều đó", Frayer kể. "Một vài người lo lắng trước những quan niệm sai lầm của nước ngoài về Huawei, đồng thời cố gắng giải thích rằng Huawei chỉ là một công ty công nghệ đang cố gắng đổi mới như bất kỳ công ty công nghệ nào khác".
Bảo Lâm (theo CNN, Getty Images)	
