TITLE: Google có thể mất 425 triệu USD doanh thu vì 'chia tay' Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google, Huawei, Android

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Hãng nghiên cứu Nomura Instinet ước tính doanh thu của Google sẽ giảm từ 375 triệu đến 425 triệu USD do không còn cấp phép bản quyền Android cho Huawei nên người dùng của hãng Trung Quốc này không thể tải ứng dụng từ Google Play. 
Ảnh: 9to5Macs.
Instinet thống kê Huawei có khoảng 500 triệu người dùng smartphone trên toàn cầu, trong đó 52% là ở Trung Quốc - nơi Google Play vốn bị cấm từ lâu nên không bị thiệt hại nhiều. Sự ảnh hưởng chủ yếu đến từ các thị trường như châu Âu hay châu Á.
Cụ thể, doanh thu Play Store năm 2018 của Google là 7 tỷ USD, trong đó 388 triệu USD là từ điện thoại Huawei. Smartphone của hãng Trung Quốc hoạt động ở châu Âu giúp Google "bỏ túi" 190 triệu USD còn ở châu Á (trừ Trung Quốc) là 137 triệu USD. Hãng dịch vụ Internet Mỹ sẽ mất khoản tiền lớn này khi "cấm cửa" Huawei.
Bên cạnh đó, một số hậu quả mà Google có thể phải gánh chịu khi ngừng bắt tay với Huawei là nguy cơ thị phần Android sụt giảm, cửa vào thị trường Trung Quốc bịt kín.
Google thực tế không có nhiều lựa chọn vì lệnh cấm của chính phủ Mỹ khiến các công ty Mỹ không thể tiếp tục kinh doanh, hợp tác. Ngày 15/5, bộ thương mại Mỹ đưa Huawei và 68 chi nhánh vào danh sách cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ. Ngoài Google, các hãng Intel, Qualcomm, Xilinx cũng dừng cung cấp linh kiện trong khi ARM, đối tác sản xuất chip Kirin, tuyên bố ngừng quan hệ kinh doanh với Huawei. Họ cũng bị hiệp hội thẻ nhớ SD gạch tên.
Châu An (theo Business Insider)
