TITLE: Tìm laptop cho nữ mới đi làm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: laptop văn phòng cho nữ

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Công việc của em chủ yếu là lập hồ sơ dự toán cho các công trình. Làm việc trên Excel và Word là chính. Ngoài ra, còn phải cài đặt thêm một số phần mềm hỗ trợ việc lập dự toán.
Thêm nữa, công việc của e phải tải và lưu trữ rất nhiều tài liệu pháp luật như thông tư, nghị định, luật lệ...; các bộ định mức xây dựng... Nói chung file nào cũng dài và nặng (toàn vài trăm trang).
Vậy nên e đang muốn tìm một chiếc laptop có thể đáp ứng yêu cầu của công việc: chạy office mượt, lưu trữ được nhiều dữ liệu, cài đặt được một số phần mềm hỗ trợ công việc lập dự toán, màn hình 15". Máy em cắm ở văn phòng nên e cũng không quá yêu cầu về khoản mỏng, nhẹ. Mượt mà, êm ái, bền bỉ là được rồi ạ.
File của em toàn mấy trăm trang, em đang dùng máy tính cũ, lắm lúc kéo kéo được 60-70 trang là nó bắt đầu lag. Mỗi lần thay đổi cái gì, hoặc save dữ liệu là phải quay quay một hồi rồi đơ cả máy luôn. Ức chế lắm.
Giải trí thì em đã có MacBook Air rồi, nên em không có nhu cầu game, phim gì hết đâu.
Về chi phí: do em vẫn xin trợ cấp từ phụ huynh nên em không bị giới hạn mức chi phí. Với lại, laptop mua thêm để làm việc nên em không có nhu cầu mua máy quá đắt tiền. Miễn là chất lượng okie.
Em không rành khoản lắm, tham khảo qua qua thấy mức trên dưới 15 triệu có vẻ được, không biết với nhu cầu như vậy thì bỏ 15 triệu ra có phí quá không? Nếu hạn chế tầm 5-7 triệu thì có máy nào "ngon", đúng yêu cầu của em không?
Em hơi dài dòng, mong mọi người tư vấn giúp em ạ. Em cảm ơn!
Bùi Phương Thảothaobp94@...
