TITLE: Wiko View 3 Lite, Wiko View 3 smartphone giá rẻ dưới 3 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Wiko View 3 Lite, Wiko View 3, ra mắt, giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay bộ đôi smartphone wiko giá rẻ
	
Hai sản phẩm mới của Wiko là View 3 Lite và View 3 có kích thước màn hình lần lượt 6,1 inch và 6,26 inch với cùng độ phân giải HD+. Ở mức giá 2,49 triệu đồng và 2,99 triệu đồng, bộ đôi smartphone của Wiko rẻ hơn so với đối thủ đến từ Realme hay Nokia. 
Bộ đôi này có mặt lưng nhựa giả kính đẹp mắt hơn so với Realme C2 hay Nokia 3.2, tuy vậy, chất liệu nhựa này dễ trầy xước cũng như bám vân tay và bụi nhiều hơn. 
 Wiko View 3 Lite có camera kép độ phân giải 13 megapixel và 2 megapixel ở phía sau, thông số camera tương đương Realme C2. Ngoài ra, model này có camera trước độ phân giải 5 megapixel. So với Realme, smartphone của Wiko kém ở chế độ chụp cũng như không hỗ trợ AI.
 Wiko View 3 có 3 camera sau và là smartphone rẻ nhất thị trường có 3 camera. Trong đó, camera chính 12 megapixel, camera góc siêu rộng 13 megapixel và một camera phụ đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Camera góc siêu rộng vẫn bị méo góc nhiều so với các model tầm trung hay cao cấp. Camera selfie có độ phân giải 8 megapixel.
Về phần cứng, Wiko View 3 được trang bị chip xử lý 8 nhân, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Model này có lợi thế về bộ nhớ trong khi các đối thủ có cùng mức RAM nhưng bộ nhớ trong chỉ là 16 GB.
Với Wiko View 3, máy được trang bị chip MediaTek Helio P22, RAM 3 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB - cao gấp đôi so với các model cùng phân khúc.
Cả hai cùng có pin 4.000 mAh với cổng sạc micro USB quen thuộc. Bộ đôi smartphone của Wiko cũng chạy Android 9 với giao diện gốc tương tự Nokia 3.2, tuy nhiên, model này không có nút kích hoạt nhanh trợ lý ảo Google Assistant, bù lại cả hai đều có cảm biến vân tay ở mặt sau. 
