TITLE: Video 'ngã xuống bể bơi vì lơ là' nhận một triệu lượt xem tuần qua - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video hot, video hay trong tuần

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 19/5 đến 25/5 còn một số video được quan tâm như đội cả dàn nhạc theo trong lễ rước dâu, lãnh hậu quả vì thích thể hiện trên đường...
Ngã xuống bể bơi vì không chú ý
 
 
Ngã xuống bể bơi
Cô gái cầm đồ ăn và tìm chỗ ngồi mà không biết rằng phía trước là bể bơi nên ngã xuống nước. Đoạn video thu hút gần một triệu lượt xem tuần qua. Đa số người xem cho rằng cô gái bất cẩn, nhưng nhiều người cũng chia sẻ họ từng gặp phải những tình huống tương tự.
Đội cả dàn nhạc theo trong lễ rước dâu
 
 
Vác cả dàn nhạc theo trong lễ rước dâu
Đoàn rước dâu trong tiếng nhạc vui nhộn. Theo sau cô dâu và chú rể là "dàn nhạc di động" với một người đội loa, ampli và bình ắc-quy. 
Cô giáo phát âm chữ 'Google' theo cách lạ
 
 
Cô giáo phát âm chữ 'Google' theo cách lạ
Hướng dẫn học sinh phát âm từng chữ trong từ "Google" khá chuẩn, nhưng cô giáo đã khiến mọi người bật cười khi đọc toàn bộ từ này.
Lãnh hậu quả khi biểu diễn với xe máy
 
 
Lãnh hậu quả khi biểu diễn với xe máy
Người đàn ông di chuyển bằng xe máy mà không đội mũ bảo hiểm, nhún nhảy, để chân lên yên xe... và tự gây tai nạn cho chính mình.
Chó trở thành vận động viên chạy bộ bất đắc dĩ
 
 
Chó chạy bộ
Bị lạc vào sân vận động, một con chó vô tình tham gia cự ly chạy 100 mét của các vận động viên và thậm chí còn về nhì trong cuộc đua.
Thuyền đua chứa 120 người
 
 
Thuyền đua chứa 120 người
120 tay đua được xếp thành hai hàng trên chiếc thuyền nhỏ nhưng rất dài tại một lễ hội đua thuyền ở Ấn Độ.
Thoát chết khi rơi từ tầng 12
 
 
Thoát chết
Người đàn ông may mắn chỉ bị thương nhẹ khi ngã từ tầng 12 và rơi trúng lều của một quán ăn vỉa hè ở Thâm Quyến (Trung Quốc).
Bảo Lâm tổng hợp
