TITLE: Học viện Kỹ thuật Quân sự chiến thắng Cuộc đua số 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Cuộc đua số, xe tự hành

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
MTA_R4F đến từ Học viện Kỹ thuật Quân sự là đội được vinh danh ở vị trí cao nhất trong Cuộc đua số 2018-2019 sau khi chiến thắng áp đảo các đối thủ tại vòng Chung kết. Trong trận đấu quyết định trước Fast and Fiery (HV Công nghệ Bưu chính Viễn thông), MTA_R4F thể hiện bản lĩnh của nhà vô địch khi tiếp tục chọn phương án "đánh nhanh, thắng nhanh".
Bốn thành viên MTA_R4F (đồng phục) đến từ Học viện Kỹ thuật Quân sự.
Cuộc đua số 2018-2019 với chủ đề "Lập trình xe tự hành" do FPT và VTV tổ chức dành cho sinh viên. Năm nay, ngoài các đội đến từ những trường đại học, học viện trên cả nước, chương trình còn mở rộng ra quy mô quốc tế khi có sự tham dự của hai trường đại học của Anh và Nga.
Chủ tịch Tập đoàn FPT Trương Gia Bình cho rằng trên thế giới hiện nay có sân chơi như vậy, bao gồm FPT và hãng xe Audi cùng bắt đầu từ 2016, sân chơi còn lại của Amazon cho các lập trình viên Mỹ. Ông cho rằng thông qua Cuộc đua số 2019 sẽ chứng minh một dân tộc hiếu học và yêu thích Toán, hoàn toàn có thể vươn lên lên chiếm lĩnh ngành CNTT.
Vòng thi thứ nhất Chung kết có tên gọi Khám phá Việt Nam, trong đó mỗi đội có ba phút để lập trình cho xe chạy theo lộ trình bắt buộc đã được cho trước qua năm địa danh nổi tiếng của Việt Nam là Hà Nội, Hội An, Sơn Đoòng, Sa Pa, rừng Cúc Phương. Xe phải tự động tránh được các vật cản trên đường đua, vượt qua các thử thách mà ban tổ chức đã đưa ra như hầm, bóng râm, trên đường có tuyết, đường mất làn...
Đề bài của Cuộc đua số 2019 được đánh giá khó hơn các mùa trước.
10 đội được chia làm năm cặp đấu để tìm ra bốn đội có thành tích tốt nhất lọt vào vòng tiếp theo. Trong đó, hai "ngoại binh" là C305 (Đại học Tổng hợp Liên bang Viễn Đông, Nga) và Meantime (Đại học Greenwich, Anh) nhận được sự cổ vũ rất nhiệt tình của khán giả nhưng đã phải dừng cuộc chơi. Những đội đi tiếp đều đến từ các trường quen thuộc với Cuộc đua số từ mùa trước, bao gồm Fast and Fiery (HV Công nghệ Bưu chính Viễn thông), LHU The Walkers (Đại học Lạc Hồng), MTA_R4F (Học viện Kỹ thuật Quân sự), CDSNTU2 (Đại học Nha Trang).
Có mặt tại Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao Tây Hồ (Hà Nội) từ  sớm, Đại tá Lê Minh Thái - Phó Giám đốc Học viện Kỹ thuật Quân sự, cho rằng mỗi cái tên góp mặt trong trận chung kết đều đã là những là đội chiến thắng. "Các em đại diện cho tinh thần sáng tạo, nghiên cứu công nghệ mới của Việt Nam. Học viện tự hào là đơn vị đồng hành cùng chương trình", ông khẳng định.
Vòng thứ hai thi theo thể thức đấu loại trực tiếp, trong đó khi có đội hoàn thành vòng đua thì cuộc thi sẽ dừng lại luôn chứ không tính thành tích tốt nhất. Ban tổ chức đưa ra 10 điểm đến (gồm Việt Nam, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Pháp, Nga, Australia, Ai Cập, Canada, Mỹ) và lựa chọn ngẫu nhiên các điểm mà xe cần phải đi qua để đến đích cuối cùng. Trong vòng ba phút, bên cạnh phải việc vượt qua các chướng ngại vật và các cung đường đi phức tạp, xe tự hành của các đội còn phải tự tìm được đường đi ngắn nhất và di chuyển nhanh nhất để đến đích.
Sự xuất hiện của hai trường đến từ Anh và Nga đưa Cuộc đua số vươn tầm thế giới.
Trận bán kết đầu tiên kết thúc sau 59 giây khi MTA_R4F nhanh chóng qua cầu, vượt dốc, vào cua chắc chắn để hoàn thành vòng đua. Trong khi đó Fast and Fiery chỉ đi được hai trong số 5 mốc dù đã dùng hết quỹ thời gian ba phút nhưng thành tích này cũng đủ giúp đội đại diện cho Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông bước vào vòng chung kết.
Thành tích nổi trội từ những vòng trước đã cho thấy sức mạnh của đội đến từ Học viện Kỹ thuật Quân sự. Khát khao chiến thắng của MTA_R4F thể hiện rõ thông qua việc đẩy nhanh tốc độ của xe ngay cả trong trận đấu quyết định. Ngược lại, Fast and Fiery (HV Công nghệ Bưu chính Viễn thông) áp dụng chiến thuật "chậm mà chắc". Cả hai đội đều gặp trục trặc ở những giây đầu tiên của trận đấu nhưng sự bình tĩnh, bản lĩnh đã giúp MTA_R4F hoàn thành chặng đua để trở thành đội chiến thắng.
Giải thưởng cho nhà vô địch của Cuộc đua số có tổng giá trị 1,2 tỷ đồng, bao gồm một chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ tiên tiến hàng đầu tại Mỹ trong một tuần, 15 triệu đồng tiền mặt và một suất học bổng Tiến sỹ về Ngành Trí tuệ nhân tạo trị giá 700 triệu đồng dành cho thí sinh xuất sắc. Xem diễn biến chính
