TITLE: Ông chủ Huawei: 'Mỹ đi sau về công nghệ nên tấn công chúng tôi' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Nhậm Chính Phi, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg Television ngày 24/5, ông Nhậm Chính Phi được hỏi về những nghi ngờ rằng Huawei hậu thuẫn chính quyền Bắc Kinh trong việc gián điệp, ăn cắp bí mật công nghệ từ các công ty Mỹ như Cisco, Motorola, T-Mobile....
Ông chủ Huawei cười lớn: "Tôi đã ăn cắp những công nghệ Mỹ từ tương lai. Mỹ thậm chí còn chẳng có những công nghệ đó. Chúng tôi đi trước Mỹ. Nếu chúng tôi đi sau, chính quyền Trump sẽ chẳng cần cố tấn công chúng tôi".
Nhậm Chính Phi, nhà sáng lập Huawei. Ảnh: Reuters.
Ông cũng thừa nhận lệnh cấm của Mỹ, được ban hành ngày 15/5, khiến vị trí dẫn đầu - mà họ nỗ lực thiết lập trước các đối thủ như Ericsson AB hay Nokia Oyj - bị kéo lùi lại hai năm. Tuy nhiên, họ đang tự phát triển và sản xuất chip cũng như tìm kiếm những giải pháp thay thế để duy trì những gì đang có trong mảng smartphone và 5G. Họ cũng đã xây dựng một hệ điều hành để chạy trên điện thoại và máy chủ. 
Dù vậy, ông Nhậm Chính Phi không trả lời trực tiếp câu hỏi về tiềm năng thay thế của những giải pháp trên: "Điều đó phụ thuộc vào việc các kỹ sư của chúng tôi nhanh nhạy thế nào trong việc sửa chữa cỗ máy. Không quan trọng họ dùng vật liệu gì, kim loại, vải hay giấy, mục đích là duy trì máy bay tiếp tục bay trên bầu trời".
Lệnh cấm được giới công nghệ đánh giá không chỉ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới chuỗi cung ứng linh kiện toàn cầu, từ Mỹ đến châu Âu, mà còn làm chậm việc triển khai 5G - công nghệ hứa hẹn mở ra kỷ nguyên Internet vạn vật với những chiếc xe tự hành hay robot tự phẫu thuật qua kết nối tốc độ cao.
Nhậm Chính Phi, thành lập Huawei năm 1987 với khoảng 21.000 NDT (hơn 71 triệu đồng), tuyên bố hãng sẽ làm tất cả những gì có thể để sống sót. Ông cũng nói thêm: "Mỹ chưa bao giờ mua sản phẩm của chúng tôi. Nhưng ngay cả khi họ muốn mua sản phẩm trong tương lai, tôi cũng có thể sẽ không bán. Không cần thương lượng gì cả".
Ngày 15/5, bộ thương mại Mỹ đưa Huawei và 68 chi nhánh vào danh sách cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ. Lần lượt các hãng lớn như Google, Microsoft, Intel, Qualcomm, Xilinx, ARM...tuyên bố ngừng hợp tác kinh doanh với Huawei. Họ cũng bị hiệp hội thẻ nhớ SD gạch tên. 
Châu An
