TITLE: Máy tính Dell XPS 2-in-1 13 inch màn hình viền siêu mỏng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Dell, XPS, 2 trong 1, viền siêu mỏng, Computex 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Dell XPS 2-in-1 13 inch
	
Tại triển lãm Computex 2019 đang diễn ra tại Đài Loan, hãng máy tính Mỹ vừa trình làng mẫu máy tính XPS 2-in-1 13 inch thế hệ mới. Sản phẩm có giá bán từ 1.000 USD cùng với thiết kế cơ động với màn hình cảm ứng và bản lề lật mở đặc biệt, có thể vừa dùng như laptop truyền thống vừa như máy tính bảng khi cần. 
Máy trông rất mỏng khi có độ dày chỉ từ 7 đến 11 mm, phần thân được vát mỏng và ít hơn thế hệ trước khoảng 8%. Vỏ máy được làm từ nhôm cho cảm giác cầm chắc chắn dù mỏng và nhỏ. Khối lượng máy là 1,3 kg. 
Mẫu XPS 2-in-1 13 inch mới có tỷ lệ màn hình chiếm tới 84,9% mặt trước nhưng vẫn được bố trí webcam ở viền trên màn hình, thay vì bên dưới như thế hệ trước. Vì thế, góc quay phim, chụp hình trông tự nhiên hơn.
Màn hình 13,4 inch với 2 tuỳ chọn độ phân giải Ultra HD+ hoặc Full HD+, góc nhìn rộng 170 độ và có đường viền bao quanh rất mỏng. Màn hình đạt chuẩn Dolby Vision với độ sáng cao 500-nit, hỗ trợ 100% dải màu sRGB và 90% dải màu DCI-P3, hỗ trợ công nghệ lọc màu bảo vệ mắt mới của Dell, Eyesafe. 
Đây là sản phẩm đầu tiên của Dell sử dụng chip Core i thế hệ 10 Ice Lake 10 nm vừa mới được Intel trình làng. Điểm nổi trội ở hiệu năng của sản phẩm là mạnh hơn thế hệ trước 2,5 lần, có thời gian dùng pin lên tới 16 tiếng, hỗ trợ Wi-Fi 6. XPS 2-in-1 13 inch mới có các tuỳ chọn RAM 4, 8, 16, 32 GB cùng với bộ nhớ SSD 256, 512 GB và 1 TB.
Bàn phím được làm lớn hơn thế hệ tiền nhiệm nhưng là kiểu MagLev thế hệ 2 siêu mỏng, có hành trình chỉ 0,7 mm. Phím nguồn được tích hợp cảm biến vân tay. Bao quanh bàn phím và mặt cảm ứng là lớp vân sần đan chéo. Dell cho biết họ sử dụng nhiều vật liệu chế tạo thân thiện với môi trường khi 90% vỏ và linh kiện mẫu máy tính này có thể tái chế hoặc tái sử dụng được. 
Đánh đổi cho kiểu dáng gọn mỏng là số lượng cổng hạn chế ít ỏi. Máy chỉ có đúng 2 cổng USB-C, hỗ trợ Thunder Bolt 3 và sạc 45 Watt. Bên cạnh đó là khe cắm thẻ nhớ microSD và jack tai nghe 3,5 mm.
Tại Computex 2019, Dell cũng cho ra mắt một mẫu máy tính XPS viền mỏng khác nhưng không có thiết kế "2-trong-1" và dùng màn hình 15 inch, sử dụng công nghệ OLED. Giá bán của sản phẩm này lên tới 1.900 USD.
