TITLE: Những phụ kiện cần thiết cho người thường xuyên dùng laptop - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Fado, Fado.vn, phụ kiện laptop, Kệ laptop, Bàn laptop, quạt mini cho laptop, Túi chống sốc laptop, Miếng dán chống nhìn trộm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Kệ laptop của thương hiệu Sofia + Sam (giá 2,1 triệu đồng) có diện tích rộng rãi, phù hợp cả với những mẫu máy tính xách tay có màn hình trên 15-17 inch. Điểm độc đáo của bộ kê này là phần đế làm bằng chất liệu đệm bọt nhớ, cho cảm giác êm ái, thoáng mát khi người dùng đặt để lên đùi. Sản phẩm đồng thời tích hợp khay để chuột, smartphone và đèn USB đọc sách.
Bàn laptop nhập khẩu Amazon Mỹ, có thể gập gọn sau khi sử dụng giá 1,8 triệu đồng. Với kích thước nhỏ gọn, trọng lượng nhẹ, người dùng có thể linh hoạt sử dụng bàn trên giường ngủ, làm bàn đọc sách cho trẻ em... Hai nút khóa mỗi bên cho phép điều chỉnh chiều cao, sản phẩm đồng thời có ba cấp độ gập nghiêng từ 0-30 độ khác nhau. 
Hub mở rộng từ một cổng type C sang các kết nối thông dụng khác như USB 3.0, HDMI, khe thẻ nhớ SD, microSD... của thương hiệu Excuty có giá 941.000. Sản phẩm do sàn thương mại điện tử xuyên biên giới Fado nhập khẩu Nhật Bản cần thiết cho nhiều mẫu laptop mỏng gọn, ít cổng phụ.
Với giá 500.000 đồng, quạt mini cho laptop thương hiệu Onxe nhập khẩu Mỹ làm mát trong khi đang làm việc. Kích thước nhỏ gọn, dễ dàng mang theo đến mọi nơi. Đặc biệt sản phẩm có độ bền cao và cơ chế sử dụng đơn giản, chỉ cần kết nối với cổng USB trên laptop hoặc pin sạc dự phòng. Chế độ đèn LED trên quạt khi hoạt động còn hiển thị thời gian như một chiếc đồng hồ.
Hub chia USB Sabrent (giá 400.000 đồng) cho phép hoạt động đồng thời lên đến 4 thiết bị riêng biệt dù laptop chỉ hỗ trợ một cổng USB duy nhất. Sản phẩm đặc biệt dễ dàng mang theo trong giỏ xách đi làm, hoặc hành lý khi công tác.
Túi chống sốc laptop Casebuy có đến 6 lựa chọn màu sắc, trung tính như đen, xám hoặc nữ tính như hồng, hồng nhạt. Ngoài ngăn chứa laptop, túi sở hữu ba ngăn kéo bên ngoài để người dùng chứa phụ kiện, sạc pin cần thiết... Sản phẩm còn nổi bật bởi khả năng chống nước và kháng ẩm nhờ vật liệu nylon canvas, bảo vệ máy khỏi những sự cố đáng tiếc.
Miếng dán chống nhìn trộm giúp người dùng thoải mái sử dụng máy tính tại những môi trường công cộng như quán cà phê, sân bay... Sản phẩm của thương hiệu YMYWorld nhập khẩu Nhật Bản qua sàn thương mại điện tử xuyên biên giới Fado hiện giảm sâu, từ 3,5 triệu đồng còn một triệu đồng.
Bảo An
Website thương mại điện tử xuyên biên giới Fado.vn kết nối hơn 4 tỷ sản phẩm từ Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản, luôn cập nhật nhanh chóng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn từ nhiều nước. Website với giao diện tiếng Việt thân thiện, dễ sử dụng, thông tin sản phẩm bao gồm cả mức giá trọn gói về Việt Nam (đã có thuế, phí), giúp người dùng cân đối ngân sách, tính toán thời gian mua hàng hợp lý.
Đồng thời, website biểu đồ hiển thị lịch sử giá trực quan, cho phép khách hàng có thể so sánh và nhận biết thời điểm mua sắm thích hợp. Fado.vn giúp người dùng Việt thu hẹp khoảng cách mua sắm xuyên biên giới, đón đầu những sản phẩm chất lượng trên thế giới.
