TITLE: Galaxy Note10 có thể sạc siêu tốc 100W - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Note10, Samsung, sạc nhanh

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Ngày 28/5, Samsung trở thành một trong những nhà sản xuất dẫn đầu cuộc đua sạc nhanh khi giới thiệu hai bộ truyền điện Type-C mới là SE8A và MM101. Cả hai tích hợp tính năng eFlash cho phép cập nhật firmware và đạt công suất 100 watt (20V/5A). 
Samsung cho biết MM101 mới đang trong giai đoạn thử nghiệm, còn SE8A đã bắt đầu được đưa vào sản xuất hàng loạt. Có nghĩa, giải pháp này được cho là sẽ có mặt trên Galaxy Note10, dự kiến công bố trong tháng 8.
Một ảnh dựng về Galaxy Note10.
Mức 100W cao vượt trội so với tốc độ sạc nhanh 15W trên Galaxy S10 hay 25W trên các mẫu Galaxy A mới trình làng tháng trước. Samsung không nói rõ khả năng sạc pin cụ thể như thế nào khi giải pháp mới được đưa vào điện thoại. Tuy nhiên, đầu năm nay, Xiaomi cũng đã giới thiệu công nghệ 100W của họ với tên gọi Super Charge Turbo và cho biết có thể nạp năng lượng cho viên pin 4.000 mAh từ 0% lên 50% trong 7 phút, hay lên 100% trong 17 phút.
Công nghệ SuperVOOC của Oppo hiện đạt công suất lên đến 50W còn điện thoại màn hình gập Huawei Mate 10 tích hợp sạc 55W. Trong khi đó, muốn trải nghiệm sạc nhanh trên iPhone, người dùng phải mua bộ sạc 18W với giá 50 USD tại Apple Store.  
Minh Minh
