TITLE: iPhone Xi được hình dung sẽ có thiết kế, camera, tính năng thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple iPhone, iPhone 2019, iPhone XI

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
iPhone Xi
Dựa trên các tin đồn gần đây, nhà thiết kế Muhsin M. Belaal Auckburaully của DBS Designing cho rằng iPhone thế hệ mới (tạm gọi là iPhone Xi) sẽ có thiết kế hiện đại, sang trọng và đột phá so với iPhone XS hiện tại.
Cụ thể, Auckburaully hình dung iPhone Xi sẽ có màn hình tràn viền toàn bộ với phần viền rất mỏng, "tai thỏ" sẽ biến mất và thay vào đó là cụm camera kép phía trước hình "viên thuốc" nằm ở chính giữa màn hình. Trong khi đó, phía sau máy là mặt lưng kính bóng bẩy, góc trái chứa cụm camera bốn ống kính, ba trong đó được đặt theo hình tam giác, riêng camera ToF để đo độ sâu nằm phía dưới, góc phải.
iPhone thế hệ tiếp theo cũng được kỳ vọng sẽ có mặt của công nghệ sạc ngược tương tự Galaxy S10. Để có thể hỗ trợ tốt tính năng này, nguồn pin máy được cho là sẽ có dung lượng lớn, sạc nhanh. Ngoài ra, máy cũng sẽ giữ nguyên cổng cắm Lightning thay vì dùng USB Type C như một số tin đồn.	
Lâm Anh
Video: DBS Designing	
