TITLE: Rạp hát Anh phải sơ tán vì Huawei Mate 20 Pro bất ngờ phát nổ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Mate 20 Pro, sự cố cháy nổ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo BBC, nhà hát Lyric tại Lowry, Salford (Anh) tối 25/5 đã phải sơ tán khẩn cấp sau khi chiếc Mate 20 Pro của một khán giả bốc cháy. Sự cố xảy ra trước tiết mục biểu diễn của danh hài người Anh Jason Manford.
Hình ảnh chiếc Mate 20 Pro bị cháy được Manford chia sẻ trên Twitter (bên trái) và khung cảnh hỗn loạn bên ngoài nhà hát Lyric (bên phải) khi sơ tán.
Trên Twitter, Manford cũng chia sẻ hình ảnh chiếc smartphone của Huawei nằm trong xô nước và bị hỏng hoàn toàn. Theo danh hài này, buổi biểu diễn bị gián đoạn khoảng 20 phút.
Dưới tweet của Manford, nhiều người khác cũng chia sẻ hình ảnh hậu trường, trong đó có cảnh hỗn loạn của đám đông, cũng như xe cứu hỏa đứng trước cổng nhà hát. Tuy nhiên, đã không có sự cố đáng tiếc nào xảy ra, ngoài chiếc ghế bị cháy xém và hệ thống chiếu sáng bị ảnh hưởng nhẹ.
Huawei hiện chưa đưa ra bình luận nào.
Như Phúc
