TITLE: Người Mỹ trung bình dành thời gian bao lâu cho Facebook, Instagram và Snapchat - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, tăng trưởng, thị trường Mỹ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo báo cáo từ eMarketer, thời gian trung bình mà một người trưởng thành (trên 18 tuổi) tại Mỹ dành cho Facebook là 38 phút, giảm 3 phút so với cùng kỳ năm ngoái. Thời gian trên có thể giảm xuống còn 37 phút vào năm 2020.
Thời gian trung bình mỗi ngày người Mỹ dùng Facebook, Instagram và Snapchat.
Debra Aho Williamson, nhà phân tích của eMarketer, đánh giá Facebook đang có xu hướng mất đi người dùng trẻ tuổi. Bên cạnh đó, do mạng xã hội áp dụng các biện pháp hạ mức xếp hạng với những video và bài đăng '"giật gân" khiến thời gian giữ người dùng ở lại nền tảng không còn lâu như những năm trước.
Cũng theo số liệu, Facebook đang có tốc độ tăng trưởng chậm nhất kể từ sau khi IPO năm 2012, với mức tăng giảm xuống dưới 10%. Trong 2018, mạng xã hội lớn nhất thế giới có khoảng 2,32 tỷ thành viên hoạt động hàng ngày.
Trong khi đó, biểu đồ lượng người dùng hoạt động thường xuyên tại Mỹ và Canada đã đi ngang trong hai năm 2017 và 2018. Sự tăng trưởng chủ yếu đến từ các khu vực khác như châu Á, Nam Mỹ.
Instagram là điểm sáng của Facebook khi thời gian sử dụng trung bình của người Mỹ tăng khoảng 1 phút, lên mức 27 phút mỗi ngày. Mạng xã hội chuyên về hình ảnh và video ngắn của Facebook được dự đoán tăng mỗi năm 1 phút giai đoạn 2019 - 2021.
Trước đó, số liệu từ công ty nghiên cứu thị trường Edison Research cũng cho thấy, lượng thành viên Facebook nhóm tuổi 12-34 tại Mỹ đã giảm tới 17 triệu người so với 2017, nhóm 35-54 tuổi giảm 3 triệu người nhưng nhóm từ 55 tuổi trở lên lại tăng. Instagram chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ với hơn một tỷ người dùng.
Định hướng những năm tới, Mark Zuckerberg muốn ba dịch vụ WhatsApp, Instagram và Messenger có thể liên thông với nhau. Thông tin này lập tức bị giới chuyên môn chỉ trích bởi các scandal quyền riêng tư trước đây, trong khi đó người dùng cũng lo lắng về dữ liệu cũng như thông tin cá nhân của mình.
Như Phúc (theo Business Insider)
