TITLE: Laptop màn hình kép, kiểu dáng lạ đua ra mắt 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: laptop, laptop độc đáo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Đánh dấu sinh nhật 30 năm, Asus đã ra mắt mẫu laptop cao cấp thiết kế độc đáo ZenBook Duo. Đây cũng là sản phẩm thu hút nhiều chú ý nhất tại triển lãm máy tính Computex 2019 vừa diễn ra ở Đài Loan. Ngoài một màn hình chính rộng 14 inch sử dụng tấm nền OLED và độ phân giải 4K như trên TV cao cấp, sản phẩm còn có thêm một màn hình phụ 12,6 inch đặt ngay trên bàn phím. 
Không chỉ dùng để mở rộng, màn hình nhỏ có tên Screenpad Plus này còn được Asus tối ưu hoá để có thể trở thành trung tâm điều khiển, thanh công cụ cho các ứng dụng chỉnh sửa ảnh, biên tập video hay viết vẽ với bút cảm ứng.
Không chỉ mình Asus, HP cũng tham gia cuộc đua sáng tạo và làm mới thiết kế laptop khi trình làng Omen X 2S, sản phẩm dành riêng cho game thủ. Tương tự đối thủ tới từ Đài Loan, máy cũng được trang bị tới hai màn hình khác nhau. Màn hình nhỏ cũng được đặt ngay phía trên bàn phím.
Tuy nhiên, màn hình phụ trên mẫu laptop gaming tới từ Mỹ không ấn tượng bằng Zenbook Duo bởi kích thước nhỏ một nửa, 6 inch. Nó cũng được tối ưu hoá để hiển thị các nội dung, bảng điều khiển hay bản đồ khi chơi game, chưa tận dụng được nhiều chức năng trong các ứng dụng thông thường hay làm việc như model tới từ Asus.
Không chỉ những nhà sản xuất như Asus hay HP mà Intel, nhà cung cấp chip lớn nhất trên máy tính, cũng đưa ra sản phẩm tham chiếu hưởng ứng cho trào lưu thiết kế mới. Tiêu biểu là sản phẩm Honeycomb Glacier.
Xét về cơ chế hoạt động, Honeycomb Glacier trông không khác Asus Zenbook Duo hay HP Omen X 2S bởi cũng có tới hai màn hình khác nhau, bàn phím và bàn rê được đẩy xuống sát cạnh đáy. Thiết kế màn hình chính 15,6 inch và màn hình phụ 12,3 inch đem lại không gian làm việc, chơi game tốt hơn laptop 1 màn hình truyền thống. 
Một điểm khác so với hai đối tác của mình, HP và Asus, Intel còn tạo ra cơ chế bản lề đặc biệt giúp nâng hạ màn hình phụ, tạo ra không gian sử dụng linh hoạt hơn.
Mẫu laptop ấn tượng nhất của Intel là Twin River - sản phẩm không dùng bàn phím mà có tới hai màn hình cảm ứng kép và có thể gập gọn lại như một cuốn sổ. Khi cần nhập liệu, một trong hai màn hình sẽ biến thành bàn phím ảo hoặc bàn rê hay bảng viết hỗ trợ bút cảm ứng. Twin River được cho là thiết kế mẫu cho những máy tính xách tay có màn hình dẻo, có thể gập trên thị trường thời gian tới.
Thực tế, trước khi Intel tiết lộ bản mẫu Twin River, đối tác của họ, Lenovo đã công bố ThinkPad X1 màn hình dẻo phiên bản tiền thương mại. Nó được trang bị một màn hình cảm ứng công nghệ OLED rộng tới 13,1 inch. Và khi không sử dụng, người dùng có thể gấp gọn lại làm đôi như một cuốn sổ tay. 
Bên cạnh đó, nếu cần nhập liệu, màn hình dẻo trên X1 có thể gập những góc độ riêng, tách biệt thành hai màn hình để nhập liệu từ bàn phím ảo thoải mái hơn. Với hàng loạt sản phẩm mới vừa được công bố nửa đầu 2019, The Verge cho rằng thị trường laptop đang bước vào một cuộc chạy đua tạo ra những thiết kế lạ sau một thời gian dài không có sự đột phá đáng kể.
