TITLE: Starlink - Dự án Internet giá rẻ của Elon Musk bị lo ngại có thể 'hủy hoại bầu trời' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Elon Musk, vệ tinh, bầu trời

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sau khi phóng những vệ tinh đầu tiên vào không gian trong dự án Starlink của SpaceX, nhiều người kỳ vọng khu vực vùng sâu vùng xa, những nơi Internet không thể tiếp cận theo cách thông thường sẽ được kết nối với thế giới trong tương lai. Tuy nhiên, các nhà khoa học lại lo ngại. 
 
 
Dự án Internet của Elon Musk có thể 'hủy hoại bầu trời'
Vệ tinh của SpaceX nhìn rõ từ bầu trời tại Hà Lan. Video: Marco Langbroek.
Trên Twitter, nhà thiên văn học Alex Parker viết: "Tôi biết mọi người rất hào hứng với những hình ảnh chuyến tàu SpaceX Starlink được phóng lên, nhưng nó khiến tôi phải dừng lại. Chúng rất sáng, và nếu SpaceX tung ra tất cả 12.000 vệ tinh, ánh sáng đó sẽ lấn át các ngôi sao có thể nhìn thấy bằng mắt thường".
Dưới tweet này, nhiều người bày tỏ sự đồng tình. Phản hồi Parker, ông Ahmedy Massey, Phó giám đốc Hiệp hội Thiên văn học Mỹ cho rằng vệ tinh là một dạng ô nhiễm vũ trụ, tương tự rác trên mặt đất. Trong khi đó, nhà thiên văn nghiệp dư Marco Langbroek đánh giá, với độ cao của quỹ đạo thấp (khoảng 500 km), việc vệ tinh che khuất hoặc làm nhiễu tầm nhìn là điều hoàn toàn có khả năng xảy ra, nhất là khi toàn bộ 11.900 thiết bị trong dự án được phóng.
Cees Bassa, nhà thiên văn tại Học viện Thiên văn Vô tuyến Hà Lan, tính toán rằng một khi 1.584 vệ tinh đầu được phóng vào vũ trụ, khoảng 15 trong số đó có thể thấy rất rõ từ trái đất trong 3-4 tiếng sau khi mặt trời lặn và trước khi mặt trời mọc. Nếu tất cả vệ tinh được phóng, con số trên tăng lên khoảng 70 - 80.
Thậm chí, Darren Baskill, nhà thiên văn trường Đại học Sussex (Anh), cho biết ông đã nhìn thấy các vệ tinh của SpaceX ở một vài thời điểm trong ngày 28/5. "Tôi sống ở ngoại ô Brighton, nơi bị ô nhiễm ánh sáng. Điều đó giúp tôi có thể thấy những vệ tinh này rất rõ trên bầu trời", Baskill cho biết.
Tài khoản Twitter của Musk sau đó cũng tham gia bình luận. Tuy nhiên, ông phản đối các ý kiến trên và cho rằng vệ tinh sẽ chìm vào bóng tối và không ảnh hưởng đến việc nhìn thấy các ngôi sao từ trái đất. "Chúng tôi đảm bảo Starlink không ảnh hưởng đến việc khám phá thiên văn học của mọi người. Chúng tôi quan tâm rất nhiều đến khoa học", Musk viết.
Ngày 24/5, tên lửa Falcon 9 lần lượt đưa 60 vệ tinh phát sóng Internet vào không gian. Đây là những vệ tinh đầu tiên nằm trong dự án phủ sóng Internet giá rẻ mang tên Starlink của SpaceX. SpaceX dự kiến phóng gần 12.000 vệ tinh lên vùng quỹ đạo thấp, chia thành hai chòm với số lượng 4.409 vệ tinh và 7.518 vệ tinh. Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) đã chấp thuận phóng một nửa con số trên trong vòng 6 năm tới.
Bảo Lâm (theo NYPost)
