TITLE: iPhone XR 2019 lộ thiết kế mới, màu sắc như iPhone XS Max - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone 2019, iPhone XR

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hình ảnh về iPhone XR 2019, một trong ba mẫu iPhone mà Apple có thể trình làng trong tháng 9 tiếp tục xuất hiện trên mạng. Hình ảnh xuất phát từ một nhà sản xuất phụ kiện ốp lưng. Màu sắc là điểm mới trên loạt ảnh rò rỉ này của iPhone XR 2019. Thay vì vàng như ở iPhone XR năm ngoái, màu vàng trên model mới trông nhạt và giống kim loại hơn.
So với loạt ảnh dựng xuất hiện nhiều từ trước (trong ảnh), thiết kế bị lộ mới về iPhone XR cho thấy cách phối màu mặt lưng thay đổi. Cụm camera kép lồi và to kiểu hình vuông được làm màu đen tách biệt hẳn màu chung của mặt lưng.
Phiên bản màu đỏ mới có cụm ống kính trông nổi bật hơn. So với iPhone XR hiện tại, iPhone XR sắp ra mắt vào tháng 9 được dự đoán nâng cấp lên cụm camera ống kính kép, giống iPhone XS và XS Max, không còn là camera đơn nữa.
Tuy nhiên, Apple có thể không duy trì phong cách nhiều màu với 6 lựa chọn khác nhau như năm ngoái nữa. iPhone XR 2019 được cho quay về các màu truyền thống của Apple như đen, trắng và vàng kim loại. Phiên bản màu đỏ có thể được bán ra dưới dạng bản đặc biệt Product Red.
Những tin tức rò ri gần đây cho rằng Apple sẽ công bố tới 3 mẫu iPhone mới 2019. Ngoài iPhone XR thế hệ kế tiếp, Apple được dự đoán còn cho ra bản nâng cấp của iPhone XS và XS Max.
Ảnh: GSM Arena	
