TITLE: Loạt smartphone đáng chú ý về Việt Nam trong tháng 6 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Smartphone bán ra trong tháng 6

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo Reno
Reno là dòng smartphone mới của Oppo với hai phiên bản khác nhau. Phiên bản cao cấp hơn, Reno 10x Zoom Edition, thuộc nhóm smartphone Android mạnh nhất hiện nay với chip Snapdragon 855 giống Galaxy S10, S10+ hay Xiaomi Mi9. Máy sẽ có tuỳ chọn RAM 6GB hoặc 8GB, bộ nhớ 128GB hoặc 256GB. Bản rút gọn dùng chip Snapdragon 710 tầm trung và giảm thông số camera, không còn ống kính tiềm vọng zoom xa mà là góc rộng. Cả hai đều trông giống nhau, cùng có camera selfie bật mở theo kiểu vây cá. Thay vì trượt lên một cụm như F11 Pro hay trượt nguyên cả cạnh trên như Find X, camera selfie của Reno bật chéo để lộ ra ống kính khi cần dùng đến. Reno và Reno 10x đều dùng màn hình OLED, có cảm biến vân tay trong màn hình và kích thước lần lượt 6,4 và 6,6 inch. Cả hai cũng được trang bị công nghệ sạc siêu nhanh VOOC 3.0.
Samsung Galaxy A80
Smartphone dòng A mới của Samsung có màn hình OLED 6,7 inch, không tai thỏ cùng cảm biến vân tay dưới màn hình. Điểm đặc biệt là sản phẩm chỉ có một cụm 3 camera với thiết kế trượt và xoay có thể dùng cho cả camera trước và sau.  Ba camera này gồm một máy ảnh 48 megapixel f/2.0, một ống góc rộng 8 "chấm" f/2.2 và một máy ảnh hỗ trợ 3D Depth. Về cấu hình, máy được trang bị chip Snapdragon 7150, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 9.0. Thiết bị sử dụng pin 3.700 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh công suất 25W, tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình.
Realme 3 Pro
Realme 3 Pro vẫn giữ thiết kế giống đàn em Realme 3 khi có màn hình dạng giọt nước 6,3 inch độ phân giải FullHD+. Mặt lưng được làm bằng nhựa với hiệu ứng đổi màu theo xu hướng chung hiện nay. Về cấu hình, Realme 3 Pro được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 4GB/6GB và bộ nhớ trong 64GB/128GB. Máy được trang bị camera kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Camera selfie có độ phân giải 25 megapixel. Cả camera trước và sau đều hỗ trợ công nghệ AI. Pin dung lượng 4.050 mAh và có hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0, tuy nhiên, vẫn dùng cổng microUSB.
Honor 20 và 20 Pro
Hai mẫu smartphone mới của Honor sẽ có tới 4 camera ở mặt sau nhưng không hỗ trợ công nghệ tiềm vọng như Huawei P30 Pro. Camera chính sẽ có độ phân giải 48 megapixel còn camera góc siêu rộng là 16 megapixel cùng một camera chụp macro 2 megapixel. Trên Honor 20 sẽ có camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel còn Honor 20 Pro sẽ là camera tele độ phân giải 8 megapixel. Camera của Honor 20 Pro còn hỗ trợ cả OIS 4 trục cho 3 camera chính, cả hai cùng tích hợp công nghệ AI hỗ trợ nhận diện khung cảnh. Honor 20 có màn hình OLED 6,1 inch còn 20 Pro có màn hình OLED 6,5 inch. Cả hai đều được trang bị chip Kirin 980 và chạy hệ điều hành Android 9 cùng cảm biến vân tay dưới màn hình.
Huawei Y9 Prime 2019
Đây là smartphone với camera selfie dạng thụt thò đầu tiên của Huawei với độ phân giải 16 megapixel. Máy có màn hình tràn viền không tai thỏ kích thước 6,59 inch độ phân giải FullHD+. Huawei vẫn trang bị chip xử lý tầm trung Kirin 710 cho smartphone của mình, cùng mức RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Mặt sau máy là cụm 3 camera với camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Pin của máy có dung lượng 4.000 mAh và có hỗ trợ cổng USB C.
Realme C2
Sản phẩm có màn hình 6,1 inch, độ phân giải HD+ cùng thiết kế giọt nước quen thuộc. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P22, RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB. Máy sẽ có một phiên bản RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB được bán ra sau đó. Máy có camera sau dạng kép với camera chính 13 megapixel và camera phụ 2 megapixel. Camera trước 5 megapixel hỗ trợ nhận diện gương mặt và làm đẹp bằng AI. Realme C2 chạy Android 9 với giao diện Color OS 6 và có pin dung lượng 4.000 mAh.
Samsung Galaxy S10+ phiên bản Park Hang Seo
Đây là phiên bản đặc biệt của S10+ với mặt lưng màu sắc mới cùng ốp lưng mang ảnh và chữ ký của ông Park Hang Seo, huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng đá Việt Nam. Phiên bản đặc biệt này có phần cứng giống các phiên bản thường bởi cùng dùng màn hình SuperAMOLED 6,4 inch cùng cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình. Máy có ba camera sau. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, f/1.5 hoặc f/2.4, góc rộng 77 độ, camera thứ hai cho chụp chân dung telephoto với cảm biến 12 megapixel, f/2.4, góc rộng 45 độ. Camera cuối cùng là điểm mới của dòng Galaxy S10 với ống kính góc siêu rộng 123 độ, cảm biến 16 megapixel. Máy hỗ trợ chống rung quang học OIS, ba ống kính tương đương mức zoom 0,5x và 2x cùng zoom số tối đa 10x. Smartphone của Samsung có pin 4.100 mAh. Ngoài khả năng sạc nhanh cả không dây và có dây, máy còn có tính năng PowerShare cho phép sạc ngược không dây cho các thiết bị khác.
