TITLE: Galaxy Note 10 có sạc nhanh gấp ba lần Note9 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, Galaxy Note9

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Galaxy Note 10 có thể trình làng trong tháng 8 tới. Ảnh: @bengeskin.
Ice Universe, tài khoản chuyên rò rỉ thông tin về Samsung, vừa tiết lộ Galaxy Note 10 được trang bị công nghệ sạc nhanh hoàn toàn mới với công suất 45 W, cao gấp 3 lần so với công nghệ sạc nhanh trên Galaxy Note9 năm ngoái. 
Trước đó, hãng Hàn Quốc đã được dự đoán có nâng cấp lớn về công nghệ sạc trên mẫu smartphone cao cấp ra mắt vào tháng 8 tới đây. Đầu năm nay, Galaxy S10 và S10+ vẫn chỉ sử dụng bộ sạc nhanh công suất 15 W, tương đương với Galaxy Note9 năm ngoái. 
Với công nghệ sạc nhanh mới, viên pin khoảng 4.000 mAh trên Galaxy Note 10 hứa hẹn sạc được từ 0 lên 100% dung lượng chỉ trong khoảng 35 phút.
Từng gây ấn tượng về công nghệ sạc nhanh nhưng trong khoảng 2 năm trở lại đây, smartphone của Samsung không còn nhiều ưu thế về tốc độ sạc. Các hãng Trung Quốc như Oppo, Huawei hay Xiaomi đều đã cho ra mắt các công nghệ sạc siêu tốc trên điện thoại với công suất lớn lên tới hàng chục W. Find X, F11 Pro hay P30 Pro, Mate 20... có thể sạc đầy pin chỉ trong vòng 40 đến 60 phút, nhanh hơn một nửa thời gian so với Galaxy S10 hay Note9. 
Mỹ Anh (theo GSM Arena)
