TITLE: Video 'cô gái tát bạn trai vì không mua điện thoại' thu hút triệu lượt xem trong tuần - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video, video cuối tuần, video nhiều người xem

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cô gái Trung Quốc tát bạn trai vì không được mua điện thoại 
 
 
Tát bạn trai liên tiếp vì không mua điện thoại
Theo Viral News, cô gái đã tát bạn trai của mình tới 52 lần ngay trên phố chỉ vì không được mua smartphone làm quà. Hành động này đã được nhiều người đi đường quay lại và chia sẻ trên khắp mạng xã hội Trung Quốc tuần qua. Đoạn clip được cho quay ở thành phố Đạt Châu, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.
Bé gái 10 tuổi nhanh trí cứu em gái đuối nước
 
 
Chị gái 10 tuổi nhanh trí cứu em gái đuối nước
Phát hiện em gái 3 tuổi của mình bị lật úp và rơi khỏi phao, bé gái 10 tuổi đã nhanh chóng lao xuống bể bơi từ xa và đưa lên bờ. Hành động kịp thời đã cứu sống được em gái khỏi đuổi nước. 
Tài xế anh hùng ở Trung Quốc cứu sống em bé rơi từ trên cao
 
 
Tài xế nhanh tay cứu em bé rơi từ trên cao
Một bé trai 2 tuổi rơi từ tầng 4 đã được cứu sống nhờ một người tài xế nhanh tay lao ra đỡ. Hành động anh hùng này xảy ra ở một tỉnh Tây Bắc Trung Quốc ngày 23/5 và được camera an ninh trên phố ghi lại.
Cô gái gặp nạn khi chơi trò mạo hiểm
 
 
Đứt dây bảo vệ khi chơi trò mạo hiểm
Móc bảo vệ tuột khiến cô gái chơi đu dây bị rơi từ trên cao xuống. Đoạn video chia sẻ trên mạng tạo ra phản ứng gay gắt từ người xem khi họ cho rằng các nhân viên hỗ trợ quá thờ ơ trước tai nạn nguy hiểm của người chơi. Tai nạn xảy ra ở một lễ hội ở Hà Lan và khiến cô gái bị gãy đốt sống.
Cảnh tắc đường leo núi trên đỉnh Everest
 
 
Tắc đường trên đỉnh Everest
Cảnh tượng chinh phục đỉnh núi cao nhất thế giới làm liên tưởng tới giao thông tại những thành phố lớn khi hàng người dài đã phải chôn chân trên núi tuyết. Tuy nhiên, việc tắc đường này cũng là nguyên nhân khiến cho số người chết khi chinh phục Everest trong 2019 tăng vọt.
Người đàn ông đập cửa sổ máy bay trên không trung
 
 
Người đàn ông đập cửa sổ máy bay
Không chỉ đòi mở cửa thoát hiểm, một người đàn ông có phản ứng kỳ lạ khi dùng điện thoại để tìm cách đập vỡ cửa sổ máy bay khi đang trên không trung.
Dùng lợn làm ghế để lau dọn
 
 
Người đàn ông bắt lợn làm ghế đứng
Thay vì dùng thang hay ghế cao, một người đàn ông tại Trung Quốc lại tạo ra tranh luận trên mạng xã hội khi đứng trên lưng lợn để dọn vệ sinh. Có người cho rằng hành động này thực chất để câu view, người khác thì cho rằng việc làm quá nguy hiểm và đối xử không tốt với động vật.
Bồi bàn 'xui xẻo' nhất thế giới 
 
 
Bồi bàn đen đủi
Micah Thompson, một người bồi bàn ở Auckland, New Zealand trở nên nổi tiếng trên truyền hình khi làm đổ vỡ hàng loạt ly bia trong tích tắc. Người quản lý của Micah đã chia sẻ đoạn video tai nạn và khiến nó được nhiều người biết đến. Thay vì động viên, hầu hết người xem đều bật cười vì tai nạn quá xui xẻo của người bồi bàn.
Người chồng Trung Quốc bị nhốt trong lồng sắt
 
 
Người chồng Trung Quốc bị nhốt trong lồng sắt
Theo Live Leaks, do lừa dối và ngoại tình, một người đàn ông Trung Quốc đã bị vợ nhốt trong lồng sắt và bêu riếu ngoài đường phố.
Mỹ Anh tổng hợp
