TITLE: Apple có bản quyền màn hình gập cho iPhone và iPad - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, màn hình gập

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Apple đã được Cơ quan quản lý bản quyền và sáng chế Mỹ hôm 25/5 cấp bản quyền công nghệ màn hình gập có thể sử dụng trên iPhone và các thiết bị khác. Thực tế, Apple không phải là nhà sản xuất đầu tiên trình làng smartphone hay máy tính bảng có màn hình gập lại được, nhưng họ đã nộp đăng ký bản quyền về công nghệ này từ đầu 2018 và giờ đã thành công. 
Trong bản quyền công nghệ vừa đăng ký được, Apple có nhiều kiểu ứng dụng màn hình gập khi thiết bị được mô tả có thể gập lại làm đôi, hoặc gập lại làm ba.
Tuy nhiên, theo dự đoán từ giới công nghệ, có thể phải tới cuối 2020 hoặc đầu 2021, iPhone hay iPad sử dụng công nghệ màn hình gập mới có thể được Apple trình làng. 
Trong khi đó, ngay từ đầu 2019, hai đối thủ lớn nhất của hãng trên thị trường di động, Samsung và Huawei, đã cho ra mắt smartphone màn hình gập Galaxy Fold và Mate X. Tuy nhiên, cả hai model này đều chưa chính thức được bán ra thị trường. Model tới từ Hàn Quốc thì gặp trục trặc về màn hình trong khi sản phẩm của Trung Quốc lại vướng phải lệnh cấm vận từ chính phủ Mỹ. 
Mỹ Anh (theo CNN)
