TITLE: Xiaomi bán hết 200.000 máy Redmi K20 trong gần hai giờ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Redmi K20, Xiaomi Redmi K20 Pro, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Redmi K20 và K20 Pro mới bán ra đầu tuần này và theo Xiaomi, sau một giờ 45 phút mở bán, hãng đã bán được tới hơn 200.000 máy. Con số này gây sự chú ý bởi giá bán của K20 và K20 Pro không rẻ, thấp nhất là ở mức 290 USD và cao nhất là 435 USD. 
Các smartphone trước đó lập được kỷ lục về lượng bán đều có mức giá rẻ hơn. Như Realme 3 bán được 200.000 máy trong 5 phút tại Ấn Độ nhưng giá bán khởi điểm chỉ là 130 USD. Ngay cả Redmi Note 7 gây ấn tượng mạnh hồi đầu năm với 100.000 máy bán ra trong 8 phút tại thị trường Trung Quốc cũng có giá khởi điểm chỉ từ 150 USD. 
Trong tuần này, nhiều máy K20 Pro cũng xuất hiện tại Việt Nam thông qua thị trường xách tay. Một số thương gia cho biết giá bán máy còn cao do ở thời điểm đầu phải mua lại của những người đặt được trên trang bán hàng của Xiaomi. 
Redmi K20 Pro. 
K20 và K20 Pro được ra mắt thuộc Redmi - thương hiệu con của Xiaomi hướng tới phân khúc giá thấp và tập trung vào cuộc đua cấu hình. Bộ đôi này đều có camera phía sau độ phân giải 48 megapixel, màn hình OLED với cảm biến vân tay siêu âm đặt dưới và camera trước dạng bật lên. Model cấp thấp hơn K20 dùng chip Snapdragon 730 và bản Pro dùng chip Snapdragon 855 mạnh nhất hiện nay.
Cả hai máy đều có màn hình OLED cỡ 6,39 inch độ phân giải Full HD+, tỷ lệ 19,5:9. Viền màn hình được làm rất mỏng và không bị khuyết bởi camera trước được đặt vào mô-đun bật lên giống smartphone cao cấp của Oppo hay Vivo.
Redmi K20 có tùy chọn màu đỏ và xanh, giá từ 1.999 tệ, tương đương 290 USD cho bản 6 GB RAM, 64 GB bộ nhớ và 2.099 tệ, tương đương 305 USD cho bản 6 GB RAM và 128 GB bộ nhớ.K20 là smartphone thứ hai trên thị trường trang bị chip Snapdragon 730 với tiến trình 8 nm. Camera phía sau cùng 48 "chấm" nhưng dùng cảm biến IMX582. Pin cùng dung lượng nhưng sạc chỉ là 18W. 
Tuấn Hưng
