TITLE: Apple, Amazon, Facebook và Google bị chính phủ Mỹ điều tra chống độc quyền - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Amazon, Facebook, Google, chính phủ Mỹ, điều tra, chống độc quyền

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo The Verge, căng thẳng giữa cơ quan quản lý Mỹ và thung lũng Silicon ngày càng tăng khi các doanh nghiệp lớn bị cáo buộc lạm dụng sự thống trị để áp đặt lên thị trường.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (ngoài cùng bên phải) trong một cuộc họp với các CEO công nghệ hàng đầu ở Thung lũng Silicon. Ảnh: AFP.
Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ đang mở cuộc điều tra Facebook và Google nhằm xác định liệu các công ty này có dùng sự lớn mạnh của mình để chèn ép các đối thủ khác. Trong khi đó, Ủy ban Thương mại Liên bang (FTC) cũng đã họp với Bộ Tư pháp Mỹ nhằm xác định doanh nghiệp mà họ sẽ phụ trách điều tra. Theo WSJ, FTC được cho là sẽ chịu trách nhiệm Facebook và Amazon, trong khi Bộ Tư pháp sẽ làm việc với Google và Apple.
Washington Post cho biết, nghị sĩ đảng Dân chủ David Cicilline là người đứng đầu cuộc điều tra với tư cách là Chủ tịch Ủy ban chống độc quyền. "Chúng tôi sẽ xem xét toàn bộ thung lũng Silicon thay vì nhằm vào một vài công ty cụ thể. Chúng tôi muốn nghe ý kiến từ các giám đốc điều hành và có thể đưa ra trát hầu tòa nếu họ không đồng ý làm chứng trong tương lai", Cicilline nhấn mạnh.
Sau khi có thông tin bị điều tra, cổ phiếu của cả Apple, Amazon, Facebook và Google trên thị trường chứng khoán đều giảm. Theo CNBC, cuối ngày 3/6, cổ phiếu Facebook và Google giảm hơn 6%, trong khi Amazon giảm 4,6% và Apple giảm 1%. Tổng cộng, bốn "ông lớn" công nghệ Mỹ đã mất khoảng 130 tỷ USD vốn hóa thị trường. 
Apple, Facebook và Amazon chưa đưa ra ý kiến, trong khi Google từ chối bình luận.
Như Phúc
