TITLE: WWDC 2019: Dấu hiệu Apple sắp hợp nhất nền tảng iOS, macOS, iPadOS - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, hợp nhất nền tảng, hệ điều hành, iOS, macOS, iPadOS, WWDC 2019, WWDC

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tại sự kiện dành cho nhà phát triển WWDC ở San Jose (Mỹ) rạng sáng 4/6, Apple đã giới thiệu hệ điều hành mới cho loạt thiết bị của mình, cũng như một số công cụ hỗ trợ nhà phát triển chuyển đổi ứng dụng. Theo Cnet, từ loạt sản phẩm đã trình làng, công ty Mỹ dường như muốn truyền đi thông điệp về việc hợp nhất thế giới điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy tính thành một nền tảng thống nhất.
Apple đang có nhiều sản phẩm, mỗi loại chạy hệ điều hành riêng. Ảnh: 9to5mac.
Trên sân khấu WWDC 2019, Apple đã giới thiệu Project Catalys (trước đây có tên mã Marzipan). Công cụ này hứa hẹn hỗ trợ nhà phát triển mang ứng dụng iOS lên máy Mac dễ dàng hơn so với trước đây.
Năm ngoái, Apple từng làm điều tương tự với Apple News hay Stocks. Nhưng với Project Catalyst, công ty Mỹ đang có tham vọng lớn hơn, bằng cách đưa hàng triệu phần mềm trên iOS lên máy Mac thay vì chỉ một vài ứng dụng.
Một thay đổi lớn khác của Apple là ra mắt iPadOS - hệ điều hành mới nhằm mục tiêu mang đến cho người dùng iPad trải nghiệm giống PC. Bên cạnh đó, phiên bản macOS Catalina 10.15 cũng cho phép biến iPad thành màn hình phụ.
Một số chuyên gia đánh giá, việc thống nhất nền tảng sẽ giúp nhà phát triển tạo ra sản phẩm chạy trên các sản phẩm Apple, thay vì phải mất công làm từng phiên bản riêng. Đối với người dùng cuối, việc tải và sử dụng ứng dụng cũng liền mạch hơn.
Tuy nhiên, việc gộp nền tảng của Apple có thể không xảy ra trong tương lai gần. Năm 2016, công ty Mỹ từng nhấn mạnh họ thích giữ máy tính và thiết bị di động của mình trên các nền tảng riêng biệt thay vì kết hợp lại. "Chúng tôi đã dành rất nhiều thời gian để xem xét điều đó (hợp nhất hệ điều hành) cách đây vài năm và đưa ra kết luận rằng, bạn không thể cố gắng biến macOS thành iPhone, hay biến iOS thành máy Mac", Phil Schiller, người đứng đầu bộ phận tiếp thị của Apple, chia sẻ.
Trong một phỏng vấn hôm qua (3/6) tại WWDC 2019, Craig Federighi, giám đốc bộ phận kinh doanh phần mềm của Apple, cũng cho biết chưa nghĩ tới việc gộp các nền tảng làm một. Thay vào đó, công ty sẽ đơn giản hóa công đoạn phát triển phần mềm bằng công cụ "hoàn toàn mới", cho phép đưa ứng dụng iOS lên một nền tảng khác của Apple nhanh nhất có thể.
Trên thực tế, không ít công ty đã cố gắng hợp nhất nền tảng của mình, như Microsoft với Windows và Windows Phone, hay Google đưa ứng dụng Android lên Chrome OS. Tuy vậy, hầu hết chúng đều thất bại, hoặc chưa được người dùng đón nhận.
Như Phúc (theo Cnet)
