TITLE: Apple Pro Display XDR: màn hình 6K giá 5.000 USD, chân đế giá 1.000 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Pro Display XDR

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
  
Sau ba năm kể từ 2016, Apple mới ra mắt một mẫu màn hình mang thương hiệu riêng của mình. Pro Display XDR vừa trình làng tại WWDC 2019 là màn hình cao cấp nhất và lớn nhất từ trước đến nay. Sản phẩm có giá bán lên tới 5.000 USD chỉ riêng cho phần màn hình. Còn để có thêm chân đế Pro để thay đổi độ cao, xoay màn hình, người dùng sẽ phải bỏ ra thêm 1.000 USD. Mức giá này tương đương với một chiếc iPhone XS hoặc một màn hình monitor 4K cỡ lớn. 
Là một trong những sản phẩm có giá đắt nhất hiện nay của Apple, Pro Display XDR có nhiều điểm nổi bật so với các sản phẩm màn hình thông thường. Model này có viền màn hình siêu mỏng chỉ 9 mm, đều ở cả 4 cạnh. Khung viền bao quanh làm từ nhôm với phần lỗ tản nhiệt ở mặt lưng được tạo hình từ các lỗ tròn nhỏ lạ mắt.
Về khả năng hiển thị, Pro Display XDR cũng có thông số nổi bật khi màn hình 32 inch tấm nền LCD có độ phân giải lên tới 6K với 20 triệu điểm ảnh, hỗ trợ độ sâu màu 10-bit và dải màu P3 cùng với công nghệ điều chỉnh màu tự động True Tone. Độ sáng thông thường ở mức 1.000 nit, gấp 3 lần màn hình thông thường và có thể lên tới 1.600 nit khi trình chiếu nội dung HDR. Tấm nền LCD sử dụng hệ thống lên tới 576 bóng LED xanh riêng biệt.
Dù vậy, phải tới mùa thu năm nay, màn hình Pro Display XDR mới chính thức được Apple bán ra thị trường. 
 
 
Apple ra mắt màn hình 6K giá 5.000 USD
 
Tuấn Anh
