TITLE: Bose Frames - Kính mát tích hợp loa giá 5 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bose Frame, kính nghe nhạc, kính tích hợp loa, kính Bluetooth

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Frames là sản phẩm thuộc dòng thiết bị đeo (wearable) được Bose giới thiệu từ cuối 2018 và bắt đầu bán ra nửa đầu năm nay. Kính có hai phiên bản, Alto (phải) với mắt kính cổ điển và Rondo có mắt kính tròn. Mắt kính đi kèm màu đen, có bán thêm mắt kính xanh và bạc để thay thế.
So với các mẫu kính mát thông thường, Frames có phần gọng to và dày do chứa thêm các linh kiện điện tử, nhưng vẫn khá nhẹ với trọng lượng 45 gram. Đeo thử, phiên bản Rondo vừa với nhiều gương mặt người Việt, trong khi đó mẫu Alto khá to nên kính bị trễ xuống sống mũi.
Ở mỗi bên gọng kính, Bose tích hợp driver loa nhỏ với thiết kế hướng thẳng âm vào phía vành tai người nghe. Các lỗ thoát âm khác được bố trí để tăng hiệu suất trình diễn âm thanh. Ở mức âm lượng 50% trở xuống, người ngồi bên cạnh gần như không thể nghe thấy âm thanh phát ra từ kính nhưng sẽ nghe rõ dần lên khi tăng mức âm lượng.
Nút tròn nhỏ mạ vàng ở phía gọng phải tích hợp đa chức năng. Nhấn giữ phím để mở nguồn hay kết nối kính với điện thoại, bấm thêm một lần để kiểm tra dung lượng pin hay khi đang phát nhạc sẽ dừng hoặc phát tiếp. Ngoài ra, nút bấm duy nhất này còn cho phép kích hoạt trợ lý ảo trên smartphone.
Gọng kính tích hợp đèn LED nhỏ để báo trạng thái sử dụng, có micro để gọi điện trực tiếp với smartphone hay tương tác với trợ lý Siri khi kết nối Bose Frames với iPhone và Google Assistant nếu dùng cùng điện thoại Android.
Kính kết nối với điện thoại qua Bluetooth với khoảng cách lên đến 9 mét. Phần mềm Bose Connect cho phép thiết lập các tùy chỉnh về âm thanh, chơi nhạc, theo dõi dung lượng pin.
Bose Frames còn nhận thông tin định vị GPS trên điện thoại, kết hợp với cảm biến chuyển động 9 trục trên kính để đưa ra thông tin tại vị trí mà người dùng đang đứng. Hãng gọi đó là công nghệ thực tế tăng cường nhưng trên phiên bản thử nghiệm tại Việt Nam thì tính năng chưa hoạt động.
Cáp sạc USB của kính được thiết kế dạng nam châm hút, mạ vàng để tăng khả năng tiếp xúc. Nạp đầy pin trong hai giờ, kính có thể phát nhạc liên tục trong 3,5 giờ và 12 giờ ở chế độ chờ.
Trải nghiệm thực tế, Bose Frames có thể khiến người dùng lần đầu bất ngờ bằng âm thanh sống động không thua kém các tai nghe không dây cùng tầm tiền. Thiết kế mở cho phép tái tạo rõ sân khấu, các bản nhạc được trình diễn có không gian. Dĩ nhiên, người dùng sẽ phải đánh đổi bằng việc khả năng chống ốn của thiết bị là bằng 0.
"Mức giá khoảng 5 triệu đồng cho Bose Frames không phải cao bởi một chiếc tai nghe không dây tầm trung hiện nay cũng đã có giá khoảng 3 triệu đồng. Một chiếc kính tốt cũng phải tiền triệu", ông Nguyễn Đức Huy, chủ cửa hàng TechLand, đánh giá. "Kính Bose là sự kết hợp giữa công nghệ và thời trang nên sẽ phụ thuộc vào sở thích của từng người, dù dáng kính đã được thiết kế trung tính".
 
 
Kính mát tích hợp loa Bose giá 5 triệu đồng
Bose Frames không có sản phẩm cạnh tranh trực tiếp trong phân khúc. Cùng tầm tiền, người dùng có thể lựa chọn giữa mẫu kính tích hợp loa này hoặc tai nghe không dây True Wireless như Apple AirPods, Samsung Galaxy Buds, Jabra Elite Active 65t hay Bose Soundsport Free...	
