TITLE: Ảnh thực tế ốp lưng iPhone XI rò rỉ trên Twitter - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, ốp lưng, iPhone XI, iPhone 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tài khoản Twitter @Sudhanshu1414 và @bang_gogo_ đồng loạt đăng hình ảnh ốp lưng lần lượt với hai màu đen và trong suốt. Cả hai tweet đều cho biết đây là ốp lưng của iPhone thế hệ tiếp theo, tạm gọi là iPhone XI.  
Ở hình ảnh do @Sudhanshu1414 đăng tải, chiếc ốp lưng có màu đen, phía sau là lỗ vuông khá lớn nằm ở góc, được cho là nơi đặt cụm camera iPhone mới. Cạnh trái là lỗ đặt nút gạt rung và phím tăng giảm âm lượng, bên dưới là khe loa ngoài và cổng cắm sạc.
Trong khi đó, ảnh do @bang_gogo_ là chiếc ốp trong, cũng có lỗ vuông ở góc là nơi chứa camera, phím Home lớn. Dù thiết kế của iPhone mới vẫn chưa được xác nhận, GSM Arena cho rằng cả hai mẫu ốp lưng đều có nhiều chi tiết trùng khớp với những thông tin rò rỉ và tin đồn gần đây của Apple.
iPhone XI được cho có màn hình 5,8 inch tương tự iPhone X và XS. Trong khi đó, XI Max có màn hình 6,5 inch ngang với XS Max. Ngoài cụm camera sau dạng vuông góc, cả hai vẫn giữ thiết kế tai thỏ và mặt trước gần như không khác biệt so với bộ đôi iPhone năm ngoái.
Bảo Lâm
