TITLE: Sản xuất lồng giặt từ 15 triệu chai nhựa tái chế - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Beko, Arcelik, máy giặt

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo báo cáo từ Liên hợp quốc, mỗi phút thế giới tiêu thụ một triệu chai nhựa, cùng với túi nilon trong sinh hoạt hàng ngày gây nên tình trạng "ô nhiễm trắng" trên toàn cầu. Trước tình trạng báo động này, công ty Arcelik đã triển khai công nghệ sản xuất lồng giặt từ chai nhựa tái chế tại nhà máy Cayirova.
Năm 2018, Arcelik tái chế 15 triệu chai nhựa PET và dự kiến tăng số lượng lên 25 triệu chai trong năm nay để sản xuất lồng sấy khô trong máy giặt, tiết kiệm 5,7 triệu kWh năng lượng, tương đương lượng điện tiêu thụ hàng năm của 1.700 hộ gia đình, từ đó giảm 885 tấn khí thải carbon dioxide.
"Trái đất đang đối mặt với cuộc khủng hoảng biến đổi khí hậu. Chúng tôi muốn đảm bảo các hoạt động của mình có thể giảm tác động đến hành tinh, bằng cách giảm lượng khí thải carbon. Nhờ 'Phong trào Đổi mới' của chúng tôi năm 2018, 300.000 sản phẩm gia dụng đã qua sử dụng đã được thay thế bằng các sản phẩm hiệu quả năng lượng cao", ông Hakan Bulgurlu, CEO Arcelik, cho biết. "Điều này đã ngăn gần 100.000 tấn khí thải CO2 vào khí quyển và tiết kiệm được 3,6 triệu tấn nước".
Lồng giặt từ các chai nhựa PET tái chế.
Chia sẻ trong chuyến tham quan nhà máy tại Thổ Nhĩ Kỳ ngày 31/5, đại diện hãng Arcelik cho biết trước xu hướng Smart Home nở rộ trên toàn cầu, họ cũng đang phát triển các thiết bị gia dụng, đặc biệt là máy giặt, không chỉ thân thiện với môi trường mà còn thông minh hơn.
"Sự kết hợp của công nghệ và khoa học thay đổi hoàn toàn thế giới hàng điện gia dụng và chúng tôi đang nhận thấy những biến đổi thú vị này", ông Bulgurlu nhận định.
Một khảo sát của Beko - công ty con của Arcelik - cho thấy có tới 78% những người tham gia đánh giá Smart Home là một viễn cảnh hấp dẫn khi ngày càng có nhiều sản phẩm, dịch vụ cho phép kết nối các chức năng sinh hoạt gia đình với các thiết bị Internet. 
Nhà thông minh không nhất thiết phải là những hệ thống đắt đỏ mà có thể là những giải pháp đơn giản, phục vụ nhu cầu thiết yếu. Chẳng hạn, công nghệ HomeWhiz giúp người dùng điều khiển đồ điện tử gia dụng từ xa qua smartphone, hay công nghệ AquaTech trong máy giặt Beko cung cấp các chương trình thông minh với chu trình giặt nhanh hơn 50% so với máy giặt thông thường. Cơ chế giặt trong các máy giặt tiêu chuẩn cũng được thay thế bằng sức mạnh của nước, giúp quần áo giặt sạch nhanh và nhẹ nhàng.
Bên trong nhà máy sản xuất máy giặt lớn nhất châu Âu.
Nhà máy Cayirova của Arcelik, được đặt tại Thổ Nhĩ Kỳ, hiện là nhà máy sản xuất máy giặt lớn nhất châu Âu với năng suất 3,7 triệu sản phẩm mỗi năm. Máy giặt sản xuất tại đây được phân phối ra thị trường toàn thế giới, trong đó có Việt Nam với các sản phẩm mang thương hiệu Beko. 
Châu An
