TITLE: Oppo Reno ra mắt Việt Nam với camera zoom 10x, giá 20,99 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, Reno

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
2 tháng sau khi ra mắt tại châu Âu, Reno được Oppo giới thiệu tại thị trường Việt Nam trong sự kiện diễn ra ở TP HCM chiều 6/6. Đây là dòng smartphone hoàn toàn mới của thương hiệu này, đánh dấu tham vọng mở rộng thị phần sang lĩnh vực sản phẩm thông minh chứ không chỉ điện thoại thông minh. 
Reno tại Việt Nam có tới hai phiên bản khác nhau. Trong đó, phiên bản cao cấp được trang bị nhiều điểm mới lạ như cụm camera ống kính tiềm vọng có thể zoom xa tới 10x (chế độ Hybrid) và 60x (chế độ điện tử). Cấu hình máy gây ấn tượng khi được trang bị chip mạnh nhất của Qualcomm hiện nay, Snapdragon 855, đi kèm RAM 8 GB và bộ nhớ 256 GB. Pin dung lượng cao 4.065 mAh.
Model này có giá 20,99 triệu đồng, cao nhất trong các sản phẩm của Oppo ở Việt Nam hiện nay. Tuy nhiên, một điểm mới là Reno 10x Zoom sẽ hỗ trợ chế độ bảo hành toàn cầu. Người mua sản phẩm tại Việt Nam có thể nhận được hỗ trợ kỹ thuật ngay tại các trung tâm hay cửa hàng của Oppo trên thế giới.
Trong khi đó, Oppo Reno phiên bản tiêu chuẩn có mức giá thấp hơn nhiều, 12,99 triệu đồng, và thuộc phân khúc cận cao cấp. Vẫn giữ thiết kế camera bật mở chéo kiểu vây cá mập nhưng không còn camera zoom xa 10x. Máy có màn hình toàn cảnh Panoramic 6,4 inch, nhỏ hơn 0,2 inch trên phiên bản cao cấp. Vi xử lý được chuyển sang Snapdragon 710 và RAM 6 GB. Pin dung lượng 3.765 mAh nhưng vẫn hỗ trợ VOOC 3.0. 
Ngoài phần cứng, cả hai mẫu Reno đều được nâng cấp phần mềm chụp ảnh, tăng cường khả năng chụp thiếu sáng với chế độ chụp đêm 2.0. Chế độ chụp ảnh chân dung được bổ sung thêm 5 chế độ nghệ thuật.Sản phẩm có thể quay video với chất lượng 4K 60 khung hình/giây, hỗ trợ chống rung điện tử và quang học. Một điểm mới là Reno series có thể quay video với chế độ âm thanh 3D.
Trong sự kiện, ông Đỗ Quang Kha, CEO Oppo Việt Nam, cho rằng sự kiện ra mắt Reno đánh dấu thay đổi quan trọng của Oppo, sau 10 năm có mặt trên thị trường di động toàn cầu. Hãng tiếp tục tập trung nhiều vào thiết kế, hướng đến giá trị nghệ thuật bên cạnh những công nghệ tiên tiến như sạc nhanh VOOC hay camera zoom xa Hybrid... Nhưng các sản phẩm của Oppo sẽ ngày càng hướng đến người trẻ nhiều hơn, theo xu hướng kết nối thông minh với những tính năng, công nghệ liên quan đến 5G, thực tế ảo AI, Intenet vạn vật IOT.
Tại Việt Nam, Oppo đang là thương hiệu có thị phần lớn thứ hai thị trường. CEO của hãng tiết lộ, dòng máy F11 vừa ra mắt đầu năm đã lập kỷ lục mới về doanh số khi có 62.000 máy bán ra chỉ trong vòng 2 tuần đặt hàng, vượt xa kỷ lục 42.000 máy của F1s năm 2016 và 48.000 máy của F9 năm ngoái. Đây là động lực để hãng cho ra mắt bộ đôi Reno, dòng sản phẩm hoàn toàn mới và có giá, tính năng cao cấp hơn. Xem diễn biến chính
