TITLE: Samsung giới thiệu thế hệ tủ lạnh Side by Side 2019 dung tích lớn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, tủ lạnh Side by Side, tủ lạnh RS5000

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Dung tích lớn nhưng không chiếm nhiều không gian sống 
Nhìn từ bên ngoài, RS5000 có kích thước tương tự như các dòng sản phẩm thế hệ cũ. Tuy nhiên, công nghệ Space Max cùng viền tủ lạnh mỏng hơn với vách ngăn bơm Urathane cách nhiệt siêu mịn giúp không gian bên trong tăng lên hơn 100 lít, ít tiêu tốn năng lượng hơn. Cải tiến này đã ghi điểm khi có 64% người dùng khi được hỏi đều mong muốn được nâng cấp tủ lạnh có công suất và thiết kế lớn hơn.
Công nghệ Space Max giúp tăng thể tích hơn 100 lít so với các sản phẩm có cùng kích cỡ giúp người dùng lưu trữ được nhiều sản phẩm hơn.
Công nghệ tối ưu nhu cầu người dùng
Công suất bên trong, thiết kế bên ngoài và tính năng tiện lợi là 3 yếu tố quan trong hàng đầu khi chọn mua tủ lạnh. Công nghệ làm lạnh vòm All-Around Cooling kiểm soát chặt chẽ sự thay đổi nhiệt độ, hệ thống họng gió riêng cho từng khay có khả năng đảo chiều, giúp nhiệt độ luôn đồng đều các khu vực, không bị đóng băng cục bộ giúp thực phẩm bảo quản luôn tươi ngon.
Thực phẩm luôn giữ được sự tươi ngon nhờ công nghệ làm lạnh vòm All - Around Cooling.
Điểm nhấn cho không gian bếp hiện đại
Ngôn ngữ thiết kế Flat Style Design mang hơi thở châu Âu hiện đại từ đường nét, các góc cạnh hiện đại, các chi tiết như tay nắm ẩn....được tối giản, tất cả cùng nằm trên một mặt phẳng. Với hai màu chủ đạo xám bạc và xám đen chiếc tủ dễ dàng tương thích với nhiều xu hướng thiết kế của gian bếp hiện đại, từ kiểu cách sang trọng cổ điển đến tối giản thanh lịch hay mạnh mẽ góc cạnh.
Flat Style Design đem lại sự tinh tế, tôn lên sự sang trọng cho không gian sống hiện đại, giúp mẫu tủ lạnh này dễ dàng hài hòa với các chi tiết của căn bếp hiện đại như quầy bar tiếp khách hay hệ thống tủ bếp âm tường.
Thiết kế tối giản, liền mạch giúp RS5000 hài hòa với không gian sống hiện đại.
Ngoài ra, thiết kế 3 cửa cùng bộ nén khí biến tần kỹ thuật số (Digital Inverter Compressor) RS5000 còn giúp tiết kiệm điện năng lên đến 50% nhờ giảm thất thoát nhiệt khi mở các cánh tủ, lưu trữ thực phẩm linh hoạt theo nhiều mục đích khác nhau.
Thế hệ tủ lạnh Side by Side mới mang nhiều cải tiến đáng giá, công nghệ hiện đại dựa trên việc thấu hiểu nhu cầu khách hàng. Samsung kỳ vọng điều này sẽ giúp hãng mang lại chuẩn mực sống cao cho người dùng, tiếp tục tiên phong trong ngành hàng tủ lạnh tại thị trường Việt Nam.
Sản phẩm thuộc dòng tủ lạnh Samsung RS5000 có mặt ở các hệ thống siêu thị điện máy tại thị trường Việt Nam từ giữa tháng 5 với giá bán lẻ từ 24,9 triệu đến 37,9 triệu cho dòng 2 cửa, từ 42,9 triệu đến 51,9 triệu cho dòng 3 cửa.
Anh Dũng
