TITLE: Chứa đầy đồ trong tủ lạnh có giúp tiết kiệm điện? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tủ lạnh, kinh nghiệm dùng tủ lạnh, tư vấn

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi không có thói quen tích trữ đồ trong tủ lạnh, nên ngăn đá thường chỉ có khay đá và một hoặc hai món đồ dự trữ phòng trường hợp đột xuất. Tôi luôn hài lòng với sự tối giản, gọn gàng của mình cho tới khi bạn tôi đến chơi và chê tôi sử dụng tủ lạnh không khoa học. Bạn ấy nói tủ phải để đầy đồ thì mới tiết kiệm điện. Điều đấy có đúng không và còn những mẹo tiết kiệm điện nào nữa, các bạn chia sẻ giúp tôi nhé?
Minh Minh
