TITLE: Huawei ký hợp đồng phát triển mạng 5G ở Nga - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, 5G

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Thỏa thuận được ký bên lề cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Moskva ngày 5/6.
MTS cho biết Huawei sẽ triển khai các công nghệ 5G và thử nghiệm mạng di động thế hệ mới trong giai đoạn 2019-2020 cho hãng viễn thông này. Ông Guo Ping, Chủ tịch luân phiên của Huawei, bày tỏ sự hài lòng khi sự hợp tác diễn ra "trong kỷ nguyên đặc biệt quan trọng như 5G".
Huawei và MTS ký thỏa thuận hợp tác về 5G. Ảnh: AFP.
Huawei cũng được cho là sẽ hợp tác phát triển mạng 5G ở Anh. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo Anh rằng sự hợp tác và chia sẻ tình báo giữa hai nước có thể bị ảnh hưởng nếu nước này đồng ý cho Huawei tham gia. 
Trước đó, trả lời báo chí tại Thẩm Quyến (Trung Quốc) ngày 21/5, người sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi khẳng định: "Các chính trị gia Mỹ đã đánh giá thấp sức mạnh của chúng tôi. Mạng 5G của Huawei hoàn toàn không bị ảnh hưởng. Về mặt công nghệ 5G, không ai có thể thể bắt kịp Huawei trong 2-3 năm tới".
Huawei đang gặp nhiều khó khăn từ giữa tháng 5 khi chính quyền Tổng thống Donald Trump đã đưa hãng này vào "danh sách đen" và cấm các doanh nghiệp Mỹ hợp tác kinh doanh do nghi ngờ Huawei là "công cụ gián điệp" của chính phủ Trung Quốc. Hàng loạt công ty như Google, Qualcomm, Xilinx, Broadcom... đã tuyên bố chấm dứt quan hệ với Huawei. 
Châu An
