TITLE: Huawei hủy đơn hàng từ các nhà cung cấp linh kiện lớn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, smartphone, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo tạp chí Nikkei, số lượng đơn đặt hàng của Huawei với các nhà cung ứng đã giảm 30% - dấu hiệu cho thấy lệnh cấm của Mỹ ảnh hưởng nghiêm trọng tới nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất và cũng là hãng sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới.
TSMC, công ty sản xuất chip bán dẫn lớn của Đài Loan, cho biết các đơn hàng của Huawei đã bị điều chỉnh từ cuối tháng 5. "Chúng tôi nhận thấy nhu cầu mua hàng từ Huawei giảm nhưng không thể chia sẻ lý do đằng sau", Mark Liu, Chủ tịch TSMC, nói trong cuộc gặp thường niên của công ty ngày 5/6.
Auras Technology, hãng Đài Loan chuyên sản xuất module làm mát cho thiết bị của Huawei, cũng nói "đơn hàng cho một khách hàng Trung Quốc" của họ bị giảm nhưng không nhắc cụ thể đến cái tên Huawei.
Các chip 5G của Huawei được trưng bày tại triển lãm về dữ liệu lớn ở Quý Dương (Trung Quốc) năm 2019. Ảnh: AP.
"Các đơn vị cung ứng đang nhận được những thông báo điều chỉnh khác nhau", Nikkei trích dẫn nguồn tin nội bộ từ Huawei. "Các hãng chuyên cung cấp linh kiện cho thị trường bên ngoài Trung Quốc bị ảnh hưởng nhất, trong khi một số đơn vị bán linh kiện cho thiết bị Huawei ở thị trường nội địa lại đang hưởng lợi do làn sóng ủng hộ sản phẩm Huawei ở quê nhà".
Hãng công nghệ Trung Quốc được cho là cũng phải giảm mức dự báo sản lượng smartphone xuất xưởng trong nửa sau 2019 xuống 20-30% so với tính toán ban đầu. Theo SCMP, nhà máy Foxconn đã dừng một số dây chuyền lắp ráp điện thoại dành cho Huawei.
"Huawei bắt đầu ngưng một số đơn hàng linh kiện dùng trong các trạm cơ sở của họ từ tháng 6, trong khi hãng này cũng đề cập đến việc sẽ ngừng mua các thành phần cho smartphone từ sau mùa hè", đại diện một nhà cung ứng của Huawei cho hay. "Chúng tôi không được thông báo lý do, nhưng có thể là do họ không nhận được đầy đủ các vật liệu cần thiết để phục vụ sản xuất sau khi có lệnh cấm của Mỹ".
Ngày 15/5, chính quyền Tổng thống Donald Trump đã đưa Huawei vào "danh sách đen", cấm các doanh nghiệp Mỹ hợp tác kinh doanh với hãng Trung Quốc. Huawei đang bị một loạt doanh nghiệp liên quan đến chip như Qualcomm, Intel, Xilinx, Qorvo và ARM Holdings tuyên bố cắt đứt quan hệ. 
Trong khi đó, Huawei khẳng định với Nikkei việc sản xuất của họ vẫn được duy trì bình thường.
Trong quý I/2019, Huawei vẫn là nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới với thị phần 28%, theo sát là Ericsson (26%), Nokia (18%), Samsung (13%) và ZTE (12%) theo thống kê của hãng nghiên cứu thị trường IHS Markit. Còn theo IDC, Huawei đã vượt qua Apple để trở thành hãng sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới và tham vọng sẽ chiếm ngôi vương của Samsung trong 1-2 năm tới. 
Châu An
