TITLE: Những mẫu tản nhiệt góp phần kéo dài tuổi thọ laptop - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Fado, Fado.vn, tản nhiệt laptop, phụ kiện tản nhiệt laptop, quạt tản nhiệt laptop, đế tản nhiệt laptop

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tản nhiệt Opolar có kích thước nhỏ gọn, khoảng 200g, với thiết kế sang trọng có đèn Led hiển thị mức nhiệt độ. Bạn có thể dễ dàng tùy chỉnh tốc độ quạt gió 2.600-5.000 vòng một phút tùy nhu cầu sử dụng. Đây là món phụ kiện phù hợp cho người dùng hay sử dụng laptop cường độ cao trong thời gian dài như dân thiết kế hoặc game thủ. Giá sản phẩm đang bán trên Fado.vn là 1,07 triệu đồng.
Điểm đặc biệt của mẫu tản nhiệt Pccooler (giá 1,1 triệu đồng) là có đến 6 quạt bố trí bên dưới phần đế làm bằng nhôm cách nhiệt. Thiết kế sản phẩm đơn giản, sử dụng nguồn điện từ cổng USB, Pccooler tương thích với laptop kích thước 12-17 inch.
Tản nhiệt Klim sẽ giúp chiếc laptop hoạt động mát mẻ, không bị quá nhiệt với bộ phận quạt hút gió hai chiều mạnh mẽ. Klim với thiết kế hầm hố, đậm chất game thủ có kích thước nhỏ gọn vừa lòng bàn tay đang được Fado nhập khẩu chính hãng từ Amazon Mỹ với mức giá 1,1 triệu đồng.
Oimaster là phụ kiện tản nhiệt cho laptop lạ mắt với thiết kế như chiếc máy điều hòa mini.
Phần trước Oimaster là chân đế có phần tăng giảm kích thước độ rộng có thể để vừa nhiều loại thiết bị như laptop, máy tính bảng, điện thoại. Oimaster có núm vặn giúp bạn tùy chỉnh được mức nhiệt độ. Hiện sản phẩm có giá bán 1,1 triệu đồng.
Đế quạt tản nhiệt Zalman ZM-NC3500 thiết kế tối giản, sang trọng. Sản phẩm sở hữu cụm quạt to với đường kính 22cm, tốc độ quay nhanh, mạnh sẽ, nhanh chóng làm giảm nhiệt độ của chiếc laptop, từ đó tăng tuổi thọ máy và pin. Hiện giá bán của sản phẩm là 2,3 triệu đồng.
Đế tản nhiệt quạt hiệu iWish là gợi ý cho người dùng vì dễ sử dụng, tương thích với nhiều chuẩn thiết bị 12-17 inch. Quạt của iWish của thể quay với tốc độ lên đến 1.400 vòng một phút sẽ nhanh chóng hạ thấp nhiệt lượng của thiết bị. Hiện giá bán của sản phẩm 814.000 đồng.
An Phạm
Website thương mại điện tử xuyên biên giới Fado.vn kết nối hơn 4 tỷ sản phẩm từ Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản, luôn cập nhật nhanh chóng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn từ nhiều nước. Website với giao diện tiếng Việt thân thiện, dễ sử dụng, thông tin sản phẩm bao gồm cả mức giá trọn gói về Việt Nam (đã có thuế, phí), giúp người dùng cân đối ngân sách, tính toán thời gian mua hàng hợp lý.
Fado.vn giúp người dùng Việt thu hẹp khoảng cách mua sắm xuyên biên giới, đón đầu những sản phẩm chất lượng trên thế giới. Sau khi đặt hàng, đơn hàng của khách hàng sẽ về đến trụ sở của Fado, khách hàng có thể nhận hàng tại kho hoặc giao hàng tận nơi trên toàn quốc.
