TITLE: Đồng hồ thông minh nào tốt cho trẻ em? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: đồng hồ thông minh cho trẻ em

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Con mình chuẩn bị vào lớp 1, mình tính mua một đồng hồ thông minh cho cháu để có việc gì cháu có thể gọi bố mẹ dễ dàng mà mình cũng dễ theo dõi và quản lý cháu. Tuy nhiên, mình tham khảo một số mẫu thì thường là sản phẩm của nhà mạng, ví dụ Viettel có một loại, Mobifone có một loại. Hàng không phụ thuộc nhà mạng cũng có nhưng lại của Trung Quốc và là hàng trôi nổi. Mình không biết nên chọn cái nào.
Mong các bạn tư vấn.
LipsonButbinho@...
