TITLE: Trên tay Oppo Reno 10x Zoom Edition - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo Reno 10x Zoom, Oppo Reno

TOPIC: số hóa, oppo reno

CONTENT: 
 
 
Trên tay Oppo Reno 10x Zoom Edition
	
Phiên bản 10x Zoom của Reno sử dụng màn hình toàn cảnh Panoramic giống phiên bản chuẩn nhưng nâng kích thước lên 6,6 inch - đạt mức lớn nhất trong số smartphone cao cấp hiện nay. So với mặt bằng sản phẩm, Reno 10x Zoom chỉ nhỏ hơn mức 6,7 inch của Samsung Galaxy A80, thuộc hàng cận cao cấp. 
Thiết kế của máy tương tự đàn em Reno bản tiêu chuẩn nhưng mặt sau có thêm một camera tiềm vọng và cảm biến laser. Oppo Reno 10x Zoom sẽ cạnh tranh với Huawei P30 Pro và Samsung Galaxy S10+ trong phân khúc smartphone cao cấp.
Reno là model đầu tiên của Oppo có máy ảnh được trang bị công nghệ Zoom hybrid 10x được giới thiệu hồi tháng 2 tại triển lãm MWC 2019 (Tây Ban Nha). Tính năng này giống P30 Pro, tuy nhiên, Reno 10x Zoom nổi bật hơn ở khả năng zoom số tới 60x trong khi P30 Pro là 50x. Camera chính của máy có độ phân giải 48 "chấm", camera còn lại có góc siêu rộng độ phân giải 8 "chấm". Oppo vẫn trang bị công nghệ AI và tính năng siêu chụp đêm 2.0 cho smartphone của mình. 
Camera trước có độ phân giải 16 "chấm" giống trên phiên bản chuẩn và nằm trên cụm camera thụt thò dạng vây cá. Ngoài tính năng AI, camera trước còn có đèn trợ sáng gương mặt giúp chụp tối tốt hơn. 
Phần cứng là điểm đáng chú ý của sản phẩm. Đây là smartphone đầu tiên tại Việt Nam được trang bị chip Snapdragon 855 cao cấp của Qualcomm, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB - giống Huawei P30 Pro hay Samsung Galaxy S10+.
Cảm biến vân tay dưới màn hình nhận diện nhanh và chính xác hơn so với thế hệ trước, tuy vậy, vị trí đặt cảm biến nằm ở phía dưới chưa thực sự thuận tiện cho người dùng.
Điểm khác biệt so với phiên bản chuẩn là bản 10x Zoom có thể mở rộng bộ nhớ trong bằng khe cắm thẻ nhớ.
Ngoài ra, Oppo đã bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm trên máy. Máy có pin 4.065 mAh không cao bằng Galaxy S10+ hay P30 Pro nhưng công nghệ sạc nhanh VOOC 3.0 của Oppo cho thời gian sạc nhanh hơn hẳn các đối thủ. 
