TITLE: Bộ đôi Samsung Galaxy Note10 và Samsung Galaxy Note10 Pro ra mắt ngày 10/8 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note10, Samsung Galaxy Note10 Pro, thời gian ra mắt

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
ETNews trích nguồn tin thân cận cho biết, Galaxy Note10 sẽ ra mắt ngày 10/8 tới nhưng chưa rõ thời điểm lên kệ. Năm ngoái, Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8 và bán ra ngày 24/8.
Bản dựng Galaxy Note10 (bên phải) và Galaxy Note10 Pro (bên trái) dựa trên tin đồn. Ảnh: OnLeaks.
Bên cạnh đó, nguồn tin tiết lộ phablet của Samsung sẽ có hai biến thể: Galaxy Note10 màn hình 6,28 inch và Galaxy Note10 Pro kích thước lớn hơn với 6,75 inch, cấu hình mạnh hơn và hỗ trợ 5G. Cả hai đều có thiết kế màn hình tràn viền Infinity-O với camera trước nằm chính giữa.
Tương tự Galaxy S10, phiên bản cao nhất của Galaxy Note10 sẽ có camera bốn ống kính, RAM tối đa 12 GB. Trong khi đó, phiên bản tiêu chuẩn chỉ có camera ba ống kính và RAM 8 GB. Cả hai đều hỗ trợ sạc nhanh 45W, thay vì sạc siêu tốc 100W như tin đồn trước đó.
Một số thông tin gần đây cho biết, Galaxy Note10 có màn hình độ phân giải 4K, chạy chip Exynos 9820 hoặc Snapdragon 855 tùy thị trường, thiết kế cụm camera sau kiểu mới và pin 4.300 mAh. Ngoài ra, Samsung có thể lần đầu tiên loại bỏ cổng cắm tai nghe 3,5mm trên smartphone cao cấp của mình, đồng thời thay phím bấm vật lý (tăng/giảm âm lượng, Home, Bixby) bằng phím cảm ứng điện dung hoặc cảm ứng lực. .
Bảo Lâm (theo GSM Arena)
