TITLE: Video 'tự tát và nằm bò lăn ra đường vì bị từ chối tỏ tình' gây tranh cãi tuần từ 2/6 đến 9/6 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tổng hợp video, video tuần, video hot

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 2/6 đến 9/6 còn một số video được quan tâm như ngất xỉu vì biểu diễn thể hình, bị điện giật khi đang tạo dáng chụp ảnh...
Tự hành hạ vì bị từ chối tình cảm
 
 
Video 'tự tát vì bị từ chối tỏ tình' gây tranh cãi tuần qua
Chàng trai quỳ gối tỏ tình với cô gái bên bờ sông nhưng không được chấp nhận. Bất ngờ, người này gào lên, tự tát liên tục vào má, sau đó nằm lăn lộn trên đường. Đoạn video sau khi đăng lên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc nhận hơn một triệu lượt xem cùng nhiều bình luận trái chiều. Đa số cho rằng chàng trai "không có bản lĩnh", yếu đuối", "không đáng mặt đàn ông", trong khi một số khác thông cảm cho anh, thậm chí chia sẻ từng gặp phải tình huống tương tự.
 Tấm thảm kéo ngã hai nhân viên sửa xe
 
 
Tấm thảm tiệm sửa ô tô kéo ngã nhân viên
Chiếc ôtô tiến vào tiệm sửa chữa, đứng trước là hai nhân viên đang giẫm lên tấm thảm phía dưới. Do đường dốc, tài xế nhấn ga leo lên, cuốn tấm thảm khiến họ bị ngã. Một người khác đứng bên cạnh cũng chới với.
Thiếu niên ngất xỉu vì biểu diễn thể hình
 
 
Thiếu niên ngất xỉu vì biểu diễn thể hình
Một thiếu niên trổ tài biểu diễn thể hình cho cả gia đình xem. Tuy nhiên, khi đang gồng mình để khoe cơ bắp, người này bất ngờ bị ngất xỉu và ngã xuống nền nhà.
Nhân viên giao thư xịt hơi cay vào chó
 
 
Nhân viên giao thư xịt hơi cay vào chó
Khi nhân viên giao thư đang để bưu kiện vào hộp thư, con chó của chủ nhà xuất hiện. Người này sau đó móc trong túi bình xịt hơi cay và xịt vào con vật.
Lãnh hậu quả vì biểu diễn với xe máy
 
 
Xe máy 1
Hai thanh niên Thái Lan không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy chạy lạng lách trên đường. Thậm chí, người lái còn trổ tài "bốc đầu" và gây tai nạn.
 
 
Xe máy 2
Một người đàn ông khác tại Ấn Độ cũng gây tai nạn với xe máy khi biểu diễn đổi tài xế khi đang di chuyển. Chiếc xe thậm chí bốc cháy sau đó.
Thoát chết thần kỳ nhờ nhảy khỏi xe kịp thời
 
 
Nhảy khỏi xe
Tài xế xe chở hàng dừng phương tiện của mình một bên đường thì bất ngờ bị xe tải phía sau lao tới và đâm thẳng. Tài xế lúc này nhanh chân nhảy khỏi buồng lái trước khi đầu xe bị bẹp dúm.
Bị điện giật vì ôm vào cột đèn để chụp ảnh
 
 
Bị điện giật vì ôm vào cột đèn để chụp ảnh
Chàng thanh niên tạo dáng bên cột đèn để cô gái đi cùng chụp ảnh thì bất ngờ bị điện giật, sau đó bị ngã xuống hồ nước gần đó.
Dê đi trên cây thẳng đứng
 
 
Dê đi trên cây thẳng đứng
Những con dê có thể đi lại dễ dàng trên những cây đứng thẳng hoặc nghiêng nhẹ để kiếm ăn mà không hề bị té ngã hoặc bị rơi.
Hóa trang thành Tổng thống Mỹ để đi ăn xin
 
 
Hóa trang thành Tổng thống Mỹ để đi ăn xin
Người ăn xin mang mặt nạ và ăn mặc giống Donald Trump, sau đó nằm bên đường để ăn xin. Với ngoại hình lạ, anh ta đã nhận được khá nhiều tiền từ khách qua đường.
Như Phúc tổng hợp
