TITLE: 'Tai thỏ' trên smartphone đang dần biến mất - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, iphone x, smartphone tai thỏ, thiết kế

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trước năm 2017, hầu hết smartphone đều khá tương đồng với kiểu dáng vuông vắn, viền trên và dưới màn hình khá dày. Chỉ có một số hãng bắt đầu manh nha ý tưởng smartphone viền mỏng, như Samsung làm cong hai cạnh bên, hay Xiaomi đưa camera trước phía dưới và làm mỏng ba cạnh còn lại.
Tháng 5/2017, Essential Phone - smartphone của cựu giám đốc Google và là "cha đẻ" Android - ra mắt với camera trước và các cảm biến nằm trong phần khuyết nhỏ gọi là notch (tai thỏ).
Tuy nhiên, "tai thỏ" chỉ thực sự thành trào lưu sau khi Apple ra mắt iPhone X giá 1.000 USD vào tháng 9/2017. Phần chứa trong cụm này ngoài máy ảnh và cảm biến còn có hệ thống nhận diện khuôn mặt FaceID, thông qua camera TrueDepth. Dù nhận được nhiều bình luận trái chiều, giải pháp của Apple được đánh giá là tối ưu cho một thiết kế với màn hình tràn viền.
Cuối 2017 đến nửa đầu 2018 chứng kiến làn sóng bùng nổ smartphone "tai thỏ", dù bị chê là xấu xí. LG G7 ThinQ, Huawei P20 Pro, Asus Zenfone 5, Google Pixel 3 XL... lần lượt ra đời và đều có notch tương tự, chỉ khác biệt về kích thước.
Nửa sau 2018, một số hãng bắt đầu tìm cho mình thiết kế mới như màn hình "đục lỗ" mà Samsung gọi là Infinity-O hay một loạt sản phẩm có màn hình "giọt nước" của Oppo, Xiaomi, Vivo...
Trong khi một số hãng khác có giải pháp màn hình tràn viền không "tai thỏ", bằng cách giấu camera vào bên trong thân máy dạng module và chỉ trồi lên khi kích hoạt. Khởi đầu cho trào lưu này là Vivo NEX, Oppo Find X hay gần đây là "vây cá mập" Oppo Reno.
 
 
Oppo Find X
Oppo Find X với camera "thò thụt".	
Đầu 2019, hầu như còn khá ít hãng smartphone ra sản phẩm có thiết kế "tai thỏ". Thậm chí, Meizu còn giới thiệu Zero - chiếc điện thoại không có notch và cũng không có phím bấm vật lý.
 Tuy nhiên, bất ngờ lớn nhất thuộc về Zenfone 6 của Asus. Thiết bị này có camera dạng lật, có thể bật ra phía trước để chụp ảnh "tự sướng". Tất nhiên, phần notch không xuất hiện trên smartphone này. Một thiết bị khác cũng có camera dạng lật là Galaxy A80 của Samsung.
 
 
Xiaomi
Đầu tháng 6, Xiaomi cũng hé lộ smartphone với camera có thể ẩn giấu dưới tấm nền màn hình. Trước đó, Oppo cũng giới thiệu nguyên mẫu tương tự. Theo Business Insider, với tốc độ phát triển này, thiết kế "tai thỏ" trên điện thoại có thể biến mất trong nửa cuối năm nay hoặc trong năm sau.	
Bảo Lâm (theo Business Insider)	
