TITLE: Sennheiser Momentum True Wireless - tai nghe không dây 'thực' giá 9 triệu đồng, đắt gấp đôi AirPods - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sennheiser Momentum True Wireless, tai nghe không dây, tai nghe true wireless

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Sennheiser Momentum TW
Momentum True Wireless là tai nghe không dây công nghệ True Wireless chuẩn audiophile đầu tiên của Sennheiser - thương hiệu âm thanh đến từ Đức. 	
Giống đa số tai nghe true wireless hiện nay, sản phẩm có hộp đựng kiêm sạc dự phòng cho hai củ tai bên trong. Toàn thân hộp được phủ vải màu bạc khá sang trọng. Tuy vậy, lớp vải này rất dễ dính bẩn sau thời gian ngắn sử dụng.
Phía sau là đèn báo nguồn, phím kiểm tra lượng pin và cổng USB Type C, trong khi các sản phẩm tương tự chỉ có cổng microUSB. Phần hộp có nguồn pin cho phép sạc hai lần, mỗi lần sạc cho thời gian sử dụng 4 giờ. 
Hai củ tai nghe của Momentum True Wireless nằm gọn trong hộp, phân biệt bên phải và bên trái. Người dùng không thể lấy củ tai bên trái đặt vào khe sạc bên phải và ngược lại.
Bên trong là các chân sạc cùng lõi nam châm giúp giữ hai tai nghe, tránh bị rơi.
Momentum True Wireless được trang bị củ loa với màng Dynamic cao cấp, dải tần từ 5Hz đến 21.000Hz, độ nhạy 107dB, rộng hơn so với các sản phẩm ngang tầm, chẳng hạn Bang & Olufsen Beoplay E8 (20 - 20.000 Hz). Bên cạnh đó, nó còn được tích hợp công nghệ chống ồn Noise Cancellation Beamforming (buff sóng) và Transparent Hearing hỗ trợ nghe âm thanh bên ngoài khi cần. Củ loa có khả năng chống nước nhẹ với chuẩn IPX4. 
Thiết bị khá nhẹ với 13,2g cho cả 2 tai nghe, khi đeo khá bám tai và không bị rơi, kể cả hoạt động mạnh như chạy bộ, tập thể dục... Tuy nhiên, phần củ tai khá to, nếu đeo lâu sẽ cảm thấy khó chịu, nhất là với những ai có tai nhỏ. Chất lượng âm thanh của tai nghe Sennheiser ở mức tốt, treble khá rõ ràng và không bị chói khi tăng lớn âm lượng, bass đánh chắc, ấm và khỏe khoắn. Tuy nhiên, nếu âm bass quá mạnh, âm thanh tỏ ra bị bệt, khó chịu.
Sennheiser cũng trang bị cho mẫu true wireless cao cấp của mình ứng dụng chuyên dụng mang tên Smart Control nhưng tính năng hạn chế, chỉ cung cấp một số tùy chọn về điều chỉnh âm thanh ở mức cơ bản.
Với giá bán gần 9 triệu đồng, Momentum True Wireless có ít đối thủ cạnh tranh trên thị trường, ngoại trừ hai mẫu Beoplay E8 (9 triệu đồng) và Beoplay E8 2.0 (10 triệu đồng) của Bang & Olufsen. Cùng tầm tiền, người dùng có thể mua các mẫu tai nghe không dây như Sony WH-1000XM3 giá 8,5 triệu đồng, Sennheiser PXC 550 giá 9 triệu đồng hay mẫu neckband Bose QuietControl 30 giá 8,6 triệu đồng.
Bảo Lâm	
