TITLE: Huawei ngừng sản xuất máy tính vì cấm vận của Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, máy tính xách tay, cấm vận Mỹ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Lệnh cấm các công ty Mỹ giao dịch, hợp tác với Huawei đã khiến nhà sản xuất Trung Quốc này tiếp tục gặp khó khăn. Theo nguồn tin từ các nhà cung ứng linh kiện điện tử, Huawei đã phải dừng một số dây chuyền sản xuất và ngừng phát triển máy tính cá nhân thế hệ mới. Trước đó, hãng được cho đã phải dừng một số dây chuyền sản xuất điện thoại và giảm sản lượng.
Ngoài điện thoại, máy tính xách tay cũng là mảng thiết bị điện tử được Huawei đầu tư nhiều những năm gần đây. Ngay đầu năm nay tại MWC 2019, hãng đã ra mắt máy tính Matebook X Pro chạy Windows thuộc nhóm cao cấp, cạnh tranh với MacBook Pro của Apple.
Laptop của Huawei dùng chip của Intel và hệ điều hành Windows của Microsoft, đều có nguồn gốc từ Mỹ. Ảnh: Pocketlint.
Cũng như smartphone, Huawei phải sử dụng không ít công nghệ và linh kiện có nguồn gốc từ Mỹ trong mảng máy tính cá nhân. Ví dụ, hệ điều hành là Windows của Microsoft hay chip xử lý cũng là Intel. Cả hai đều nằm trong giới hạn lệnh cấm vận của Mỹ. Cùng với Google, Microsoft, Intel và Qualcomm đều được cho đã phải tạm ngừng giao dịch và hợp tác với Huawei để tránh vi phạm quy định của chính phủ.
Huawei bắt đầu bị Mỹ đưa vào danh sách đen từ 17/5 vì những lo ngại về vấn đề gián điệp, an ninh quốc gia. Dù đã nới thời hạn thi hành lệnh cấm thêm 90 ngày nữa, quyết định trước đó của chính quyền Tổng thống Donald Trump vẫn khiến thuơng hiệu Trung Quốc khốn đốn trong một tháng vừa qua. Hàng loạt các công ty công nghệ lớn và đối tác kinh doanh trên thế giới tạm ngừng kinh doanh với Huawei.
Nhà sản xuất Trung Quốc đối phó khó khăn bằng cách khởi kiện lại chính phủ Mỹ, song song với việc phát triển sản phẩm thay thế ví dụ hệ điều hành HongMeng OS thay cho Android.
Mỹ Anh (theo Digitimes)
