TITLE: Sony đang phát triển smartphone có sáu camera sau - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, smartphone, điện thoại, 6 camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Concept điện thoại Sony với sáu camera phía sau.
Thông tin về smartphone độc đáo mà Sony đang phát triển được cung cấp bởi Max J, người từng có nhiều dự báo chính xác về các thiết bị công nghệ mới. Tuy nhiên, nguồn tin chưa rõ chức năng của sáu camera trên sản phẩm và hình ảnh concept về thiết bị này được dựng dựa trên tưởng tượng của ông.
Trang PhoneArena cho rằng trong số sáu ống kính sẽ bao gồm một cảm biến chính, camera tele để hỗ trợ zoom, camera góc siêu rộng nhằm chụp ảnh toàn cảnh. Theo xu hướng hiện nay, máy có thể tích hợp cảm biến TOF giúp xác định chiều sâu trường ảnh. Hai camera còn lại được dự đoán là cảm biến đơn sắc để cải thiện khả năng chụp thiếu sáng.
Thiết kế, cấu hình cũng là ẩn số trên smartphone mới của Sony do sản phẩm vẫn đang trong giai đoạn phát triển. Trên dòng sản phẩm mới nhất của mình là Xperia 1 và Xperia 10, Sony sử dụng màn hình tỉ lệ 21:9, kiểu dáng vuông vức và thiết kế này có thể được mang sang cho model mới. Phần cứng sẽ thuộc phân khúc cao cấp với RAM 8GB, bộ nhớ trong từ 128GB.
Bảo Anh (theo PhoneArena)
