TITLE: Facebook, Instagram vẫn hoạt động trên smartphone Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Facebook, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Huawei, không chỉ Facebook mà các phần mềm khác bao gồm Facebook Messenger, Instagram và WhatsApp vẫn dùng ổn định trên smartphone của thương hiệu này. Chúng chỉ không được cài sẵn trên các điện thoại sản xuất sau ngày 15/5, thời điểm Facebook tuyên bố tuân thủ lệnh cấm của Mỹ.
Huawei trấn an người dùng trước việc Facebook không được cài sẵn trên điện thoại. Ảnh: Adweek
Trang Android Authority cho rằng người dùng điện thoại Huawei hiện nay hoàn toàn yên tâm khi có thể sử dụng đầy đủ các tính năng của máy. Ngay cả khi không được cài sẵn trên những thiết bị mới, các ứng dụng Facebook, Instagram vẫn cho tải về thông qua Google Play Store.
Sau lệnh cấm của Mỹ ngày 15/5, hàng loạt hãng công nghệ lớn tuyên bố hạn chế kinh doanh với Huawei. Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Trump đã nới lỏng lệnh cấm trong 90 ngày và các chuyên gia cho rằng "số phận" của Huawei sẽ được định đoạt sau ngày 19/8. Những smartphone hiện nay của Huawei vẫn sử dụng được với đầy đủ tính năng, được cập nhật phần mềm từ Google.
Chịu lệnh cấm từ Mỹ, Huawei không được sử dụng Android để phát triển các smartphone mới. Công ty Trung Quốc đã nghiên cứu hệ điều hành của riêng mình nhưng nguồn tin nói rằng nó sẽ không kịp trình làng trong 2019. Điều này khiến doanh số smartphone năm nay của Huawei có thể chỉ đạt 180 triệu máy, giảm mạnh so với con số ước tính 270 triệu máy nếu không bị cấm.
Không chỉ bị giảm về doanh số, Huawei cũng phải đối mặt với sự đi xuống về thương hiệu khi người dùng mất niềm tin. Theo PhoneArena, ngay cả khi Mỹ gỡ lệnh cấm thì khách hàng vẫn có thể quay lưng với thương hiệu Trung Quốc. Thực tế, một số nhà mạng đã ngừng nhập và phân phối các dòng điện thoại Huawei.
Bảo Anh
