TITLE: Samsung Galaxy Xcover 4s: smartphone giá thấp, vỏ siêu bền - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy X

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau nhiều năm, Samsung mới lại tung ra một smartphone siêu bền thuộc phân khúc tầm trung. Những năm gần đây, hãng Hàn Quốc chỉ còn cho ra mắt phiên bản siêu bền Active của những model cao cấp như Galaxy S8 hay Galaxy S9. Vì thế, sự xuất hiện mới đây của Galaxy Xcover 4s với mức giá chỉ 340 USD tạo bất ngờ. 
Galaxy Xcover 4s với màn hình 5 inch tỷ lệ 16:9 truyền thống. Ảnh: Phonearena.
Cũng như những điện thoại siêu bền khác của Samsung, Xcover 4s có bộ vỏ làm từ nhựa cứng và cao su dày cho dáng vẻ hầm hố hơn các mẫu Galaxy A hay M series cùng tầm trung. Thân máy dày tới gần 10 mm, có khả năng chống nước và chống bụi đạt chuẩn IP68 cũng như tiêu chuẩn của quân đội.
Máy không có màn hình vô cực hay giọt nước mà sử dụng tỷ lệ 16:9 truyền thống. Cạnh trên và dưới đều rất dày. Màn hình 5 inch chỉ sử dụng tấm nền TFT và có độ phân giải HD. Dãy phím điều hướng dạng phím cứng được giữ lại trên Galaxy Xcover 4s.
Mẫu smartphone siêu bền tầm trung của Samsung không có camera kép và cảm biến vân tay. Ảnh: PhoneArena.
Dáng vẻ cũ kỹ nhưng cấu hình của mẫu smartphone siêu bền mới từ Samsung khá tốt khi dùng chip Exynos 7885 và hệ điều hành Android Pie 9.0 như ở Galaxy S10 và S10+. Camera đơn nhưng dùng cảm biến 16 megapixel và có ống kính khẩu độ lớn f/1.7. Thiếu sót của sản phẩm là cảm biến vân tay cùng điểm yếu RAM chỉ 3 GB.
Samsung sẽ bán Galaxy Xcover 4s ngay trong tháng 6 này và bắt đầu từ thị trường châu Âu.
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
