TITLE: Huawei lùi thời gian đạt mục tiêu đứng đầu thị trường smartphone, có thể liên quan đến lệnh cấm vận của Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, thị trường smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tại triển lãm công nghệ CES châu Á đang diễn ra ở Thượng Hải (Trung Quốc), Shao Yang, Giám đốc chiến lược mảng tiêu dùng của Huawei, cho biết công ty cần "chờ thêm một chút thời gian nữa" mới có thể hoàn thành mục tiêu trở thành nhà sản xuất smartphone hàng đầu trong năm nay. Tuy nhiên, ông từ chối đưa ra lý do cụ thể.
Ông Shao Yang. Ảnh: Fonearena.
"Chúng tôi vẫn bán 500.000 - 600.000 smartphone mỗi ngày. Tuy nhiên, việc trở thành công ty điện thoại hàng đầu thế giới có thể mất nhiều thời gian hơn so với mục tiêu ban đầu là trong quý IV/2019", Yang nói.
Huawei bị chính phủ Mỹ đưa vào danh sách "nguy cơ đe dọa an ninh quốc gia" và bị hàng loạt công ty Mỹ hoặc liên quan đến Mỹ ngừng hợp tác. Các chuyên gia cho rằng, việc bị Mỹ cấm vận là nguyên nhân chính khiến công ty Trung Quốc lùi thời gian đạt mục tiêu trở thành hãng smartphone hàng đầu.
Trước khi bị cấm vận, Huawei nhiều lần tuyên bố mình sẽ vượt Samsung để đứng đầu thị trường điện thoại thông minh, bất chấp bị hạn chế kinh doanh thiết bị này tại Mỹ. Năm ngoái, hãng điện tử Trung Quốc cũng đã vượt Apple để đứng thứ hai thế giới.
Từ tham vọng dẫn đầu thị trường smartphone toàn cầu, Huawei hiện tuột dốc do bị Mỹ đưa vào danh sách đen. Năm ngoái, công ty Trung Quốc bán ra 206 triệu điện thoại, tăng 35% so với 153 triệu máy năm 2017. Tuy nhiên, Strategy Analytics dự đoán doanh số của hãng sẽ tụt 20% trong 2019 và thêm 20% nữa vào 2020 nếu chiến tranh thương mại Mỹ - Trung không kết thúc.
Bảo Lâm (theo Reuters)
