TITLE: Xiaomi Mi Band 4 ra mắt, có NFC, màn hình màu, trợ lý ảo, giá từ 580.000 đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Xiaomi Mi Band 4

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi vừa trình làng Mi Band 4 tại sự kiện tổ chức ở Bắc Kinh hôm nay (11/6). Smartband này có hàng loạt cải tiến so với "đàn anh" Mi Band 3 ra mắt tháng 5 năm ngoái.
 
 
Xiaomi Mi Band 4 ra mắt, giá từ 25 USD
Video giới thiệu Mi Band 4.
Cụ thể, Mi Band 4 có màn hình màu AMOLED lớn hơn 39,9% so với Mi Band 3, kính chống trầy 2,5D. Máy hỗ trợ 6 chế độ luyện tập thể thao như chạy trong nhà, chạy ngoài trời, bơi, đạp xe, đếm bước chạy bộ, tập thể dục. Riêng khi bơi lội, cảm biến gia tốc 6 trục sẽ giúp thiết bị phát hiện các kiểu bơi, từ đó cho kết quả đo chính xác hơn.
Bên cạnh đó, vòng đeo cũng được tích hợp NFC cho thanh toán AliPay và WeChat Pay, hỗ trợ tương tác thông minh với hệ sinh thái Xiaomi thông qua trợ lý ảo Xiao AI của Xiaomi. Thiết bị có khả năng chống nước chuẩn 5ATM (chịu nước ở độ sâu 50 mét).
Dù nhiều nâng cấp, Mi Band 4 vẫn có giá bán không quá cao, với 229 nhân dân tệ (33 USD, khoảng 750.000 đồng) cho phiên bản NFC và 169 nhân dân tệ (25 USD, khoảng 580.000 đồng) cho bản thường. Ngoài ra, sẽ có thêm một phiên bản giới hạn Avengers Limited lấy cảm hứng từ các nhân vật siêu anh hùng Avenger và có thể tùy biến sẽ được công ty Trung Quốc bán ra với giá 349 nhân dân tệ (51 USD, khoảng 1,2 triệu đồng). Đợt bán đầu tiên bắt đầu từ 14/6.  
Bảo Lâm (theo GizChina)
