TITLE: Loa thông minh Google thành hàng 'hot' sau khi hỗ trợ tiếng Việt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Home Mini, Google, trợ lý ảo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Google Home Mini có kích thước nhỏ gọn, giá rẻ và đã hỗ trợ tiếng Việt. 
"Khoảng hai tuần gần đây, doanh số loa Google Home Mini đột nhiên tăng hơn 3 lần", anh Hoàng Minh, chủ một gian hàng online chuyên đồ thông minh chia sẻ. Anh Lê Thái, quản lý một cửa hàng chuyên đồ xách tay Mỹ cũng cho biết lượng khách tới mua loa của Google gần đây tăng đột biến, có ngày anh bán được gần 40 chiếc. "Hầu hết mọi người đều hỏi về việc hỗ trợ tiếng Việt và sau đó xuống tiền luôn sau khi được tư vấn, cho dùng thử", anh Thái nói. 
Ngay cả Google Home Hub - mẫu loa thông minh kiêm màn hình vốn rất kén khách vì giá cao (gần 3 triệu đồng) cũng có mức tiêu thụ mạnh tại nhiều cửa hàng bán trực tuyến. Anh Lê Việt (quận 7, TP HCM) cho biết, anh mua sản phẩm vì thấy nhiều bạn bè khoe video đối đáp tiếng Việt với loa thông minh trên mạng thú vị nên "ham".
Anh Thái cùng nhiều người kinh doanh loa thông minh của Google cho biết trước đây chỉ người am hiểu công nghệ, "vọc" nhà thông minh mới quan tâm. Sau khi hỗ trợ tiếng Việt, mẫu loa này được nhiều người dùng phổ thông để ý nhiều hơn.
 
 
Một số loa thông minh Google bắt đầu hỗ trợ tiếng Việt
Phản hồi tiếng Việt trên một mẫu loa thông minh của Google. 
Với người dùng bình thường, loa thông minh của Google có thể hỗ trợ nghe nhạc, hỏi đáp thông tin hay đặt lịch hẹn, đặt báo thức... chỉ cần thông qua giọng nói. Với người dùng cho nhà thông minh, loa của Google còn hỗ trợ ra lệnh bật/tắt hay điều khiển các thiết bị nhà thông minh khác thông qua giọng nói khá thú vị. Tuy nhiên, theo phản ánh của một số người dùng, "trợ lý" này chưa thực sự hoàn thiện, nhận giọng tiếng Việt không chính xác như tiếng Anh và không có câu phản hồi chuẩn cho các câu lệnh điều khiển smarthome. 
Loa thông minh của Google bán trên thị trường có nhiều loại, nhưng phổ biến nhất là Google Home Mini - cũng là model rẻ nhất với giá trên dưới 900.000 đồng. Ngoài ra, người dùng có thể chọn các mẫu có giá đắt hơn như Google Home Max giá gần 10 triệu đồng có âm thanh tốt hay Home Hub có thêm màn hình hiển thị thông tin. Tất cả đều tích hợp trợ lý "ảo" Google Assistant hỗ trợ đa ngôn ngữ, và bắt đầu hỗ trợ tiếng Việt thử nghiệm từ cuối tháng 5 vừa qua. 
Việc hỗ trợ tiếng Việt đã khiến loa thông minh của Google thắng thế trước đối thủ Amazon Echo dùng trợ lý Alexa. Model được chuộng nhất tại Việt Nam trước đây là Echo Dot 3 có giá ngang Google Home Mini nhưng hiện đã rẻ hơn từ 100.000 đến 200.000 đồng. Trên một số nhóm chuyên chơi đồ smarthome, mẫu loa thông minh của Amazon được ghi nhận chủ yếu là các chủ đề rao bán thanh lý trong khi người bán mới ít và cũng hiếm có khách hỏi mua. 
Anh Minh cũng tiết lộ nhu cầu người dùng tăng cao khiến nguồn cung Google Home Mini khan hiếm, các đầu mối nhập hàng lớn liên tục tăng giá thời gian gần đây. "Có những lúc chỉ lãi vài chục nghìn trên sản phẩm, chúng tôi vẫn phải duy trì bán để giữ khách", anh Minh nói. Trên hai trang bán trực tuyến lớn, Google Home Mini hiện có giá từ 900.000 đồng đến một triệu đồng trong khi mức thấp nhất vào hai tháng trước có lúc chưa đến 800.000 đồng. 
Bán chạy tại Mỹ nhưng Echo Dot 3 của Amazon (màu đen) thất thế trước Google Home Mini tại Việt Nam. 
Google không bán phần cứng ở Việt Nam vì vậy các mẫu loa thông minh của hãng đều về Việt Nam qua đường xách tay, phần lớn là từ Mỹ. Người dùng vì vậy thường được cảnh báo khi mua sản phẩm bởi nếu có hỏng hóc, phần lớn sẽ không được hưởng chế độ bảo hành từ hãng. Đây cũng không phải sản phẩm quá phổ biến nên việc sửa chữa cũng hạn chế. 
Trợ lý ảo Google Asisstant bắt đầu hỗ trợ chính thức tiếng Việt từ đầu tháng 5, nhưng chỉ trên smartphone. Việc hỗ trợ ngôn ngữ này mới chỉ được người dùng "truyền tai" trên một số diễn đàn và chưa được Google xác nhận. Một chuyên gia về lĩnh vực nhà thông minh đưa ra khuyến cáo đối với việc điều khiển thiết bị trong nhà, người dùng vẫn nên sử dụng tiếng Anh để có được trải nghiệm, độ ổn định cho hệ thống tốt nhất.  
Tuấn Hưng
