TITLE: Học theo Huawei và Nokia, Apple đem multi-cam lên iPhone và iPad - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iOS 13

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Có mặt trên Android từ nhiều năm, nhưng giờ tính năng Multi-cam mới được Apple bổ sung vào hai hệ điều hành iOS 13 và iPad OS mới. Apple sẽ cung cấp sẵn công cụ để cho cả ứng dụng bên thứ ba cũng có thể tận dụng được tính năng mở cùng lúc nhiều camera này.
Tuy nhiên, chỉ có những mẫu iPhone đời mới như XS, XS Max hay XR cùng với dòng iPad Pro mới nhất mới hỗ trợ Multi-Cam. Trong khi đó, những thiết bị dù có nhiều camera như iPhone 8 Plus hay 7 Plus cũng không sử dụng được tính năng này.
Theo cách hoạt động được Apple mô tả, tính năng Multi-Cam có trên iOS 13 và iPad OS sẽ rất giống với các tính năng Dual View trên điện thoại Huawei và Bothie trên smartphone Nokia. Dual-View trên P30 và P30 Pro cho phép mở cùng lúc cả hai camera phía sau, giúp quay video với cả góc rộng và góc tele cùng lúc. Còn Bothie là tính năng cho phép điện thoại như Nokia 8 hay Nokia 6.1 có thể chụp ảnh, quay video từ cả camera sau và camera selfie đồng thời.
Apple cho phép kết hợp hai camera trên cùng một máy để chụp ảnh và quay video.
Apple cũng cho biết, tính năng Multi-cam có thể sử dụng để chụp ảnh, quay video, hỗ trợ đồng thời cả hình lẫn âm thanh.
iPhone đang ngày càng có thêm nhiều tính năng giống với điện thoại Android. Năm ngoái, Apple đã đem tính năng 2 sim lên iPhone XR và XS, XS Max. Năm nay, ngoài Multi-Cam, iPhone còn được cho sẽ có thêm camera ống kính góc siêu rộng và dùng tới cụm camera 3 ống kính thay vì camera kép.
Mỹ Anh (theo GSM Arena)
