TITLE: Huawei phủ nhận liên quan đến chính phủ Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, chính phủ Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Huawei vừa có buổi điều trần trước Ủy ban Lựa chọn Khoa học và Công nghệ (TSSC) của Quốc hội Anh. Các câu hỏi chủ yếu xoay quanh vấn đề tính bảo mật của sản phẩm Huawei và mối liên quan của công ty với chính phủ Trung Quốc, theo BBC.
Giám đốc an ninh mạng của Huawei, John Suffolk, tại buổi điều trần trước quốc hội Anh. Ảnh: BBC.
Xuất hiện tại phiên điều trần, Giám đốc an ninh mạng của Huawei, ông John Suffolk, khẳng định công ty không liên quan đến chính quyền Trung Quốc. "Chúng tôi chưa bao giờ nhận được yêu cầu không mong muốn nào từ chính phủ Trung Quốc", Suffolk nhấn mạnh. "Tôi nhắc lại lần nữa, Huawei chưa bao giờ được chính phủ Trung Quốc hoặc bất kỳ chính phủ nào khác yêu cầu làm bất cứ điều gì".
Bên cạnh đó, Suffolk cho biết Huawei hoan nghênh bất cứ cá nhân hoặc tổ chức nào phân tích sản phẩm của mình để phát hiện các lỗ hổng bảo mật hoặc mã hóa. "Chúng tôi 'trần trụi' trước thế giới, nhưng chúng tôi muốn làm điều đó bởi nó cho phép cải thiện sản phẩm của mình. Huawei không xấu hổ về những thứ được phát hiện, dù số lượng là một hay một nghìn", Suffolk nói.
Trước nghi vấn công ty Trung Quốc có thể truy cập từ xa vào mạng di động 5G của Anh thông qua thiết bị của hãng, Suffolk phủ nhận: "Huawei chỉ là một mắt xích trong 200 doanh nghiệp cùng cung cấp linh kiện xây dựng mạng 5G. Chúng tôi không có quyền truy cập vào bất kỳ dữ liệu nào đang chạy trên mạng đó". Tuy nhiên, đại diện này thừa nhận khi có sự cố, một trung tâm hỗ trợ của Huawei có trụ sở tại Romania sẽ khắc phục từ xa.
Các nghị sĩ cũng lo lắng Huawei có thể dùng mạng 5G để theo dõi từng người dùng. Đại diện hãng điện tử Trung Quốc cho rằng đây là điều đương nhiên và đã có từ lâu. "Theo logic đó, nhà điều hành mạng phải liên tục theo dõi tất cả các khách hàng của mình, mọi lúc", Suffolk giải thích.
Ngoài ra, Suffolk cũng chia sẻ với các nghị sĩ rằng chỉ có khoảng 30% linh kiện để xây dựng mạng 5G của Anh do Huawei thực sự sản xuất. Phần còn lại lấy từ chuỗi cung ứng toàn cầu và được công ty giám sát chặt chẽ.
Trước đó, Trung Quốc cũng lên tiếng trước việc Mỹ cho rằng Huawei bị Chính phủ nước này kiểm soát. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng khẳng định cáo buộc của Mỹ là bịa đặt. "Một số chính trị gia Mỹ liên tục tung tin đồn về Huawei nhưng chưa bao giờ đưa ra được bằng chứng rõ ràng", ông Lục Khảng nói.
Bảo Lâm (theo BBC)
