TITLE: iPhone 11 sẽ có chế độ chụp đêm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, camera, chụp đêm, Night Mode

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chụp đêm trở thành điểm yếu trên các mẫu iPhone hiện nay khi các đối thủ có nhiều nâng cấp cả về phần cứng và phần mềm cho camera. Tuy nhiên, Apple sẽ khắc phục hạn chế này trên iPhone 11 với tính năng Night Mode.
Google so sánh khả năng chụp đêm của iPhone X và Pixel 3.
Theo Cultofmac, Night Mode của iPhone thế hệ mới sẽ sử dụng thuật toán để tăng độ chi tiết khi chụp thiếu sáng. Tính năng được dự đoán sẽ hoạt động tốt hơn Night Sight mà Google tích hợp trên dòng điện thoại Pixel hay các chế độ chụp đêm khác trên smartphone của Samsung, Huawei.
Chất lượng chụp ảnh đêm của iPhone 11 còn được cải thiện nhờ phần cứng khi model này có ba camera phía sau, trong khi các model hiện nay chỉ là máy ảnh kép. Nguồn tin cho biết, Apple cũng đang làm việc với đối tác cung ứng để tăng khả năng đánh sáng cho đèn flash LED mới.
Dòng iPhone tiếp theo dự kiến trình làng vào tháng 9. Ngoài cải thiện khả năng chụp ảnh, model mới có thể dùng cổng USB-C thay cho kết nối Lightning độc quyền, hỗ trợ sạc không dây ngược. 
Bảo Anh
