TITLE: Giá bán Samsung Galaxy Note10 từ 1.100 - 1.200 USD, đắt ngang iPhone XS Max - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note10, giá bán

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Trích nguồn tin thân cận với các kế hoạch của Samsung, trang T3 của Anh cho biết giá bán Galaxy Note10 bản tiêu chuẩn sẽ khoảng 1.100 - 1.200 USD, đắt hơn Galaxy Note9, Galaxy S10+ (999 USD) và tương tự iPhone XS Max (1.099 USD).
Bản dựng Galaxy Note10 dựa trên tin đồn. Ảnh: Phonearena.
Samsung được cho là sẽ ra mắt tới hai phiên bản Galaxy Note10 thay vì chỉ một như những năm trước đây, gồm Galaxy Note10 tiêu chuẩn (màn hình 6,28 inch) và Note10 Pro cao cấp hơn (màn hình 6,75 inch). Tuy nhiên, nguồn tin không đề cập đến giá bán của model thứ hai.
Nếu thông tin trên là chính xác, Galaxy Note10 sẽ là smartphone cao cấp có giá cao thứ hai của Samsung. Trước đó, Galaxy Fold là điện thoại đắt nhất của hãng điện tử Hàn Quốc với 1.920 USD nhưng màn hình gập này "trễ hẹn" với người dùng do lỗi kỹ thuật.
Một số thông tin gần đây cho biết, Galaxy Note10 có màn hình độ phân giải 4K, chạy chip Exynos 9820 hoặc Snapdragon 855 tùy thị trường, RAM tối đa 12 GB, thiết kế cụm camera sau kiểu mới, 5G và pin 4.300 mAh hỗ trợ sạc siêu tốc. Samsung có thể lần đầu tiên loại bỏ cổng cắm tai nghe 3,5mm trên smartphone cao cấp của mình, đồng thời thay phím bấm vật lý (tăng/giảm âm lượng, Home, Bixby) bằng phím cảm ứng điện dung hoặc cảm ứng lực. Máy dự kiến ra mắt 10/8 tới.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
