TITLE: Màn hình 4K HDR 27 inch viền siêu mỏng của LG - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, UL850, 27 inch, 4K HDR

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
LG 27UL850 màn hình 4K HDR viền màn hình siêu mỏng
27UL850 là monitor thế hệ mới vừa được LG giới thiệu tại thị trường Việt Nam. Sản phẩm có kích thước 27 inch, khá lớn khi đặt trên bàn làm việc. Vì thế, màn hình được làm viền bao quanh chỉ còn 3 đến 4 mm ở các cạnh hai bên và phía trên, tạo cảm giác không viền.	
Kiểu dáng là điểm thu hút đầu tiên trên sản phẩm. Mặt lưng phía sau màu trắng thay vì tối màu. Tuy nhiên, tông màu sáng làm cho mặt sau dễ bám bụi, bẩn hơn. Toàn bộ phần lưng được làm từ nhựa nhưng được hoàn thiện hiện đại với các đường nét vát, tạo khối. Chân đế nhựa kết hợp kim loại với kiểu dáng cong khiến màn hình nặng nhưng vẫn đứng chắc trên mặt phẳng.
Chân đế này còn có thể nâng hạ màn hình, xoay hoặc thậm chí lật 90 độ cho màn hình dựng đứng, phù hợp với việc lập trình, kỹ thuật. Tuy nhiên, phần chân đế cong tốn diện tích khi sử dụng màn hình theo chiều dọc.
27UL850 thuộc nhóm màn hình cao cấp, có chất lượng hiển thị tốt và đáp ứng hầu hết nhu cầu sử dụng từ giải trí thông thường cho tới làm đồ hoạ, chơi game. Tần số quét 60 Hz thay vì 144 Hz như màn hình game chuyên dụng, nhưng sản phẩm vẫn có 3 tính năng chống xé hình, tối ưu hoá chơi game bao gồm FreeSync, Dynamic Action Sync và cân bằng tối.
Đây cũng là monitor đầu tiên của LG đạt chuẩn Vesa DisplayHDR 400, đạt độ sáng tối đa ở mức 400-nit. Khi kích hoạt chế độ HDR Effect, màn hình sáng hơn rõ rệt và hình ảnh trở nên nổi khối. Việc sử dụng tấm nền IPS cho góc nhìn rất rộng, màu sắc và độ sáng được giữ lại khi thay đổi góc nhìn nghiêng hẳn sang hai bên. Màu sắc thể hiện đạt tới 99% dải màu sRGB.
UL850 có độ phân giải thực là 3.840 x 2.160 pixel. Không dùng tỷ lệ khung hình rộng mà dùng tỷ lệ 16:9 thông dụng nhưng mẫu màn hình 27 inch này có không gian hiển thị thoải mái. Người dùng Windows và Mac đều có thể cài thêm phần mềm miễn phí OnScreen Control, cho phép chia màn hình ra tối đa tới 8 vùng sử dụng. 
Một tiện ích thú vị khác ở UL850 là có sẵn cổng kết nối USB-C hỗ trợ Power Delivery. Với công suất 60w, người dùng chỉ cần dây cáp USB-C (đủ tiêu chuẩn) duy nhất là có thể kết nối với máy tính, ví dụ MacBook Pro, để vừa trình chiếu hình ảnh 4K, âm thanh và sạc luôn pin, không phải sử dụng riêng cáp truyền nội dung và cáp sạc. Ngoài USB-C, sản phẩm còn có 2 cổng USB, 2 cổng HDMI, cổng DVI và jack tai nghe 3,5 mm, giắc âm thanh quang học Optical.
Nút nguồn kiêm nút điều khiển được tích hợp chung vào cần gạt Joystick và mất thời gian để làm quen bởi nó được giấu ở mặt đáy, nằm giữa 2 loa kép công suất 5w. Hệ thống loa có âm lượng lớn nhưng chưa đủ hay để thay thế cho một bộ loa máy tính riêng biệt. 
Với giá 15,8 triệu đồng, LG UL850 là màn hình cao cấp, hướng đến người dùng chuyên về đồ hoạ chứ không phải khách hàng phổ thông. Mức này cao hơn các model 4K HDR 27 inch đang có trên thị trường như Acer H277HK hay Dell U2718Q.
Nhưng mẫu màn hình tới từ Hàn Quốc có lợi thế ở kết nối USB-C 60W, độ sáng tối đa đạt được 400 nit và có thêm tính năng điều khiển OnScreen Control.
