TITLE: Google Pixel 4 lộ thiết kế camera giống iPhone 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, Google camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nếu không chú ý đến logo chữ G nhỏ ở bên dưới, thiết kế mặt lưng của Google Pixel 4 trông không khác gì những hình ảnh rò rỉ gần đây về iPhone Xs và Xs Max phiên bản kế nhiệm.
Cụm camera lớn cho thấy Google Pixel 4 không còn duy trì ống kính đơn. Ảnh: Onleaks.
Cả hai đều có cụm camera trông rất lớn, hình vuông và nổi lên so với mặt lưng. Tuy nhiên, mẫu Android cao cấp của Google chưa rõ sẽ có bao nhiêu ống kính trong khi ở hai model iPhone 2019 cao cấp được cho có tới 3 ống kính tiêu cự khác nhau. Google Pixel 4 và iPhone 2019 đều chưa ra mắt chính thức. Những hình ảnh xuất hiện trên mạng thời gian qua đều bị rò rỉ từ các nhà sản xuất phụ kiện. 
Nếu không có logo ở lưng, Pixel 4 trông giống thiết kế iPhone 2019. Ảnh: Onleaks.
Một chi tiết đáng chú ý khác nằm ở mặt lưng khi cảm biến vân tay không xuất hiện như đời trước. Điều này đồng nghĩa smartphone cao cấp của Google có thể dùng cảm biến vân tay trong màn hình như nhiều mẫu Android gần đây, hoặc sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt để mở khoá.
Mặt trước Pixel 4 duy trì thiết kế viền màn hình dày, thay vì mỏng và tràn đều ra cả bốn phía. Ở cạnh trên, phần loa thoại vẫn còn khá lớn và cách xa mép viền màn hình.
Nếu giống các năm trước, smartphone cao cấp nhất của Google sẽ được cho ra mắt vào cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10 tới, ngay sau khi Apple công bố các mẫu iPhone 2019.
Mỹ Anh (theo GSM Arena)
