TITLE: Quý I/2019: Apple có quý kinh doanh tệ nhất tại châu Âu trong 5 năm, đứng thứ ba khu vực sau Samsung và Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Samsung, Huawei, thị trường châu Âu

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo số liệu thị trường smartphone quý I/2019 của IDC tại châu Âu, Samsung, Huawei và Apple vẫn là ba cái tên đứng đầu. Tuy nhiên, chỉ có đại diện đến từ Trung Quốc đạt tăng trưởng mạnh, trong khi hai thương hiệu còn lại doanh số đều giảm.
Thị phần smartphone châu Âu quý I/2019. Nguồn: IDC.
Cụ thể, Apple là hãng có mức giảm nhiều nhất, lên tới 22,73%. Trong quý đầu tiên của năm 2019, hãng điện tử Mỹ xuất xưởng 7,8 triệu iPhone, giảm từ 10,2 triệu so với cùng kỳ 2018. Theo Phonearena, dù vẫn đứng thứ ba với 14,74%, đây là quý mà Apple có thị phần thấp nhất trong vòng 5 năm qua.
Trong khi đó, Samsung vẫn đứng đầu "lục địa già" khi đạt thị phần 29,47%, thấp hơn mức 30,76% so với cùng kỳ năm trước. Trong quý vừa qua, hãng xuất xưởng 15,7 triệu máy, tăng so với 16,9 triệu máy của quý I/2018.
Trái ngược với hai thương hiệu trên, Huawei có quý tăng trưởng mạnh tại châu Âu, với mức tăng lên đến 66,13%. Lượng smartphone của công ty Trung Quốc vận chuyển trong quý đạt 13,5 triệu máy, tăng từ 8,1 triệu so với cùng kỳ để củng cố vị trí thứ hai với 25,39%.
Tuy nhiên, một số chuyên gia dự đoán tốc độ tăng trưởng của Huawei trong quý II/2019 sẽ không còn được như vậy sau khi công ty Trung Quốc bị chính phủ Mỹ liệt vào danh sách đen "nguy cơ đe dọa an ninh quốc gia" và bị hàng loạt công ty ngừng hợp tác. Một số báo cáo gần đây cũng cho thấy, việc kinh doanh smartphone của Huawei tại một số thị trường ở châu Âu đang có dấu hiệu chậm lại.
Ở vị trí thứ tư và thứ năm thuộc về Xiaomi và HMD Global. Tuy nhiên, nếu như Xiaomi tăng tới 33,26% thì HMD - đơn vị quản lý nhãn hiệu Nokia - lại giảm với con số gần như tương tự (32,64%). Với toàn thị trường châu Âu, quý I vừa qua ghi nhận sự giảm nhẹ 2,74%, từ 55 triệu máy xuống còn 53,5 triệu máy.
Như Phúc (theo Phonearena)
