TITLE: 5 smartphone nhiều công nghệ mới nhưng giá tốt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, Android, đáng chú ý, nổi bật

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo F11 Pro (8,5 triệu đồng)
Dòng F11 của Oppo là sản phẩm đạt doanh số ấn tượng nhất nửa đầu năm nay với 35.000 đơn hàng sau 10 ngày mở bán ở Việt Nam. F11 Pro có màn hình tràn viền toàn cảnh Panoramic không tai thỏ, dùng camera selfie thò thụt tự động. Máy kế thừa công nghệ sạc siêu tốc trên dòng cao cấp, VOOC 3.0, có thể sạc đầy pin 4.000 mAh chỉ trong 80 phút, thay vì 2 đến 3 giờ như thông thường. F11 Pro dùng chip 8 nhân Helio P70 đi kèm RAM 6 GB và bộ nhớ 128 GB. Máy có camera chính dạng kép với độ phân giải lên tới 48 megapixel.
Samsung Galaxy A50 (6,9 triệu đồng)
Galaxy A50 được đầu tư nhiều tính năng, cạnh tranh với các thương hiệu đến từ Trung Quốc, như cảm biến vân tay trong màn hình, hệ thống 3 camera sau và màn hình tràn viền dạng giọt nước. Màn hình Super AMOLED kích thước 6,4 inch độ phân giải Full HD+.  Máy có camera selfie 25 megapixel, cao nhất trong số các model tầm trung. Ưu điểm của sản phẩm là thiết kế bóng bẩy, pin lớn, màn hình rực rỡ cùng giao diện One UI như trên dòng cao cấp đời mới của Samsung. Nhược điểm là không quay được video 4K và chất lượng camera chưa tốt.
Xiaomi Redmi Note 7 (5 triệu đồng)
Cấu hình cao nhưng giá rẻ là điểm nổi bật của Xiaomi so với các đối thủ. Có giá 5 triệu đồng nhưng Redmi Note 7 mang thông số kỹ thuật của những sản phẩm đắt tiền hơn, như vi xử lý Snapdragon 660 cùng tuỳ chọn RAM 3 GB hoặc 4 GB, bộ nhớ 32, 64 hoặc 128 GB. Camera kép ở mặt lưng có độ phân giải lên tới 48 megapixel và có thêm một ống kính phụ chuyên đo chiều sâu. Giao diện MIUI thông minh, chạy mượt, nhanh là điểm được đánh giá cao trên sản phẩm. Trong khi chất lượng màn hình và camera là điểm cần khắc phục trên những thế hệ sau.
Samsung Galaxy M20 (4,69 triệu đồng)
Đây là smartphone đầu tiên ở phân khúc tầm giá 5 triệu đồng được Samsung trang bị sạc nhanh và cũng là mẫu Galaxy có pin lớn trong tầm giá này. Sản phẩm là "vũ khí" giúp Samsung cạnh tranh với loạt sản phẩm của các hãng Trung Quốc. Ngoài pin 5.000 mAh, Galaxy M20 còn có màn hình Full HD 6,3 inch, dùng chip Exynos 7904 8 nhân cùng với RAM 3 GB. Màn hình thiết kế kiểu giọt nước dành chỗ cho camera selfie 8 megapixel. Phía sau là cụm camera kép với ống kính góc rộng 120 độ.
Google Pixel 3a (8,5 triệu đồng)
Pixel 3a là phiên bản giá rẻ của Pixel 3 cao cấp mà Google bán ra năm ngoái với thiết kế tương đồng nhưng giá thấp bằng nửa. Với mức tiền này, Pixel 3a cạnh tranh trực tiếp với iPhone XR của Apple. Sản phẩm dùng chip Snapdragon 670 tầm trung, đi kèm RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Sản phẩm được trang bị công nghệ sạc nhanh mới 18 Watt cho phép sạc 15 phút và dùng được thêm 7 giờ. Pixel 3a có dung lượng pin 3.000 mAh với thời gian sử dụng được cho lên tới 30 giờ sau mỗi lần sạc đầy. Google vẫn trung thành với thiết kế một camera đơn ở phía sau với độ phân giải 12 megapixel. Tuy nhiên, camera này vẫn có thể chụp ảnh chân dung xóa phông và chụp đêm ấn tượng nhờ khả năng xử lý bởi công nghệ AI. Điểm đáng tiếc ở Pixel 3a là mới chỉ có mặt ở Việt Nam theo đường xách tay.
