TITLE: Vivo, Xiaomi, Oppo thử nghiệm hệ điều hành HongMeng của Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo, Xiaomi, thử nghiệm, hệ điều hành, Huawei, HongMeng OS

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Global Times trích nguồn tin giấu tên từ một nhà mạng lớn tại Trung Quốc cho biết, các công ty công nghệ hàng đầu nước này gồm Tencent, Xiaomi và Vivo "đang tích cực làm việc với Huawei để thúc đẩy phát hành HongMeng OS", qua đó "giáng mạnh vào cuộc đàn áp do Mỹ lãnh đạo".
Một số nhà sản xuất smartphone Trung Quốc được cho là đang thử nghiệm hệ điều hành HongMeng của Huawei.
Chi tiết kế hoạch thử nghiệm HongMeng OS đã không được tiết lộ. Tuy nhiên, nguồn tin cho biết hệ điều hành mới "nhanh hơn 60% so với Android", đồng thời sẽ "ra mắt trong vài tháng tới".
Tuy nhiên, smartphone đầu tiên chạy phiên bản thương mại hóa của HongMeng OS không phải là Mate 30 (dự kiến ra mắt nửa sau 2019), thay vào đó là P40. Nếu dựa trên tham chiếu lịch trình ra mắt dòng P, nhiều khả năng nền tảng này sẽ giới thiệu đầu năm sau.
Các công ty liên quan chưa đưa ra bình luận nào.
Forbes nhận định, việc các "ông lớn" công nghệ Trung Quốc chung tay với Huawei thử nghiệm nền tảng di động mới là điều sớm muộn sẽ xảy ra nhằm giảm phụ thuộc vào Android, thậm chí tiến tới loại bỏ nó khỏi thiết bị của mình. Hầu hết smartphone Trung Quốc hiện sử dụng sản phẩm của Google. Nhưng nếu không có phương án dự phòng, những Xiaomi hay Vivo đều có thể chịu chung số phận như Huawei thời gian qua.
Theo Huawei Central, website chuyên thu thập thông tin về Huawei, công ty Trung Quốc đã đăng ký thương hiệu HongMeng OS tại một loạt quốc gia trên thế giới từ Bắc Mỹ, châu Âu đến châu Á, như Canada, Mexico, Hàn Quốc, Australia... Hệ điều hành này có tên là Ark OS khi xuất hiện tại các thị trường bên ngoài Trung Quốc.
Sau khi bị Mỹ đưa vào danh sách đen và bị Google ngừng cấp giấy phép Android, Huawei được cho là đang thúc đẩy sự có mặt của hệ điều hành riêng càng sớm càng tốt. Theo Rosenblatt Securities,công ty đã bắt đầu thử nghiệm HongMeng OS trên một triệu smartphone. Chia sẻ với China Daily trước đó, CEO Huawei, ông Yu Chengdong (Richard Yu), cho biết nền tảng mới sẽ có mặt "sớm nhất vào mùa thu hoặc mùa xuân năm tới", có thể hỗ trợ đa thiết bị, từ smartphone, máy tính, máy tính bảng, tivi, xe hơi và thiết bị đeo thông minh.
Như Phúc tổng hợp
