TITLE: Công ty nào của Mỹ sẽ thiệt hại nặng nếu cấm Huawei, Facebook hay Google - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Huawei, Google

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Facebook không còn cho phép Huawei cài sẵn loạt dịch vụ của mình lên smartphone, nhưng các chuyên gia cho rằng điều này sẽ không tác động nhiều tới công ty Trung Quốc lẫn người dùng. Thay vào đó, Facebook bị ảnh hưởng nhiều hơn.
Facebook được đánh giá không thiệt hại lớn khi tuân thủ lệnh cấm của chính phủ Mỹ với Huawei. Ảnh: WSJ.
"Không giống Google, Facebook đã áp dụng khá nhẹ nhàng lệnh cấm của chính phủ Mỹ lên Huawei. Tuy nhiên, quyết định của mạng xã hội này không nghiêm trọng hay đáng lo ngại, kể cả với Huawei lẫn người dùng của họ", ông Prabhu Ram, Trưởng nhóm Tình báo Công nghiệp (IIG) và CyberMedia Research (CMR) nhận xét.
Faisal Kawoosa, trưởng nhóm phân tích tại công ty nghiên cứu thị trường techARC cũng đánh giá lệnh cấm của Facebook chưa đến mức nghiêm trọng và sẽ không gây được sự chú ý. "Người dùng có thể lên Google Play Store để tải các dịch vụ của Facebook, còn smartphone hiện tại vẫn liên tục kết nối và tự nhận bản cập nhật, Kawoosa nói với NDTV. 
Một số chuyên gia khác cho rằng việc Huawei tìm đến giải pháp "tự thân vận động" để tránh phụ thuộc Mỹ là điều sớm muộn sẽ xảy ra và đây mới là điều thực sự đáng lo ngại. "Giả sử Mỹ và Trung Quốc có thể hòa giải thương mại thành công, tạo một sân chơi bình đẳng cho cả hai trước thời hạn 90 ngày, tương lai Huawei sẽ rất sáng sủa. Nhưng nếu không có một thỏa thuận nào được đưa ra, có nghĩa là doanh nghiệp này phải tiếp tục sống cuộc sống không có công nghệ Mỹ", Ram lưu ý.
Trước đó, Google đã tuân thủ lệnh cấm của chính phủ Mỹ với Huawei bằng cách rút giấy phép Android, sau đó gia hạn thêm 90 ngày (hết 19/8). Tuy nhiên, hãng tìm kiếm Mỹ sau đó lên tiếng cảnh báo chính phủ về "nguy cơ an ninh quốc gia", trong đó nêu những điểm bất lợi nếu chính quyền Tổng thống Donald Trump quyết tâm loại trừ Huawei, như khả năng tự chủ công nghệ, hay phát triển hệ điều hành mới.
"Hãy tưởng tượng, một hệ điều hành mới và một hệ sinh thái ứng dụng mới mà Huawei tạo ra được sự chấp nhận của người tiêu dùng trên toàn cầu. Nó sẽ khiến không chỉ Google mà các công ty Mỹ khác thiệt hại bởi Huawei đang đứng thứ hai thế giới về thị phần smartphone thế giới. Điều đó có thể khó với Huawei, nhưng không phải là không thực hiện được", ông Ram giải thích.
Huawei đang đẩy mạnh thử nghiệm hệ điều hành của riêng mình, được đặt tên là "HongMeng OS" cho thị trường Trung Quốc, hoặc "Ark OS" cho thị trường nước ngoài. Theo Global Times, nền tảng này có khả năng sẽ ra mắt vào tháng 8 hoặc tháng 9 tới và đã thử nghiệm đại trà trên một triệu smartphone.
Ngày 15/5, Nhà Trắng đã đưa Huawei và 68 doanh nghiệp khác vào danh sách "gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia". Bộ Thương mại Mỹ xếp Huawei cùng 68 công ty Trung Quốc khác vào danh sách theo dõi. Google, Intel, Qualcomm, Xilinx sau đó cũng dừng quan hệ với hãng smartphone Trung Quốc. Để chuẩn bị cho tương lai không phụ thuộc công nghệ Mỹ, Huawei được cho là đã tự tạo hệ điều hành mới, hủy đơn hàng từ các nhà cung cấp linh kiện lớn, thậm chí yêu cầu nhân viên quốc tịch Mỹ rời khỏi công ty.
Như Phúc tổng hợp
