TITLE: Samsung tính làm smartphone màn hình cuộn tròn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, màn hình cuộn tròn, smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sáng chế về thiết bị có công nghệ màn hình cuộn lại được đã được Samsung đăng ký với tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới WIPO. Tài liệu của Samsung mô tả rất kỹ về một thiết bị có kích thước ngang với điện thoại thông minh hiện giờ. Màn hình cảm ứng rộng gần hết mặt trước. 
Chi tiết được chú ý nhất là màn hình cảm ứng kéo dài ra và thu gọn được khi cần. Phần diện tích hiển thị thêm có thể được sử dụng cho bàn phím ảo, giúp không chiếm mất diện tích của vùng hiển thị chính. Màn hình cảm ứng được mô tả có dạng dẻo và được uốn cong để cuộn tròn bên trong thân máy để giảm kích thước. 
Thời gian triển khai sáng chế thành sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ.
Thiết bị được Samsung mô tả có màn hình có thể cuộn tròn lại hoặc kéo dài ra tuỳ từng nhu cầu sử dụng. Ảnh: letsgodigital.
Hãng điện thoại lớn nhất thế giới đã phải hoãn bán ra Galaxy Fold, smartphone có màn hình dẻo gập lại được, do một số trục trặc về thiết kế khiến sản phẩm bị hư hỏng khi dùng thực tế. Trên thị trường công nghệ nói chung, màn hình dẻo hay cuộn tròn cũng đã xuất hiện trên một vài sản phẩm. Đầu năm nay tại CES 2019, LG cũng cho ra mắt TV OLED có màn hình cuộn tròn lại được nhưng chưa rõ thời gian bán.
Mỹ Anh (theo The Verge)
