TITLE: Huawei đòi nhà mạng Mỹ một tỷ USD tiền bản quyền - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Verizon, nhà mạng Mỹ, tiền bản quyền, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Việc Verizon sử dụng các bằng sáng chế của Huawei đã được công ty viễn thông Trung Quốc đề cập từ tháng 2 và mới nhắc lại thời gian gần đây, nguồn tin của Reuters cho biết. Verizon không mua bất kỳ thiết bị nào của Huawei nhưng phụ thuộc vào 20 nhà cung cấp sử dụng công nghệ của "gã khổng lồ" Trung Quốc.
Các bằng sáng chế được đề cập liên quan đến thiết bị mạng lõi trong hệ thống mạng viễn thông, cơ sở hạ tầng hữu tuyến, công nghệ kết nối Internet. Mức phí đề xuất cho việc sử dụng bản quyền là hơn một tỷ USD cho tổng cộng 238 bằng sáng chế mà Huawei tuyên bố sở hữu.
Huawei đòi tiền bản quyền Verizon có thể là bước đi liên quan tới chính trị. Ảnh: Reuters
Huawei đã chiến đấu với chính phủ Mỹ trong hơn một năm qua. Các chuyên gia an ninh của Nhà Trắng lo ngại rằng thiết bị định tuyến, chuyển mạch và các sản phẩm công nghệ khác của Huawei có thể cho phép Trung Quốc nghe lén Mỹ. Huawei nhiều lần phủ nhận liên quan tới chính quyền Bắc Kinh.
Các công ty liên quan, bao gồm Verizon đã thông báo cho chính phủ Mỹ về những vấn đề khi cuộc chiến giữa Mỹ và Trung Quốc ngày càng căng thẳng. Việc yêu cầu trả phí bản quyền một tỷ USD có thể liên quan nhiều đến vấn đề chính trị chứ không đơn thuần là vì các bằng sáng chế.
"Những vấn đề này vượt quá tầm của Verizon. Trong bối cảnh chính trị hiện nay, bất kỳ vấn đề nào liên quan đến Huawei đều có ý nghĩa với toàn ngành công nghiệp của chúng tôi, làm tăng mối quan tâm của Mỹ cũng như cả thế giới", phát ngôn viên của Verizon nói.
Tháng 5, Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, cấm công ty Trung Quốc làm ăn với các công ty Mỹ mà không có sự chấp thuận của chính phủ. Một số hãng công nghệ lớn đã cắt đứt quan hệ hoặc hạn chế kinh doanh với Huawei, bao gồm Google, Microsoft, Qualcomm, ARM... Washington cũng đang tìm cách dẫn độ Giám đốc tài chính Huawei sau khi bà bị bắt tại Canada theo lệnh của Mỹ.
Bảo Anh (theo Reuters)
