TITLE: MacBook Pro được bảo hành trị giá 10.000 USD dù không bị lỗi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: MacBook Pro, bảo hành, sửa chữa, màn hình không sáng, độ sáng màn hình, đèn nền

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhiếp ảnh gia kiêm lập trình viên Greg Benz đã phải đem chiếc MacBook Pro mà ông mua từ giữa năm ngoái với giá 7.000 USD (khoảng 163 triệu đồng) tới trung tâm của Apple để bảo hành lần thứ tư. Hai lần trước, nhà sản xuất thay thế bo mạch và ông đã được đổi một chiếc máy mới vào lần thứ ba gặp sự cố.
Ở lần thứ tư thiết bị cũng gặp lỗi như trước đây, màn hình chỉ là một màu đen ngay cả khi bấm nút nguồn. Dấu hiệu duy nhất cho thấy chiếc MacBook Pro còn hoạt động là tiếng ồn nhỏ phát ra từ quạt tản nhiệt và đèn màu xanh bật tắt trên phím Caps lock khi bấm.
Chỉ vì không tăng sáng màn hình mà Apple đã ba lần sửa chữa, đổi mới chiếc MacBook Pro.
Ước tính, Apple đã chi khoảng 10.000 USD (khoảng 232,5 triệu đồng) để bảo hành cho Greg Benz, bao gồm chi phí thay hai bo mạch và đổi máy mới. Chiếc máy của ông đã được gửi qua nhiều cấp kỹ thuật Apple nhưng nguyên nhân chính xác về lỗi trên vẫn chưa được tìm ra sau ba lần đi bảo hành.
Đến lần phải đem đi sửa chữa tiếp theo, kỹ thuật viên của Apple mới phát hiện rằng thiết bị của Greg Benz chỉ hiển thị một màu đen là do độ sáng màn hình bị hạ về mức thấp nhất. Ở những lần trước, chủ của chiếc MacBook Pro và nhân viên Apple quên đi chi tiết này mà chỉ tập trung vào các lỗi phần cứng phức tạp.
Sở dĩ Greg Benz hạ độ sáng về 0 vì ông thường kết nối MacBook Pro với màn hình ngoài để làm việc. Việc tắt đèn màn hình laptop giúp không bị mất tập trung nhưng ông không gập lại để tránh máy chuyển sang chế độ Sleep. Sau đó, ông tắt thiết bị và khi bật lại thì màn hình chỉ là một màu đen.
Cách thức vận hành của MacBook Pro cũng khiến các kỹ thuật viên và người dùng khó phát hiện ra vấn đề. Cụ thể, độ sáng màn hình khi khởi động sẽ giữ nguyên ở mức trước khi nó được tắt, ngay cả khi kích hoạt chế độ chẩn đoán hay khôi phục. Màn hình ngoài bị vô hiệu hóa cho đến khi người dùng đăng nhập, Touchbar cũng chỉ sáng sau đó.
Trong lần gần nhất đem tới trung tâm bảo hành, một nhân viên Apple đã phát hiện chiếc MacBook Pro của Greg Benz vẫn hoạt động bằng cách chiếu đèn flash vào màn hình. Khi quan sát kỹ, máy vẫn hiển thị bước đăng nhập và thực tế các điểm ảnh vẫn hiển thị ngay cả khi tắt đèn nền, chỉ là người dùng rất khó biết được.
Bảo Anh (theo 9to5mac)
