TITLE: Tổng thống Mỹ Donald Trump tố Facebook, Amazon và Google 'phân biệt đối xử' với ông - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Donald Trump, Facebook, Amazon, Google

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong cuộc phỏng vấn với CNBC hôm 10/6 về vấn đề chống độc quyền, Tổng thống Trump cho rằng các hãng công nghệ lớn của Mỹ đang thiên vị theo hướng bất lợi cho ông. Người đứng đầu Nhà Trắng nhấn mạnh điều này đã xảy ra từ lâu, thời ông còn tranh cử chức Tổng thống.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: The Times.
"Tôi có thể nói với bạn rằng, họ đang chống lại tôi", Trump trả lời khi đề cập đến vai trò của Facebook, Amazon và Google về vấn đề độc quyền. "Người dân nói về sự thông đồng, nhưng sự thông đồng thực sự đã xảy ra giữa đảng Dân chủ và các công ty này trong suốt chiến dịch tranh cử của tôi. Mọi người nói nếu không có họ, tôi không thể thắng. Chà, tôi đã thắng, và sẽ chiến thắng một lần nữa bởi mình đang làm tốt, không còn là một kẻ ngốc".
Đây không phải là lần đầu tiên Trump lên tiếng về Facebook, Google. Năm 2016, khi còn là ứng cử viên Tổng thống, Trump cho rằng Facebook, Twitter và Google đang làm mờ đi làn sóng điều tra nhắm vào bà Hillary Clinton - đối thủ chạy đua vào Nhà Trắng của Trump khi đó. Ông cũng cáo buộc các phương tiện truyền thông xã hội góp tay vào việc gian lận kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ, gián tiếp cho rằng tính năng "chủ đề xu hướng" của Facebook và Twitter, cũng như "câu chuyện nổi bật" của Google là công cụ để các mạng xã hội ủng hộ bà Clinton.
Cũng trong buổi phỏng vấn, Trump đã chỉ trích các khoản phạt lớn liên quan đến chống độc quyền mà Liên minh châu Âu dành cho các công ty công nghệ lớn của Mỹ. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng việc chống độc quyền là "đáng để khám phá".
Bên cạnh đó, Trump còn đề cập đến 5G và Huawei. Khi được hỏi liệu ông có xem công ty Trung Quốc là mối đe dọa an ninh quốc gia, đồng thời dùng doanh nghiệp này làm đòn bẩy trong cuộc đàm phán thương mại với Trung Quốc, Tổng thống Mỹ trả lời có thể là cả hai.
Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng lạc quan về vị thế công nghệ Mỹ so với Trung Quốc trong cuộc đua triển khai mạng 5G. "Nếu nhìn sang Trung Quốc, họ rất tuyệt nhưng không có những nhân tài như của chúng ta ở Thung lũng Silicon", Trump nhấn mạnh.
Như Phúc (theo CNBC)
