TITLE: Foxconn đảm bảo iPhone sẽ được sản xuất bên ngoài Trung Quốc nếu chiến tranh thương mại Mỹ - Trung khó lường - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Apple, Foxconn

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Bloomberg, tại cuộc họp với nhà đầu tư diễn ra ở Đài Bắc (Đài Loan) hôm 11/6, Young Liu, trưởng bộ phận bán dẫn của Foxconn, cho biết, công ty sẽ hỗ trợ sản xuất sản phẩm đầy đủ cho Apple kể cả khi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung trở nên khó lường. Apple hiện là đối tác lắp ráp lớn nhất của Foxconn.
Foxconn hứa sản xuất đầy đủ iPhone cho Apple. Ảnh: FT.
"25% công suất của Foxconn nằm ngoài Trung Quốc. Chúng tôi có thể giúp Apple đáp ứng nhu cầu ở thị trường Mỹ", ông Liu nói. Đồng thời, ông này cũng cho biết đang đầu tư nhà máy ở Ấn Độ để chuẩn bị cho Apple.
Người này cũng tiết lộ, Apple vẫn chưa hướng dẫn chuyển dây chuyền ra khỏi Trung Quốc, nhưng Foxconn sẵn sàng làm điều đó theo yêu cầu khách hàng. Bên cạnh Ấn Độ, Liu thậm chí úp mở khả năng dọn dây chuyền sản xuất iPhone về nhà máy ở Wisconsin (Mỹ).
Cổ phiếu của Apple đã tăng gần 1%, lên 194,40 USD mỗi cổ phiếu sau thông tin này.
Trước đó, theo Financial Times, Pegatron - đối tác lắp ráp sản phẩm của Apple - được cho là sẽ chuyển một số dây chuyền sản xuất MacBook và iPad ra khỏi Trung Quốc trong tháng 6 này.
Đầu tháng 6, phía Trung Quốc áp thuế từ 10% lên 25% đối với hàng hóa của Mỹ để trả đũa việc tăng thuế hàng Trung Quốc của chính quyền Tổng thống Donald Trump. Các nhà phân tích dự báo, iPhone là một trong những mặt hàng ảnh hưởng nặng nề và giá của nó sẽ tăng tới 14% trong thời gian tới.
Như Phúc (theo 9to5mac)
