TITLE: Nhà Trắng hoãn lệnh cấm sử dụng thiết bị Huawei thêm hai năm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, NDAA, Đạo luật Ủy quyền quốc phòng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Văn phòng Quản lý và Ngân sách Nhà Trắng (OMB) cho biết Quốc hội Mỹ sẽ chấp thuận yêu cầu hoãn lệnh cấm với Huawei trong hai năm, trước khi yêu cầu các công ty Mỹ không làm ăn với Huawei. Lệnh cấm là một phần nằm trong luật quốc phòng được quốc hội Mỹ thông qua năm ngoái, theo Reuters.
Một cửa hàng của Huawei tại Trung Quốc.
"Những ngày gần đây quốc hội đã làm rõ tầm quan trọng của việc thực thi pháp luật trong vòng hai năm", quyền giám đốc OMB cho biết. Tuần trước, OMB nói cần thêm thời gian để thực hiện lệnh cấm trong đó yêu cầu các nhà cung cấp và nhà thầu bên thứ ba phải hạn chế mua và sử dụng thiết bị Huawei.
Lệnh cấm này là một phần trong nỗ lực thúc đẩy nhiều mặt của Mỹ nhằm chống lại Huawei, nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới. Công ty Trung Quốc bị Washington cáo buộc gián điệp và đánh cắp tài sản trí tuệ.
Huawei nhiều lần khẳng định không liên quan, không chịu sự kiểm soát của chính phủ, quân đội hay tình báo Trung Quốc. Công ty đã đệ đơn kiện chính phủ Mỹ về những hạn chế với mình trong dự luật chính sách quốc phòng.
Luật quốc phòng, còn được biết đến là Đạo luật Ủy quyền quốc phòng (NDAA), được Tổng thống Donald Trump ký hồi tháng 8/2018, trong đó cấmchính phủ liên bang và các công ty Mỹ hợp tác với Huawei cùng một số công ty Trung Quốc khác vì lý do an ninh quốc gia. Đạo luật cũng cấm sử dụng ngân sách liên bang để mua thiết bị của Huawei, có hiệu lực trong năm nay.
Việc trì hoãn thực thi lệnh cấm sẽ giúp Washington có thêm thời gian cân nhắc về các tác động liên quan cũng như đưa ra các giải pháp khả thi, không ảnh hưởng tới các mục tiêu bảo mật mong muốn. Quyền giám đốc OMB cũng nhấn mạnh việc thực thi lệnh cấm với Huawei sẽ khiến chính phủ Mỹ giảm đáng kể số lượng nhà thầu.
Việc hoãn lệnh cấm với Huawei nêu trên không ảnh hưởng tới việc Bộ Thương mại Mỹ liệt Huawei vào danh sách đen cấm công ty này và 68 đơn vị liên quan mua các linh kiện và thiết bị Mỹ nếu không có sự chấp thuận của chính phủ. Bộ Thương mại Mỹ ngày 21/5 nới lỏng lệnh cấm trong ba tháng nhưng nhiều công ty công nghệ lớn vẫn tuyên bố hạn chế hoặc ngừng kinh doanh với Huawei.
Bảo Anh (theo Reuters)
