TITLE: Người Việt chuộng iPad đời cũ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPad, thị trường iPad, Việt Nam, iPad Air, iPad Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ngay đầu năm, Apple đã làm nóng dòng máy tính bảng của mình khi tung ra hai model mới, iPad Air 3 với màn hình 10,5 inch và iPad Mini 5 với màn hình 7,9 inch. Cả hai đều hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil, kế thừa tính năng và công nghệ từ dòng iPad Pro cao cấp. Tuy nhiên, tại riêng thị trường Việt Nam, cả hai sản phẩm này đều không được chú ý nhiều. Sức bán không bằng những thế hệ trước.
iPad Air 3 và iPad Mini 5 ra mắt tháng 3/2019.
Đại diện hệ thống FPT Shop, một trong những nhà phân phối của Apple tại Việt Nam cho biết, bán chạy nhất thị trường từ đầu năm tới giờ vẫn là iPad 9,7 inch thế hệ 6 vốn được Apple trình làng từ năm ngoái. Doanh số của iPad Mini 5 và iPad Air 3 mới ra mắt năm nay không cao bằng. 
Ở một số cửa hàng trên phố Thái Hà (Hà Nội), hai mẫu iPad 2019 đều ít được bày trên kệ. Trên website bán hàng cũng ít thấy. Thậm chí, một số cửa hàng còn không bán mẫu iPad mới của Apple mà thay vào đó là những model cũ của năm ngoái như iPad Gen 6 hay iPad Mini 4. Nhân viên tại đây chia sẻ do không nhiều người hỏi mua nên cửa hàng không bày bán sản phẩm này nữa, khi có người cần sẽ đi lấy hộ hàng từ nơi khác. 
Tại một số địa chỉ kinh doanh hàng xách tay, những mẫu iPad đời mới lép vế hoàn toàn so với những model đã vài năm như Mini 4, Mini 3 hay iPad Pro 9,7, Air 2... Phần lớn sản phẩm là hàng đã qua sử dụng với hình thức bên ngoài ở mức 99%, không có đủ hộp đựng, nhưng vẫn được nhiều người quan tâm.
Nhiều người bán hàng cho hay giá rẻ là lý do khiến các mẫu iPad đời cũ chiếm chỗ của những model đời mới trên thị trường xách tay. Ví dụ, Mini 5 mới ra mắt có mức giá thấp nhất là 10,5 triệu đồng cho bản Wi-Fi thì model thiết kế tương tự, Mini 3 và Mini 4 lại chỉ 5 đến 6 triệu đồng cho bản có cả Wi-Fi và 4G.
Người tiêu dùng trong nước chọn mua iPad cho nhu cầu giải trí như chơi game, xem phim hay cho trẻ con sử dụng nên ưu tiên những sản phẩm đời cũ thay vì mới. Chúng có giá thấp hơn nhiều nhưng vẫn đủ kết nối Wi-Fi và 4G, chủ một cửa hàng ở Cầu Giấy lý giải.
Những mẫu iPad đời cũ nhưng giá rẻ phổ biến trên thị trường xách tay hơn model đời mới.
Theo đại diện hệ thống FPT Shop, người mua iPad chính hãng có xu hướng để làm việc, bên cạnh việc giải trí nên ưu tiên về giá cũng như kích thước. Vì thế, màn hình cỡ nhỏ 7,9 inch như ở iPad Mini 5 hay giá cao như iPad Air 3 không thu hút được người dùng như iPad gen 6 9,7 inch, dù mới hơn. 
Tuấn Anh
