TITLE: Apple khó dời nhà máy sản xuất iPhone khỏi Trung Quốc việc di chuyển phức tạp và tốn kém - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, nhà máy, Foxconn

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sau khi Mỹ tăng thuế hàng hóa Trung Quốc, nhiều ý kiến cho rằng Apple sẽ dời dây chuyền sản xuất iPhone ra bên ngoài lãnh thổ nước này để tránh việc bị áp mức thuế mới. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng việc di chuyển không hề dễ dàng, thậm chí là không khả thi.
Một công nhân lắp ráp iPhone trong nhà máy Foxconn. Ảnh: Sina.
Foxconn - đối tác sản xuất iPhone của Apple - đầu tuần này khẳng định 25% năng lực của hãng ở bên ngoài Trung Quốc, do đó sẵn sàng đáp ứng nhu cầu thiết bị từ công ty Cupertino (Mỹ), theo Bloomberg. Tuy nhiên, nhà phân tích Dan Ives của Wedush nói với Fortune rằng điều đó không thể làm trong thời gian ngắn. "Theo ước tính của tôi, ở điều kiện tốt nhất, Foxconn cũng chỉ có thể chuyển 5 đến 7% sản lượng iPhone sang Ấn Độ trong năm tới", Ives nói. "Nhà máy của Foxconn tại Trung Quốc vẫn là trái tim và lá phổi để tạo ra iPhone cho Apple và nó không thể thay thế, ít nhất trong vài năm tới".
Cũng theo Ives, Apple đang bị "trói chặt" bởi hàng loạt đối tác cung cấp linh kiện của Trung Quốc, điều mà các nhà máy bên ngoài chưa thể đáp ứng. "Chi phí, cộng với khó khăn trong việc tìm kiếm nhà cung cấp linh kiện ở một quốc gia mới là rào cản lớn cho công ty Mỹ. Nó khiến việc rời khỏi Trung Quốc của doanh nghiệp này trở nên khó khăn, nếu không muốn nói là không thể", Ives nhấn mạnh.
Trong hai năm qua, Apple bắt đầu sản xuất các mẫu iPhone SE rẻ hơn tại Ấn Độ, đồng thời sử dụng đối tác Wistron thay vì Foxconn. William Ho, nhà phân tích tại 556 Ventures, cho rằng hãng điện tử Mỹ nên luôn sản xuất các thiết bị ở nhiều quốc gia khác nhau nhằm tạo "hàng rào" chống lại các rắc rối cục bộ.
Tuy nhiên, ông Ho đánh giá việc rời bỏ Trung Quốc hay bất cứ quốc gia nào đều phải gánh chịu hậu quả nhất định. "Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra và tôi mong điều tốt hơn sẽ đến với Apple. Tuy nhiên, việc di dời nhà máy sẽ làm giảm tỷ suất lợi nhuận trên các thiết bị của họ", Ho nói. "Không những thế, việc rời bỏ thị trường, chẳng hạn Trung Quốc, sẽ khiến người tiêu dùng ở đây tẩy chay sản phẩm. Kết quả cuối cùng có khi lại là thảm họa cho chính Apple hay bất kỳ công ty tương tự".
Trước đó, một số chuyên gia cho rằng việc chuyển sản xuất iPhone về Mỹ có thể là lựa chọn tối ưu của Apple. Nhưng theo ước tính của BofA Securities, giá iPhone sẽ tăng khoảng 20% nếu 100% điện thoại iPhone được sản xuất tại Mỹ. Con số này lớn hơn đáng kể so với giữ nguyên dây chuyền sản xuất hiện tại và chấp nhận bị tăng thuế.
Đầu tháng 6, phía Trung Quốc áp thuế từ 10 lên 25% đối với hàng hóa của Mỹ để trả đũa việc tăng thuế hàng Trung Quốc của chính quyền Tổng thống Donald Trump. Theo các nhà phân tích phố Wall, Apple có thể sẽ phải tăng giá iPhone đáng kể để bù đắp chi phí cao hơn cho các bộ phận. Mức tăng được ước tính lên tới 14% nhằm giảm tác động của thuế 25% cho tất cả các công ty trong chuỗi cung ứng.
Như Phúc (theo Fortune)
