TITLE: Cầu thủ Livepool được tặng iPhone X mạ vàng sau khi vô địch Champions League 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Livepool, cầu thủ, iPhone mạ vàng, Champions League 2019

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Hãng chế tác điện thoại siêu sang iDesign Gold (trụ sở ở Ireland) mới đây đã tặng đội bóng Liverpool của Anh mỗi người một chiếc iPhone X mạ vàng 24K được tùy biến riêng. Theo đại diện nhà sản xuất, mỗi máy có giá 2.300 - 3.500 bảng Anh (2.914 - 4.434 USD).  
Ở mặt sau mỗi chiếc iPhone, iDesign Gold đã khắc tên số áo, phía trên ghi tên cầu thủ tương tự áo đấu. Bề mặt này còn có biểu tượng và cúp Champions League cùng thương hiệu iDesign Gold.
Những chiếc iPhone X mạ vàng sẽ được đặt trong hộp riêng lớn hơn gấp nhiều lần so với máy. Trên Instagram, iDesign Gold cũng đã đăng tải một loạt hình ảnh để mọi người cùng chiêm ngưỡng.
Đây không phải là lần đầu tiên iDesign Gold chế tác phiên bản siêu sang của iPhone cho các cầu thủ bóng đá. Trong quá khứ, các danh thủ như Steven Gerard và Jamie Carragher của Liverpool hay Lionel Messi của Barcelona từng được công ty Ireland tặng iPhone X và XS đặc biệt. Ngoài cầu thủ bóng đá, iDesign Gold từng tạo nhiều mẫu iPhone tùy biến cho võ sĩ nổi tiếng như Conor McGregor, Tyson Fury...
Bảo Lâm (theo Sportbible)
