TITLE: Samsung Galaxy Fold sẽ được bán ra cùng Galaxy Note 10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, hoãn ngày bán ra

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Theo The Korea Herald, một quan chức của Samsung cho biết công ty chưa thể giao smartphone màn hình gập của mình cho khách hàng đặt trước trong tháng 6 và cũng chưa có gì chắc chắn rằng sản phẩm sẽ bán đại trà vào đầu tháng 7 tới. Theo người này, sản phẩm có thể bán ra cùng đợt với Galaxy Note 10.
Samsung Galaxy Fold chưa bán đã gặp lỗi màn hình.
Samsung Galaxy Fold được giới thiệu cùng Galaxy S10 series vào tháng 2 vừa qua và dự định bán ra vào ngày 26/4 nhưng đã hoãn ngay sau khi nhiều kênh truyền thông, như The Verge, CNBC hay Bloomberg gặp sự cố khi trải nghiệm sản phẩm. Cụ thể, Verge và CNBC thông báo máy bị lỗi sọc hoặc màn hình chớp nháy liên tục dù không có bất kỳ tác động nào, trong khi nhà báo Mark Gurman của Bloomberg và kênh YouTube Marques Brownlee với 8 triệu người theo dõi đã thử gỡ lớp phim và làm hỏng màn hình.
Hệ thống AT&T, Best Buy và thậm chí là Samsung đã nhanh chóng hủy các đơn đặt hàng của sản phẩm này.
Tháng 5 vừa qua, DJ Koh, Giám đốc điều hành Samsung cho hay sẽ không trì hoãn việc bán model này quá lâu và sẽ công bố ngày đưa sản phẩm ra thị trường trong tháng 6.
Sau Samsung, Huawei cũng gặp sự cố với mẫu smartphone màn hình gập của mình và cũng hoãn ngày bán Mate X từ tháng 6 sang tháng 9 để thử nghiệm và hoàn thiện sản phẩm.
Huy Đức tổng hợp 
Huy Đức - Theo The Verge
