TITLE: Phụ kiện cần thiết cho tín đồ công nghệ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Shop VnExpress, phụ kiện công nghệ, tuần thương hiệu, tai nghe, sạc dự phòng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tai nghe
Tai nghe Bluetooth Texet BH-02 không dây trang bị hệ thống đèn tạo hiệu ứng khi sử dụng, âm thanh bass, thời lượng sử dụng đến 10 giờ, sạc qua cổng USB, chất liệu da mềm. Giá ưu đãi 299.000 đồng (giá gốc 641.000 đồng) trong chương trình Tuần thương hiệu trên Shop VnExpress. 
Tai nghe choàng cổ Bluetooth sendem E32 có thể nghe liên tục trong 4 giờ, sạc 2 giờ, thiết kế nhỏ gọn, nhiều màu sắc, đầu tai nghe tích hợp nam châm, giúp cố định tai nghe với vòng đeo khi không sử dụng. Sản phẩm có giá 189.000 đồng.
Tai nghe chống ồn kèm mic Aukey EP-C5 thiết kế nhỏ gọn, tích hợp micro tiện lợi, tương thích với nhiều sản phẩm, giá bán ưu đãi 99.000 đồng trong ngày 14/6.
Tai nghe nhét tai có Mic Crossloop E3217 jack cắm 3.5mm, chiều dài dây 1,2m, sản phẩm tích hợp công nghệ driver 9mm kết hợp với dải tần số âm thanh 20Hz-20kHz đem âm thanh khá tốt và ổn định. Giá sản phẩm 129.000 đồng. 
Pin sạc dự phòng
Pin dự phòng kiêm sạc Baseus M36-10 thiết kế không dây tiện lợi, trang bị bốn đèn led trên bề mặt cho biết dung lượng pin còn lại và mức điện áp đang dùng; sản phẩm tích hợp khả năng tự động nhận diện thiết bị và điều chỉnh mức điện áp, dòng điện phù hợp cùng khả năng ngăn ngừa quá tải và ngắn mạch. Sản phẩm giảm còn 289.000 đồng. 
Pin sạc dự phòng Pisen Type-C trắng (10000mAh) kiểu dáng nhỏ gọn, nhẹ, không bám vân tay, sạc nhanh, lõi pin cao cấp. Giá sản phẩm 349.000 đồng. 
Pin sạc dự phòng 30.000 mAh hỗ trợ USB-C PD 15W Baseus 30PD gồm 3 cổng sạc ra (hai cổng USB-A và một cổng Type-C) và 3 cổng sạc vào (cổng Lightning và cổng Micro USB, cả Type-C). Sản phẩm được bán giá ưu đãi 549.000 đồng trên Shop VnExpress. 
Vòng đeo tay, đồng hồ thông minh
Vòng đeo tay theo dõi sức khỏe JVJ M3 Plus tích hợp cảm biến đo nhịp tim, huyết áp, đo bước chân, đo quãng đường di chuyển, kalo tiêu thụ (theo 7 chế độ luyện tập khác nhau), nhắc nhở vận động... Giá bán hôm nay 339.000 đồng. 
Đồng hồ thông minh định vị trẻ em Kiddy 2 TOUCH 2018 gồm nhiều tính năng nổi bật: nghe gọi hai chiều, định vị 3 trong 1, cài đặt vùng an toàn, gửi tin nhắn SMS, cảnh báo SOS.. Thiết bị có ba màu xanh, hồng và đen giúp phụ huynh dễ dàng lựa chọn theo giới tính của bé, giá bán ưu đãi 1,39 triệu đồng, tặng sim Kid30. 
Đồng hồ thông minh định vị trẻ em Tio có hai màu xanh lá và xanh dương, không thấm nước, sử dụng công nghệ định vị GPS, Wifi, GSM. Sản phẩm được bán giá 990.000 đồng trên Shop VnExpress. 
Ốp lưng điện thoại
Ốp điện thoại iphone Xs Max đá cẩm thạch được làm bằng đá cẩm thạch chính hãng mỏng 1 mm và TPU bóng, được hoàn thiện với logo kim loại GC xếp nạm vàng 24k. Giá cho mỗi sản phẩm 3.8 triệu đồng. 
Ốp điện thoại iphone Xs Max da trăn màu đỏ và xanh dương có giá 3,1 triệu đồng. Lưu ý sản phẩm thực tế có thể khác so với hình ảnh minh họa vì mỗi vỏ iPhone của Golden Concept được thiết kế duy nhất. 
Tâm An
