TITLE: Smartphone cận cao cấp nổi bật nửa đầu 2019. - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 4 smartphone cận cao cấp nổi bật nửa đầu 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo Reno (12,99 triệu đồng)
Reno là dòng smartphone mới của Oppo. Phiên bản tiêu chuẩn dùng chip Snapdragon 710 với camera sau dạng kép gồm một camera chính 48 megapixel và một camera phụ 5 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Mặt trước sản phẩm ấn tượng với camera selfie bật mở theo kiểu vây cá. Thay vì trượt lên một cụm như F11 Pro hay trượt nguyên cả cạnh trên như Find X, camera selfie của Reno bật chéo để lộ ống kính và đèn trợ sáng khi cần dùng. Máy dùng màn hình OLED 6,4 inch, có cảm biến vân tay trong màn hình. Pin 3.765 mAh với sạc nhanh VOOC 3.0.
Xem thiết kế camera của Oppo Reno
Samsung Galaxy A80 (14,99 triệu đồng)
Smartphone dòng A của Samsung có màn hình OLED 6,7 inch, không tai thỏ cùng cảm biến vân tay dưới màn hình. Điểm đặc biệt là sản phẩm chỉ có một cụm 3 camera với thiết kế trượt và xoay có thể dùng cho cả camera trước và sau. Ba camera này gồm một máy ảnh 48 megapixel f/2.0, một ống góc rộng 8 "chấm" f/2.2 và một máy ảnh hỗ trợ 3D Depth. Về cấu hình, máy được trang bị chip Snapdragon 7150, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 9.0. Thiết bị sử dụng pin 3.700 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh công suất 25W, tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình.
Xem camera trượt xoay của Galaxy A80
Xiaomi Mi 9 (11,99 và 12,99 triệu đồng)
Mi 9 có màn hình 6,3 inch, độ phân giải chỉ đạt Full HD+. Đây là model đầu tiên của Xiaomi trang bị hệ thống camera ba ống kính phía sau gồm cảm biến chính 48 megapixel, 16 megapxiel góc siêu rộng 117 độ và 12 megapixel cho chụp tele. Camera selfie độ phân giải 24 megapixel.
Xiaomi trang bị cấu hình mạnh nhất trên smartphone của mình với chip Snapdragon 855, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB hoặc 128 GB. Máy dùng pin 3.500 mAh có sạc nhanh. Mi 9 cũng có hệ thống cảm biến vân tay siêu âm cao cấp giống Galaxy S10.
Xem trải nghiệm nhanh Xiaomi Mi9
Huawei P30 (13,99 triệu đồng)
P30 dùng màn hình 6,1 inch độ phân giải FullHD+. Tương tự P30 Pro, P30 cũng có cảm biến vân tay dưới màn hình nhưng vẫn có loa thoại. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel - mức cao nhất hiện nay, hỗ trợ AI HDR+ để chụp thiếu sáng. Camera sau vẫn do Leica phát triển gồm 3 camera với độ phân giải 40 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel và một camera tele 8 megapixel. Khác với đàn anh, P30 chỉ có khả năng zoom hybrid 5x nhưng vẫn hỗ trợ chống rung quang học và AI. Phần cứng giống với P30 Pro nhưng RAM thấp hơn chỉ ở mức 6 GB. Máy có pin 3.650 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 22,5 W, không có sạc ngược như P30 Pro.
