TITLE: HongMeng OS - hệ điều hành của Huawei sẽ ra mắt vào tháng sau - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, ra mắt, HongMeng OS

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Andrew Williamson, phó chủ tịch của Huawei, cho biết trong một cuộc phỏng vấn với Reuters rằng, công ty đang trong quá trình thúc đẩy ra mắt sớm hệ điều hành mới để thay thế Android của Google. Nếu theo tiến độ, nền tảng di động mới sẵn sàng được giới thiệu ngay trong tháng 7.
Huawei được cho là đang đẩy nhanh tiến độ ra mắt của hệ điều hành mới. Ảnh: Reuters.
"Huawei hiện trong quá trình ra mắt nền tảng thay thế", Williamson cho biết. "Đây không phải là thứ mà Huawei muốn. Chúng tôi rất vui khi trở thành một trong những thành viên của gia đình Android. Tuy nhiên, hệ điều hành mới vẫn được thử nghiệm, chủ yếu tại Trung Quốc. Chúng tôi đang cố gắng đặt cho nó cái tên chính thức".
Ở một số báo cáo trước đây, hệ điều hành mới của Huawei được cho là sẽ có tên HongMeng tại Trung Quốc và Ark khi ra thị trường quốc tế. Williamson không đề cập chi tiết nhưng nhấn mạnh công ty "có thể" dùng tên gọi này.
Báo cáo trước đó cho thấy Huawei đã thử nghiệm HongMeng OS trên một triệu thiết bị, đồng thời dự kiến tung ra thị trường 225 triệu thiết bị chạy hệ điều hành của riêng mình, tính đến cuối năm nay. Thậm chí, nó còn có sự hẫu thuẫn của các doanh nghiệp công nghệ lớn ở Trung Quốc. Theo Global Times, Tencent, Xiaomi và Vivo đang tích cực làm việc với công ty đồng hương để thúc đẩy phát hành HongMeng OS và nền tảng này hoạt động nhanh hơn 60% so với Android.
Cũng trong buổi phỏng vấn, Williamson cảnh báo các nhà sản xuất chip có thể hứng chịu "hậu quả thảm khốc" khi ngừng kinh doanh với Huawei. Ông cho rằng công ty ông là một trong những khách hàng lớn của nhiều doanh nghiệp bán dẫn và việc họ ngừng hợp tác có hại nhiều hơn là có lợi.
Ngoài ra, phó chủ tịch của Huawei khẳng định vẫn sẽ giữ nguyên mục tiêu tăng trưởng 20% trên thị trường smartphone trong 2019, cao hơn mức 19,5% của năm ngoái. Bên cạnh đó, ông tiết lộ ba nhóm ngành nghề chính của công ty cũng sẽ tăng trưởng ở mức hai con số trong năm nay.
Như Phúc (theo Reuters)
