TITLE: Facebook: 'Người dùng Việt Nam thích xem livestream về game' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Facebook Gaming, mạng xã hội, livestream

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Những nước có lượt xem livestream nhiều nhất là Mỹ, Brazil, Việt Nam, Thái Lan, Phillipines và Mexico. Tại Việt Nam, một trong những streamer được nhiều người biết đến nhất là "Chim Sẻ Đi Nắng". Hàng chục nghìn người - cả ở Việt Nam và những nước khác - đã tham gia theo dõi game thủ này chơi phiên bản AOE (Age of Empires) được phát hành từ năm 1997", Bre Miller, Trưởng nhóm thiết kế sản phẩm của Facebook Gaming, cho biết trong sự kiện International Press Day ngày 11/6 tại trụ sở Facebook ở Menlo Park (Mỹ).
Bà Bre Miller chia sẻ hình ảnh game thủ "Chim Sẻ Đi Nắng" đang livestream một trò chơi tại Việt Nam.
Chương trình Facebook Gaming được công bố đầu năm 2018, hỗ trợ các nhà sáng tạo nội dung phát sóng trực tiếp và kiếm tiền từ việc chơi game, và hiện được triển khai ở hơn 40 nước với tham vọng vượt qua Twitch và YouTube - hai nền tảng streaming lớn nhất thế giới hiện nay.
"Số lượng người chơi game trên toàn cầu là 2,3 tỷ và đang tăng lên. Doanh thu từ game còn cao hơn Hollywood và ngành công nghiệp âm nhạc cộng lại. Mỗi tháng, hơn 700 triệu người chơi game, xem video game hoặc tham gia các nhóm về game trên Facebook, trong đó nữ giới chiếm 40%", bà Miller cho biết.
Theo đánh giá của nhà phân tích Mary Meeker từ Kleiner Perkins, livestream đang trở thành lĩnh vực online đem lại doanh thu khổng lồ. Trong khi đó, ông Đặng Thái Sơn, Giám đốc marketing của công ty Appota, nhận định trong một sự kiện đầu năm 2019: "Livestream, siêu ứng dụng hay thể thao điện tử là những trào lưu đang được thế hệ trẻ đón nhận. Các xu hướng này sẽ còn tiến xa, thay đổi hành vi của người dùng và thay thế dần các loại hình giải trí truyền thống, đáp ứng nhu cầu giải trí ngày càng lớn của người Việt Nam và khu vực".
Facebook hiện có 2,3 tỷ người dùng và nếu tính cả nền tảng Instagram, WhatsApp, Messenger thì con số này lên đến 2,7 tỷ - lớn hơn bất cứ quốc gia nào trên thế giới. Với hơn 60 triệu người tham gia, Việt Nam nằm trong số 10 nước có lượng thành viên đông nhất Facebook. 
Châu An
