TITLE: Sạc không dây có hại pin điện thoại không? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: sạc, sạc không dây

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi mới mua một bộ sạc không dây, hàng của Mỹ, có bảo hành đầy đủ. Tuy nhiên, sau khi sạc qua đêm đến sáng hôm sau, chiếc iPhone của tôi nóng lên rất nhiều. Tôi thử cắm sạc có dây, cũng để qua đêm thì không sao, máy không bị nóng. 
Vậy theo mọi người, sạc không dây có tốt hay không vì giờ nhiều điện thoại có, nhất là trên những sản phẩm đắt tiền. 
Nguyễn Thanh 
