TITLE: Phó Thủ tướng Nga Maxim Akimov lo cuộc chiến Mỹ - Huawei 'hủy diệt' thế giới công nghệ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nga, Huawei, Mỹ, Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong một phỏng vấn tại Diễn đàn kinh tế quốc tế St. Petersburg diễn ra hôm 7/6 tại Nga, Phó Thủ tướng Nga Maxim Akimov đánh giá những gì Mỹ đang làm với Huawei sẽ gây hậu quả nghiêm trọng.
Phó Thủ tướng Nga Maxim Akimov. Ảnh: Bloomberg.
Theo Akimov, động thái đưa Huawei vào danh sách cấm của chính quyền Trump là "không thân thiện" và "một chiều". "Họ (Mỹ) đang phá hủy thế giới này. Những mảnh đạn sẽ làm tổn thương mọi người", Akimov nói. Tuy vậy, ông không đưa ra giải thích chi tiết.
Giữa tháng 5, Mỹ đã liệt Huawei cùng 68 công ty Trung Quốc khác vào diện "nguy cơ an ninh quốc gia", không cho phép xây dựng hạ tầng 5G tại nước này, đồng thời thúc ép các đồng minh như Pháp và Anh làm điều tương tự. Tuy nhiên, phía Nga lại có động thái trái ngược.
Tuần trước, Huawei đã bắt tay với hãng viễn thông MTS của Nga để triển khai 5G. Thỏa thuận được ký bên lề cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Moskva ngày 5/6. "Dự án có thể tốn khoảng 500 tỷ rúp (7,7 tỷ USD) và mất hai năm để xây dựng", Akimov chia sẻ.
Bên cạnh đó, ông Akimov cũng đề cập đến việc Nga ngắt mạng khỏi Internet thế giới. Tuy vậy, ông cho rằng đây không phải là hành động "cô lập đất nước khỏi thế giới bên ngoài".
Trước đó, Duma Quốc gia, tức Hạ viện Nga, phê chuẩn dự luật cho phép ngắt kết nối Internet và được truyền thông Nga gọi là "Internet chủ quyền", chính thức trở thành luật và bắt đầu có hiệu lực vào ngày 1/11.
Luật này lập tức vấp phải sự chỉ trích dữ dội của các nhà lập pháp theo hướng trung lập, cũng như chuyên gia quốc tế. Một số nhà phê bình cáo buộc điện Kremlin đang tìm cách kiểm duyệt thông tin trực tuyến của các đảng đối lập trong bối cảnh niềm tin của người dân vào Putin ngày một suy yếu. Những chuyên gia khác thậm chí còn so sánh nó với Great Firewall - "Vạn lý trường thành trên mạng" của Trung Quốc.
Như Phúc (theo Bloomberg)
