TITLE: Mở hộp, trên tay iPod Touch 2019 đầu tiên tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple iPod Touch 2019, mở hộp

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ra mắt bất ngờ hồi cuối tháng 5 và bán ra ngay giữa tháng 6, iPod Touch 2019 (thế hệ thứ 7) đã nhanh chóng có mặt tại Việt Nam. Máy được đặt trong hộp nhựa trong suốt, tương tự các mẫu iPod đời cũ hay iPhone 5C.
Máy nghe nhạc mới của Apple đi kèm tai nghe earbuds có dây 3,5mm và cáp Lightning đầu USB-A. Cách đóng gói này tương tự iPod Touch 2015.
Ngoại hình iPod Touch mới cũng không khác nhiều so với bản Touch ra mắt cách đây 4 năm. Mặt sau là vỏ nhôm nguyên khối bo cong về phía trước, cho cảm giác cầm nắm chắc chắn, không bám dính mồ hôi. Apple vẫn trang bị cho thiết bị nghe nhạc của mình cụm camera đơn kèm đèn flash được thiết kế lồi và đắt ở góc trái.
Mặt trước máy khiến người xem liên tưởng đến iPhone 5 với phím Home đặc trưng, màn hình 4 inch độ phân giải 1.136 x 640 pixel, viền rộng và có dải đen bao quanh, camera đơn. Tuy nhiên, nó không có phần loa nghe phía trên.
Phần cạnh trái là nơi đặt cụm phím tăng/giảm âm lượng, trong khi cạnh phải không có nút bấm vật lý nào.
Phím nguồn được bố trí ở phần đỉnh máy.
Là một thiết bị nghe nhạc, Apple vẫn giữ cổng 3,5mm cho iPod Touch 2019. Bên cạnh đó, thiết bị có thể kết nối với tai nghe không dây qua Bluetooth. Phía đuôi máy còn có cổng Lightning và loa ngoài.
 iPod Touch 2019 có camera trước độ phân giải 1,2 megapixel, quay video HD, đủ nhu cầu cho gọi FaceTime hoặc video call với các ứng dụng khác. Camera sau của máy có độ phân giải 8 megapixel. Ảnh chụp được ở cả hai máy ảnh ở mức trung bình.
So với iPod Touch 2010 (thế hệ thứ 4), iPod Touch 2019 có kích thước lớn hơn, giao diện cũng hiện đại hơn do chạy iOS 12 mới nhất. Về cấu hình, iPod thế hệ mới cũng được nâng cấp với bộ vi xử lý A10 Fusion tương tự trên iPhone 7 và lưu trữ tối đa 256 GB. Máy không hỗ trợ Face ID, không Touch ID và cũng không có cả 3D Touch, nhưng vẫn có một số tính năng mới như gọi nhóm FaceTime hay các ứng dụng thực tế tăng cường ARKit của Apple.
Khác với các thiết bị chuyên dụng cho nghe nhạc cùng tầm giá như Astell & Kern AK Super Junior JR hay Sony NW-A55, iPod Touch 2019 không hỗ trợ DAC. Máy vẫn có giao diện nghe nhạc quen thuộc của Apple nhưng có thể tải các ứng dụng khác trên App Store, chẳng hạn Spotify. Thiết bị được một cá nhân ở TP HCM mua dưới dạng xách tay với giá 199 USD (hơn 4,6 triệu đồng) cho phiên bản 64 GB. Tại Việt Nam, máy nghe nhạc của Apple chưa có giá chính thức.
Bảo Lâm	
