TITLE: Mùa hè có nên dùng máy hút ẩm? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy hút ẩm

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi có sử dụng máy hút ẩm vào mùa nồm và thấy rất hiệu quả do độ ẩm thường lớn hơn 90%. Tuy nhiên, vào mùa hè, tôi đo vẫn thấy độ ẩm cao, trên 70%. Lúc bật điều hòa cũng vẫn trên 60%. Trong khi tra trên mạng thấy độ ẩm tốt là từ 50 đến 60%. Nhưng không thấy trang nào khuyên dùng máy hút ẩm vào hè. Vậy theo mọi người có nên không? Gia đình tôi sống ở Hà Nội. 
Độc giả Mạnh Linh
