TITLE: Doanh số smartphone Huawei giảm mạnh sau lệnh cấm của Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Bloomberg, Huawei đang đưa ra ước tính nội bộ và lên các phương án kinh doanh bao gồm cả việc hoãn bán điện thoại mới ở thị trường nước ngoài. Hãng điện thoại Trung Quốc dự kiến phát hành Honor 20 tại một số nước châu Âu ngày 21/6 nhưng sẽ xem xét dừng bán nếu doanh số không như mong đợi.
Doanh số smartphone của Huawei giảm mạnh sau lệnh cấm của Mỹ.
Dữ liệu nội bộ của Huawei cho thấy lượng điện thoại thông minh bán được trong năm nay của công ty có thể giảm 40 triệu đến 60 triệu chiếc. Số này chiếm tỷ trọng cao khi năm ngoái Huawei xuất xưởng được 206 triệu smartphone, trong đó chỉ khoảng một nửa cho thị trường quốc tế. Khoảng cách lớn trong số liệu ước tính của Huawei thể hiện sự không chắc chắn của công ty Trung Quốc sau những tác động của lệnh cấm.
Tháng 5, Bộ Thương mại Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, cấm các công ty Mỹ kinh doanh với Huawei, bao gồm cả việc cung cấp các dịch vụ của Google cho các mẫu điện thoại Huawei mới. Khi đó, những thiết bị như Honor 20 có thể không chạy được Gmail hay Google Maps.
"Huawei sẽ mất quyền truy cập vào Play Store và các ứng dụng quan trọng của Google như YouTube và Gmail. Người dùng nếu muốn sẽ phải tải thêm hoặc tìm các ứng dụng thay thế", nhà phân tích Tom Kang của Counterpoint viết trong báo cáo sau lệnh cấm của Mỹ. "Mức độ ảnh hưởng sẽ khác nhau ở mỗi thị trường nhưng châu Âu, Nhật bản và Mỹ Latin sẽ nặng nề nhất".
Với giá bán 500 USD (khoảng 11,6 triệu đồng), Honor 20 là thiết bị mới nhất của Huawei trong dải sản phẩm tầm trung - cận cao cấp của Huawei. Thiết bị dùng chip Kirin mà không cần tới bộ xử lý Qualcomm của Mỹ, tuy nhiên nó chạy hệ điều hành Android 9 nên người dùng có thể bị ảnh hưởng khi tải ứng dụng hay cập nhật phần mềm theo lệnh cấm của Mỹ.
Huawei đang phát triển thêm chip và phần mềm riêng cho điện thoại của mình để giảm phụ thuộc vào các công nghệ nước ngoài. Công ty cũng hướng tới những sản phẩm công nghệ cao hơn, bao gồm điện thoại gập Mate X, nhưng đã phải hoãn ra mắt đến tháng 9 với lý do cần thêm thời gian thử nghiệm. Ngay cả khi thúc đẩy giải pháp thay thế Android, Huawei sẽ mất nhiều thời gian để thuyết phục người dùng và các nhà phát triển.
Huawei chiếm hơn một phần ba thị phần smartphone tại Trung Quốc, theo Canalys.
Bất chấp thị trường chung đi xuống, Huawei đã tăng trưởng mạnh mẽ trong 2018 để vượt Apple trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới. Công ty đặt mục tiêu chiếm một nửa thị phần tại quê hương Trung Quốc nhằm bù đắp cho sự suy giảm ở thị trường quốc tế.
Bảo Anh (theo Bloomberg)
