TITLE: Tai nghe không dây chuẩn Studio của Audio Technica - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Audio Technica, ATH-M50xBT, tai nghe không dây

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
ATH M50xBT là phiên bản không dây của mẫu tai nghe Over Ear được coi là "huyền thoại" ở tầm giá 200 USD của hãng âm thanh tới từ Nhật. Sản phẩm giữ được chất lượng âm thanh tốt so với giá bán, thiết kế không đổi, dù được bổ sung thêm kết nối không dây Bluetooth 5.0 để có thể hoạt động với các thiết bị di động đời mới. So với bản truyền thống, phiên bản không dây đời mới có giá 5,69 triệu đồng, cao hơn 1,7 triệu đồng.
Thiết kế tổng thể của ATH M50xBT không khác M50x. Hai chụp tai cỡ lớn nhưng phần bản lề linh hoạt có thể xoay, lật và gập gọn tai nghe được tới một nửa kích thước thông thường. Chất liệu của tai nghe chủ yếu là nhựa màu đen nhám cùng với một số chi tiết bọc da mềm. Tai nghe nặng 310 gram, gấp rưỡi một chiếc iPhone XS Max. Dù vậy, cảm giác đeo vài giờ vẫn khá thoải mái.
Dấu hiệu phân biệt tai nghe không dây của Audio Technica với bản truyền thống là dãy phím điều khiển ở bên tai trái. Công tắc nguồn, cổng sạc, giắc tai nghe 3,5 mm khi dùng dây và nút điều chỉnh âm lượng được đặt hết bên này. Tất cả đều được làm lớn, nổi, dễ thao tác. Điểm đáng tiếc là M50xBT vẫn dùng cổng kết nối microUSB để sạc điện thay vì USB-C.
Thời lượng pin là điểm đáng khen khi nó có thể hoạt động liên tục tới 40 giờ, nhiều hơn Airpods tới 16 giờ. Đổi lại, kiểu dáng cồng kềnh và mất tới 6 giờ, tương đương qua một đêm, để nạp lại đầy pin. Trong trường hợp hết pin, người dùng có thể cắm dây cáp để nghe như tai nghe thông thường và dây cable cũng có mic để đàm thoại. 
Thiếu sót ở Audio Technica ATH M50xBT là tiện ích kết nối thông minh, ví dụ tạm ngừng chơi nhạc khi hạ tai nghe xuống, kết nối nhanh hay tính năng chống ồn chủ động. Tiện ích đáng chú ý nhất là nút chạm cảm ứng ở bề mặt tai trái để mở trợ lý ảo Siri trên iPhone hay Assistant trên Android, tuy nhiên, thao tác không tức thời bởi sau 2 đến 3 giây mới có phản hồi từ điện thoại. 
Đánh đổi cho tiện ích, ATH M50xBT là tai nghe không dây có chất lượng âm thanh tốt ở tầm giá 5 đến 6 triệu đồng. Cùng số tiền bỏ ra với AirPods 2 và Beats Solo 3 Wireless, chất lượng âm thanh ở model của Audio Technica cao và đạt độ chi tiết hơn hẳn. Nó thể hiện dải cao rõ, dải trung cân bằng, bass vừa đủ sâu và chắc, không quá dày như tai nghe Beats và Sony. Nhạc trữ tình là thế mạnh của sản phẩm. Một điểm đáng chú ý, chất lượng âm thanh khi sử dụng dây cable có khác biệt, tốt hơn hẳn khi dùng không dây và không còn độ trễ.
Thông số loa của M50xBT bản không dây không khác M50x bản gốc, vẫn dùng driver 45mm với lõi mạ đồng, độ nhạy 99dB/mW và dải tần từ 15-28.000 Hz và trở kháng 38 Ohm. Với kết nối Bluetooth 5.0, nó hỗ trợ thêm audio codec Qualcomm aptX và AAC, SBC. Audio Technica định vị sản phẩm nằm trong nhóm tai nghe phòng thu.
Sau khi ngày càng nhiều điện thoại loại bỏ giắc 3,5 mm, thị trường tai nghe không dây đa dạng sản phẩm hơn trong 2 năm trở lại đây. Tuy nhiên, M50xBT của Audio Technica vẫn là một trong số ít sản phẩm đề cao chất lượng âm thanh, chấp nhận hy sinh thiết kế hoặc tính năng.
