TITLE: Canon iNSPiC [S] và iNSPiC [C] - máy chụp ảnh lấy ngay nhiều màu sắc trẻ trung, giá từ 4,2 triệu đồng của Canon - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Canon iNSPiC [S], Canon iNSPiC [C], máy in ảnh lấy ngay

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iNSPiC [S] (phải) và iNSPiC [C] (trái) là hai máy ảnh chụp và in lấy liền đầu tiên của Canon trên thị trường. Máy được thiết kế gọn nhẹ như một cục sạc dự phòng cỡ nhỏ với kích thước 121x 80,3 x 21,5mm, nhỏ hơn một số mẫu chụp ảnh lấy liền đang có mặt trên thị trường, chẳng hạn Instax mini 9 (116 x 118,3 x 68,2 mm) của Fujifilm. Thiết bị của Canon cũng có hình chữ nhật thay vì vuông, giúp việc cầm nắm khi chụp dễ dàng hơn.
Dù thuộc dòng iNSPiC, hai thiết bị lại mang thiết kế khác nhau: iNSPiC [C] chỉ trang bị ống ngắm và đèn flash cỡ nhỏ còn iNSPiC [S] có kích thước lớn hơn. Bên cạnh đó, phần gương selfie (dùng để xem trước ảnh chụp "tự sướng") của iNSPiC [S] cũng lớn hơn hẳn.
Về cấu hình, iNSPiC [C] được trang bị ống kính độ phân giải 5 megapixel. Trong khi đó, iNSPiC [S] có độ phân giải lớn hơn với 8 megapixel. Ống kính của máy không trồi lên, hình ảnh xem trước cũng không thể phóng to hay thu nhỏ.
Trên đỉnh, cả hai máy đều chứa phím chụp ảnh (ngoài cùng bên phải) và phím nguồn (ở giữa) cùng đèn báo. Riêng, iNSPiC [S] (phía trên) còn có thêm công cụ điều chỉnh đèn flash với ba chế độ khác nhau.
Phần đuôi máy là nơi đặt thẻ nhớ, cổng sạc microUSB, lỗ reset. Bộ đôi iNSPiC có thể chụp lấy liền không cần thẻ nhớ, nhưng có thể in ảnh từ thẻ nhớ thông qua ứng dụng Canon Mini Print cài trên smartphone. Nếu cài ứng dụng, người dùng có thể sáng tạo bằng cách sử dụng chức năng chỉnh sửa ảnh, bộ lọc sáng tạo, khung hình mẫu, tem, và kiểu chữ. Khi hết giấy in, người dùng có thể chụp ảnh và lưu trên thẻ nhớ.
Cạnh phải chứa khe in ảnh.
 Phía trên mặt sau thiết bị là ống ngắm máy ảnh và hai tùy chọn kích cỡ in là 2x2 và 2x3 (ảnh trái). Giữa máy là khay đặt giấy ảnh, tối đa 10 tấm (ảnh phải). 
Máy in ảnh mini của Canon dùng công nghệ in khô Zink Zero Ink, giúp in màu mà không cần dùng ống mực, khác với dòng Instax của Fujifilm sử dụng film và chụp cơ học. Cả hai dùng kèm giấy glossy 2x3 inch có thể chống bẩn và trầy xước, mặt sau ảnh in là lớp keo có thể bóc ra và dán lên bất cứ bề mặt nhẵn nào.
Tuy nhiên, tốc độ in của máy nhìn chung khá chậm. Từ lúc nhấn nút chụp và in đến khi bức ảnh hoàn tất có thể mất đến 3 - 5 phút. Chất lượng ảnh sau khi in ở mức trung bình, không sắc nét, khá nhiễu ở môi trường thiếu sáng.
iNSPiC [C] có ba màu sắc gồm vàng, hồng và xanh da trời. Máy được Canon bán ra với giá 4,2 triệu đồng, cạnh tranh với một số mẫu đến từ Fujifilm như Instax Mini 90 Neo (3,9 triệu đồng).
iNSPiC [S] có ba màu đen, trắng và hồng đậm, được bán với giá 5,6 triệu đồng, cạnh tranh với Instax Square SQ10 của Fujifilm với 5,5 triệu đồng.
Bảo Lâm	
