TITLE: AI phát hiện chính xác 99% ảnh chỉnh sửa gương mặt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Adobe, ảnh chỉnh sửa, ảnh giả mạo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Dự án được Adobe, công ty sở hữu hàng loạt công cụ chỉnh sửa video, ảnh nổi tiếng trong đó có Photoshop, kết hợp cùng Đại học California (Mỹ) nhằm thúc đẩy "ý nghĩa đạo đức" của chỉnh sửa ảnh. Hiện nay, thế giới phải đối mặt với vấn nạn tin giả, những bức ảnh và video bị chỉnh sửa làm sai lệch thông tin, thậm chí là một gương mặt hoàn toàn giả.
Công cụ phát hiện ảnh chỉnh sửa gương mặt của Adobe.
Theo Adobe, công cụ có thể phát hiện ra gương mặt đã bị chỉnh sửa trong ảnh với độ chính xác 99%, trong khi những tình nguyên viên tham gia chỉ trả lời đúng 53%. Công nghệ trí tuệ nhân tạo này cũng cho phép hoàn nguyên (undo) ảnh về trạng thái trước khi chỉnh sửa nhưng dự án mới trong giai đoạn đầu phát triển.
"Ý tưởng về một hút hoàn tác 'ma thuật' để khôi phục các chỉnh sửa về hiện trạng còn khá xa so với thực tế", nhà nghiên cứu Richard Zhang của Adobe nói. "Nhưng chúng ta đang sống trong một thế giới mà thông tin kỹ thuật số trở nên kém tin cậy hơn và tôi mong muốn khám phá thêm về lĩnh vực này".
Với sự phát triển của mạng xã hội, thông tin giả và ảnh giả có thể bị lan truyền nhanh chóng. Thậm chí hiện nay, video giả cũng xuất hiện và trông ngày càng tự nhiên khi ứng dụng công nghệ AI. Một số gương mặt của người nổi tiếng đã bị gán vào video khiêu dâm giả mạo.
Bảo Anh (theo Cnet)
