TITLE: Video 'trứng tự nở thành chim cút vì trời quá nóng' thu hút hai triệu lượt xem - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video cuối tuần, video nhiều lượt xem, clip hot

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trứng cút tự nở thành con trong siêu thị
 
 
Video 'trứng cút nở thành con vì trời quá nóng' thu hút hai triệu lượt xem
Video được cho là ghi lại ở Bahrain, thu hút gần hai triệu lượt xem.
Chó pitbull cắn người, cảnh sát phải bắn hạ
 
 
Chó pitbull cắn người, cảnh sát phải bắn hạ
Cảnh sát Mỹ nói rằng hai con chó pitbull đã cắn người dân trong khu vực, buộc lực lượng chức năng phải nổ súng.
Cái kết khi chê bai người khác
 
 
Cái kết khi chê bai người khác
Anh chàng bị chê vì đeo chiếc túi giống của phụ nữ đã dạy cho người chê mình và nhóm bạn của anh ta một bài học.
Người cha thành anh hùng
 
 
Người cha thành anh hùng
Chiếc ô lớn bị gió thổi bay nhưng người cha đã kịp thời đỡ nó lại trong sự thán phục của cô con gái.
Cách cảnh sát đánh án ma túy
 
 
Cách cảnh sát đánh án ma túy
Sử dụng camera nhiệt, cảnh sát Tây Ban Nha ghi lại quá trình từ lúc theo dõi xe vận chuyển ma túy đến lúc lực lượng chức năng tiếp cận và bắt giữ tội phạm.
Để con chơi ở thang cuốn, mẹ chứng kiến con bị kẹt
 
 
Để con chơi ở thang cuốn, mẹ chứng kiến con bị kẹt
Em bé bị kẹt vào thang cuốn dù có mẹ đứng cạnh. Trước đó, người mẹ này không ngăn cản khi con nghịch thang.
Cách để 'troll' người tập gym
 
 
Cách để 'troll' người tập gym
Tập gym đem lại rất nhiều thay đổi tích cực cho sức khỏe, hình thể nhưng cũng khiến người tập mất đi một số khả năng.
Sáng chế máy gội đầu tự động
 
 
Sáng chế máy gội đầu tự động
Một chàng trai Trung Quốc đã lắp ráp chiếc máy giúp tự động gội đầu, hoạt động với cơ chế của máy giặt và người dùng phải trong tư thế chồng cây chuối.
Bảo Anh
