TITLE: Nhà sản xuất chip phải nghỉ ba ngày sau lệnh cấm Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Analog Devices, Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Chúng tôi được yêu cầu nghỉ phép hoặc nghỉ không lương nếu đã dùng hết số ngày nghỉ phép", một công nhân giấu tên của Analog Devices làm việc tại Ireland nói. "Điều này là để đảm bảo hàng không bị tồn kho trong tháng tới do công ty không chắc chắn về lượng sản phẩm tiêu thụ".
Huawei là đối tác lớn của Analog Devices.
Công nhân này nói thêm rằng cán bộ quản lý cũng được yêu cầu tạm nghỉ ít ngày và lao động trên toàn cầu của Analog Devices cũng bị ảnh hưởng chứ không riêng tại Ireland. "Rõ ràng điều này khá đáng lo ngại", người này chia sẻ thêm.
Theo Independent, các hoạt động của nhà máy Analog Devices ở Ireland phải ngừng trong ba ngày diễn ra sau khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, cấm các công ty Mỹ làm ăn với công ty Trung Quốc. Mặc dù Huawei không phải khách hàng duy nhất nhưng là đối tác lớn của Analog Devices, công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên sản xuất vi mạch và các bộ xử lý tín hiệu số.
Analog Devices chưa đưa ra bình luận. Tuy nhiên, cổ phiếu của công ty đã giảm đáng kể sau khi Huawei gặp khó khăn.
Tháng 5, Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, cấm công ty Trung Quốc làm ăn với các công ty Mỹ mà không có sự chấp thuận của chính phủ. Một số hãng công nghệ lớn đã cắt đứt quan hệ hoặc hạn chế kinh doanh với Huawei, bao gồm Google, Microsoft, Qualcomm, ARM... Washington cũng đang tìm cách dẫn độ Giám đốc tài chính Huawei sau khi bà bị bắt tại Canada theo lệnh của Mỹ.
Bảo Anh (theo Independent.ie)
