TITLE: Realme 3 sắp có bản nâng cấp sau hơn 3 tháng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 4

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Realme 3 sắp có bản nâng cấp sau hơn 3 tháng
Video hộp đựng được cho là của bản thương mại Realme 4. 
Video hộp đựng bản thương mại của Realme 4 bất ngờ được một tài khoản Twitter đăng tải hôm nay. Hộp máy có thiết kế màu tối với logo Realme và số 4 màu vàng đặc trưng được in phía trên cho thấy đây nhiều khả năng là bản nâng cấp sắp ra mắt của Realme 3. 
Thông tin này gây bất ngờ bởi Realme 3 mới chỉ ra mắt vào giữa tháng 3 vừa qua. Phiên bản đắt tiền hơn là Realme 3 Pro thậm chí vừa "lên kệ" vào đầu tháng này. Theo Gsmarena, thế hệ thứ 4 của dòng điện thoại giá rẻ từ Realme có thể sớm trình làng trong vài tuần tới. 
Ảnh dựng của Realme 4 nhưng khá giống mặt lưng của Realme 2. 
Chưa có thông tin về cấu hình và giá của Realme 4 nhưng máy có thể vẫn dùng chip dòng Helio của MediaTek, giá bán khoảng dưới 200 USD. 
Các nhà sản xuất lớn như Apple, Samsung thường đổi mới dòng sản phẩm cao cấp của mình sau một năm. Tuy nhiên, các nhà sản xuất Trung Quốc như Xiaomi, Realme hay Huawei gần đây có tốc độ nâng cấp rất nhanh, chỉ còn 6 tháng và thậm chí ít hơn. 
