TITLE: Phụ kiện cho thấy iPhone 11 sẽ có ba camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Max, iPhone 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Công ty Olixar đã sản xuất phụ kiện bảo vệ camera cho loạt điện thoại thế hệ 2019 của Apple, gồm ba phiên bản cho ba model khác nhau. Trong đó, iPhone 11 và 11 Max sẽ có ba ống kính sắp xếp theo hình tam giác, một đèn flash LED để tạo thành cụm hình vuông, riêng iPhone 11R là camera kép.
Phụ kiện được cho là kính bảo vệ camera của ba mẫu iPhone mới.
Trước đó, một số nguồn tin nói iPhone 11 sẽ được Apple bổ sung camera góc rộng 120 độ. Máy ảnh tele và tiêu chuẩn hỗ trợ ổn định quang học OIS nhưng tính năng này không có trên camera góc rộng. Còn cụm máy ảnh của iPhone 11R sẽ gồm camera tiêu chuẩn và bổ sung ống tele so với iPhone XR hiện nay.
Đèn flash cũng là tính năng được Apple nâng cấp, với bốn đèn LED nhỏ có độ sáng cao hơn. Tính năng Smart HDR dự kiến được cập nhật nhằm nâng cao hiệu suất để bắt kịp với các đối thủ Android.
Theo GSMArena, Olixar là nhà sản xuất phụ kiện uy tín với các thông tin rò rỉ về iPhone. Thông thường, đối tác sẽ biết sớm thiết kế của sản phẩm mới để kịp tung ra phụ kiện tương ứng. Dòng iPhone 11 dự kiến được Apple phát hành vào tháng 9 cùng với hệ điều hành iOS 13.
Bảo Anh
