TITLE: Vòng sức khỏe Mi Band 4 về Việt Nam với giá 700 nghìn đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Mi Band 4, vòng đeo sức khỏe

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mi Band 4 là sản phẩm mới nhất trong dòng thiết bị đeo hỗ trợ sức khỏe của Xiaomi. Trải qua mỗi thế hệ, công ty Trung Quốc lại thêm những tính năng mới, nâng cao trải nghiệm cho người dùng nhưng vẫn duy trì giá bán ở mức dễ tiếp cận. Những chiếc Mi Band 4 đầu tiên về Việt Nam có giá khoảng 700 nghìn đồng.
Vòng đeo thông minh của Xiaomi tiếp tục sử dụng thiết kế viên thuốc, gắn lên dây đeo silicon. Hai cực tiếp xúc với bộ sạc được chuyển từ đuôi thiết bị xuống mặt dưới nhưng không đem lại hiệu quả vì vẫn phải tháo rời thiết bị khỏi dây khi sạc pin. Đế sạc thay đổi tương ứng theo thiết kế mới của Mi Band 4, không đi kèm củ sạc trong hộp.
Ở mặt trước, sự xuất hiện của màn hình màu là cải tiến đáng chú ý nhất ở Mi Band 4. Độ phân giải màn hình tốt nên dù kích thước nhỏ và các dòng thông tin vẫn hiển thị rõ khi xem ngoài trời nắng. Phía dưới là nút bấm cảm ứng để trở về màn hình chính, được làm phẳng chứ không lõm xuống như Mi Band 3. Mặt trên của Mi Band 4 cũng không còn cong và bóng như thế hệ trước.
Các thao tác với Mi Band 4 chủ yếu là vuốt và bấm chạm lên màn hình để lựa chọn. Trải nghiệm thực tế, thiết bị cho tốc độ phản hồi khá tốt so với các loại đồng hồ thông minh hay vòng đeo sức khỏe khác. Giao diện được tối ưu hóa cho màn hình nhỏ. Tuy nhiên, do là phiên bản nội địa Trung Quốc nên hay bị lỗi khi hiển thị tiếng Việt.
Màn hình màu mang lại diện mạo hoàn toàn mới cho Mi Band 4 chứ không bị nhàm chán như các phiên bản cũ. Người dùng có khoảng 70 kiểu mặt đồng hồ khác nhau nhưng lại không thể tùy chỉnh nội dung trên đó. Chẳng hạn, mặt đồng hồ đang chọn có hình con chó và số bước đi bộ, không thể đổi sang hiển thị lượng calo tiêu thụ.
Mặt dưới Mi Band 4 tích hợp cảm biến đo nhịp tim với ánh sáng màu xanh phát ra khi hoạt động. Nó được làm lồi hẳn lên để tiếp xúc trực tiếp với cổ tay nên người dùng đeo chặt và lâu có thể để lại vết hằn trên da. Cảm giác đeo Mi Band 4 tương đối thoải mái do trọng lượng nhẹ, dây có nhiều mức điều chỉnh có thể phù hợp với nhiều cỡ cổ tay.
Ngoài đo nhịp tim, Mi Band 4 còn hỗ trợ đếm bước chân (tự động), các chế độ luyện tập thể thao như chạy bộ, đạp xe, bơi lội. Xiaomi cho biết hãng tích hợp cảm biến sáu trục để có thể nhận biết các kiểu bơi khác nhau. Để đo, bạn phải bật chế độ tương ứng chứ Mi Band 4 không có tính năng tự động phát hiện như một số thiết bị theo dõi sức khỏe cao cấp.
Vòng đeo thông minh của Xiaomi còn hỗ trợ đo thời gian và chất lượng giấc ngủ, đưa ra lời khuyên về sức khỏe cho người dùng. Mi Band 4 cũng cho phép nhận thông báo khi có tin nhắn, cuộc gọi đến điện thoại, báo thức, nhắc nhở khi ngồi lâu, nhịp tim cao bất thường... Ngoài hiển thị trên màn hình, vòng đeo sẽ rung lên cho người dùng biết nhưng sẽ không có âm thanh vì không có loa.
Sự xuất hiện của màn hình màu phần nào làm giảm thời lượng pin của sản phẩm so với các thế hệ trước. Trải nghiệm trong hai ngày, pin của thiết bị giảm từ 35% còn 15% với cường độ sử dụng trung bình, có bật tính năng đo giấc ngủ, lắc tay để sáng màn hình nhưng không bật đo nhịp tim liên tục. Dù vậy, đây vẫn là một trong những vòng đeo sức khỏe có pin lâu thuộc nhóm đầu trên thị trường hiện nay.
