TITLE: Mate 30 Pro sẽ có màn hình 'đục lỗ', năm camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Mate 30 Pro, Huawei, màn hình đục lỗ, 90 Hz

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau Mate 20 Pro với màn hình "tai thỏ" rộng 6,39 inch, Huawei sẽ nâng cấp cho mẫu Mate 30 Pro màn hình tới 6,71 inch nhưng chuyển sang thiết kế "đục lỗ". Các thông tin rò rỉ cho biết tấm nền sử dụng được làm cong ở hai cạnh bên, tốc độ quét 90 Hz, tương tự trên OnePlus 7 Pro.
Ảnh dựng Mate 30 Pro.
Camera selfie của Mate 30 Pro sẽ bao gồm cảm biến tiêu chuẩn và góc rộng, tạo thành "viên thuốc" nhỏ màu đen nằm ở góc trái màn hình. Trước Huawei, Samsung đã thiết kế tương tự cho Galaxy S10+ nhưng camera đặt ở góc phải.
Cụm camera sau tiếp tục được Huawei làm to lên, bao gồm bốn cảm biến kết hợp với đèn flash LED tạo thành năm điểm xếp theo hình chữ V. Các ống kính này được cho là sẽ hỗ trợ Mate 30 Pro zoom quang 5x, zoom kỹ thuật số 50x. Ở thế hệ hiện nay, Mate 20 Pro dùng cụm camera bốn điểm, gồm ba cảm biến và một flash.
Kirin 985 sẽ là bộ xử lý được tích hợp trên smartphone mới của Huawei, kết hợp với modem Balong 5000 hỗ trợ mạng 5G. Các thông số kỹ thuật rò rỉ khác bao gồm máy quét vân tay trong màn hình, pin 4.200 mAh hỗ trợ sạc nhanh có dây 55W.
Theo lịch trình thường niên, Huawei có thể công bố Mate 30 Pro vào tháng 10. Tuy nhiên, những khó khăn thời gian gần đây khi công ty bị Mỹ cấm vận, hàng loạt đối tác trong đó có Google, ARM, Microsoft... tuyên bố hạn chế kinh doanh có thể ảnh hưởng tới thời điểm ra mắt sản phẩm mới.
Bảo Anh (theo GSMArena)
