TITLE: 9 tính năng nổi bật trên iOS 13 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iOS 13, tính năng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tăng tốc cho iPhone 
Apple cho biết Face ID sẽ nhanh hơn 30%, ứng dụng sẽ nhẹ hơn 50% trong khi các bản cập nhật nhẹ hơn tới 60%. Việc khởi chạy các ứng dụng cũng nhanh gấp đôi nhờ cải thiện hiệu ứng đồ họa.
"Đăng nhập với Apple"
Tính năng mới cho phép người dùng đăng ký bất kỳ ứng dụng hoặc dịch vụ nào mà không cần cung cấp thông tin cá nhân. Một số ứng dụng có thể yêu cầu tên hoặc email của bạn để gửi các thông tin khác, nhưng Apple đã xây dựng một giải pháp để đảm bảo quyền riêng tư của người sử dụng là tạo một địa chỉ email ngẫu nhiên nhận thông báo sau đó mới chuyển tiếp đến địa chỉ email thực của người dùng. 
Ứng dụng nhắc nhở được cải tiến mạnh mẽ
Ứng dụng này sẽ dễ sử dụng và nhiều tính năng hơn. Ngoài việc ghi lại lời nhắc như hiện nay, người dùng có thể thêm các chi tiết cụ thể như ngày, giờ, địa điểm, hình ảnh, danh sách cần làm… Siri cũng sẽ có thể đề xuất lời nhắc mới dựa trên những gì người dùng đang làm. 
Giao diện Dark Mode
Các ứng dụng của Apple như Âm nhạc, Ghi chú, Ảnh sẽ đẹp mắt và dễ đọc hơn vào buổi tối. Apple cũng cung cấp cho các nhà phát triển ứng dụng các công cụ để có thể ứng dụng chế độ Dark Mode trong hầu hết các ứng dụng trên iOS.
Bàn phím có tính năng "swipe-to-type."
QuickPath Typing mới của Apple cho phép người dùng vuốt để gõ, đồng thời bàn phím này sẽ học cách vuốt của người dùng để hỗ trợ gõ chữ chính xác và dễ dàng hơn với một tay.
Apple Maps thêm tính năng
Bản đồ của Apple sẽ chi tiết hơn về đường phố, tòa nhà, công viên và thậm chí là bãi biển, tuy nhiên, các thành phố của Mỹ sẽ được cập nhật trước vào 2019 còn các quốc gia khác là từ 2020. Ngoài ra, Apple cũng thêm vào tính năng “ Nhìn xung quanh” tương tự chế độ xem đường phố của Google. Người dùng cũng có thể thêm các địa chỉ yêu thích và chia sẻ với bạn bè giống Google Maps.
Ứng dụng mail hỗ trợ văn bản phong phú hơn
Cuối cùng người dùng iOS đã có thể túy chỉnh font chữ, kích thước, màu sắc và sắp xếp dòng văn bản của mình. Ngoài ra, còn có thể đánh số thứ tự cũng như đánh dấu đầu dòng. Đây là nâng cấp quan trọng với những người sử dụng Apple’s Mail cho công việc.
Công cụ chỉnh sửa hình ảnh tốt hơn
Apple làm cho công cụ này trực quan và dễ sử dụng hơn. Bên cạnh việc tự động điều chỉnh, người dùng có thể can thiệp vào màu sắc, độ nét, độ tương phản hay thêm vào các bộ lọc cho ảnh cũng như video. Riêng với video, người dùng có thể tùy chỉnh tỷ lệ khung hình.
Tính năng điều khiển giọng nói
iOS 13 cho phép người dùng điều khiển hoàn toàn chiếc iPhone của mình với tính năng voice control. Đây là tính năng Apple đã phát triển từ lâu, cho phép người dùng điều hướng, đăng nhập ứng dụng, điều khiển bằng giọng nói dễ dàng vì hãng đã chia màn hình và đánh số các phần này cụ thể.
