TITLE: Oppo đã làm chủ công nghệ zoom 10x trên Reno như thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo Reno, Oppo

TOPIC: số hóa, oppo reno

CONTENT: 
Năm 2017, khi nhiều nhà sản xuất vẫn đang "mải mê" với công nghệ ống kính kép chụp xóa phông, Oppo gây bất ngờ khi chọn hướng đi riêng với nguyên mẫu smartphone trang bị ống kính zoom tới 5X. Hầu hết các model cao cấp thời điểm đó chỉ có zoom quang 2x. Sản phẩm trưng bày tại MWC 2017 và lập tức gây sự chú ý của giới công nghệ. 
Không phải là hãng đầu tiên làm smartphone zoom quang lớn nhưng Oppo lại thể hiện mình là công ty nghiêm túc nhất với ý tưởng này. Theo Technave, Oppo khi đó nói các smartphone được nghiên cứu để có mức zoom quang lớn nhất có thể nhưng phải đáp ứng hai điều kiện khác là máy vẫn phải mỏng và chống rung quang học thật tốt, đảm bảo trải nghiệm cho người dùng.
Trên nguyên mẫu giới thiệu năm 2017, thay vì ánh sáng đi thẳng đến cảm biến như thông thường, ống kính zoom của Oppo đưa ánh sáng đi qua một lăng kính đổi hướng 90 độ, giúp đặt được các thấu kinh tạo mức zoom quang lớn. Thiết kế này giúp máy vẫn giữ được độ mỏng cẩn thiết và vẫn đủ chỗ cho hệ thống chống rung quang học. Trước đây đã có hãng sử dụng thiết kế thấu kính kiểu "tàu ngầm" nhưng Oppo đã tinh giản hệ thống lăng kính giúp giữ được ánh sáng gần như nguyên vẹn đi đến cảm biến. 
"Tôi đã thử nó (smartphone của Oppo) tại triển lãm và thấy nó thật tuyệt vời", chuyên gia công nghệ của Verge nhận xét khi tham gia MWC 2017. Mô-đun máy ảnh chỉ cần độ dày 5,7 mm, thừa đủ để đưa vào các smartphone mỏng nhất trên thị trường vào thời điểm đó là khoảng 7 mm. Hệ thống chống rung của máy cũng gây ấn tượng với khách mời khi ở trong điều kiện ánh sáng không phải tốt nhất nhưng việc chụp ở mức zoom 5x tối đa không bị nhòe hình do rung tay gây nên. 
Oppo sau đó hiện thức hóa công nghệ zoom quang 5x trên smartphone cao cấp nhất của hãng năm 2018 là Find X. Sản phẩm đem đến hàng loạt tính năng dẫn đầu thị trường như màn hình tràn viền hoàn toàn, cụm camera nâng, hạ bằng bộ truyền động tuyến tính và quan trọng nhất là camera kép hỗ trợ zoom 5x, chống rung quang học, cảm biến độ phân giải cao trong một thiết kế mỏng, nhẹ, thời trang. 
Đầu năm 2018, Oppo tiếp tục tạo dấu ấn trên thị trường smartphone khi hé lộ công nghệ zoom tới 10x mà hãng gọi là 10x Hybrid Zoom. "Oppo đã chinh phục được thử thách dường như không thể vượt qua khi đưa mức zoom 10x vào điện thoại thông minh. Điều mà hầu hết các nhà sản xuất điện thoại khác thậm chí không thể đến gần", trang Techradar nhận định. 
Reno chính là smartphone tích hợp hệ thống camera ấn tượng hàng đầu năm 2019 với ba ống kính. Một camera chính độ phân giải 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera tele 13 megapixel. Trong đó, cả camera chính và camera tele đều trang bị chống rung quang học OIS giúp hạn chế việc làm nhòe hình do bị rung tay. 
Ảnh chụp thử cho thấy khả năng zoom ấn tượng 10x của Oppo Reno đem đến những bức hình thú vị. Với mức zoom lớn, ảnh chụp được có góc nhìn đặc tả hơn, thú vị và hấp dẫn hơn hẳn so với góc rộng thường như hầu hết các điện thoại đang có. Công nghệ 10x Hybrid Zoom của Reno bao gồm hệ thống zoom quang dạng thấu kính tiềm vọng 5x (chế độ zoom mặc định trên máy là 6x). Ở mức zoom 10x, chất lượng hình ảnh vẫn đạt ở mức tốt nhất tương tự như các máy ảnh với cùng mức zoom quang. Ngoài ra, Reno còn có mức zoom tối đa lên tới 60x nhờ sự kết hợp của thuật toán AI, lớn nhất trên thị trường hiện nay. 
