TITLE: Huawei sẽ hoàn tiền nếu smartphone không chạy Facebook, Google - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, lệnh cấm vận của Mỹ, smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chương trình "bảo hành đặc biệt" này đang được áp dụng đầu tiên ở Philippines với sự tham gia của hơn 30 hệ thống bán lẻ. Cụ thể, người mua sẽ nhận lại toàn bộ số tiền họ bỏ ra mua điện thoại, máy tính bảng của Huawei nếu các dịch vụ như Facebook, Instagram, WhatsApp, YouTube và Gmail ngừng hoạt động trên máy trong vòng hai năm sau khi mua.
Theo Forbes, chính sách trên được đưa ra một ngày sau khi CEO kiêm nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi thừa nhận lệnh cấm vận của Mỹ có thể khiến họ mất khoảng 30 tỷ USD doanh thu trong hai năm tới.
Ảnh: 9to5Google.
Trong khi đó, theo Bloomberg, Huawei đang xem xét cắt giảm 40-60% các lô hàng smartphone được bán ra thị trường quốc tế. Doanh số smartphone Huawei trong năm 2019 cũng dự kiến giảm khoảng 40-60 triệu máy.
Năm ngoái, Huawei đánh dấu một thập kỷ tăng trưởng ấn tượng bằng doanh thu lần đầu chạm mốc 100 tỷ USD. Sự tăng trưởng này bị ngáng đường khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia" từ ngày 15/5.
Tuy nhiên, hãng công nghệ Trung Quốc cũng tin họ "sẽ hồi sinh trong năm 2021". 
Châu An
