TITLE: 10 smartphone Android mạnh nhất nửa đầu 2019: Samsung thua Xiaomi, OnePlus, Huawei đứng cuối - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, mạnh nhất, hiệu năng cao nhất, cấu hình cao, Android

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
10. Huawei P30 Pro (300.789 điểm)
Đang vướng vào cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung, nhưng P30 Pro vẫn là một trong những smartphone đáng chú ý nhất nửa đầu 2019. Ngoài hệ thống camera ống kính tiềm vọng có khả năng zoom xa tới 10x, sản phẩm còn đạt hiệu năng cao dù sử dụng vi xử lý Kirin 980 do Huawei tự phát triển. 
9. Huawei P30 (304.161 điểm)
Dù thông số RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB thấp hơn đàn anh P30 Pro, hiệu năng của P30 lại được đánh giá cao hơn phiên bản Pro. Lợi thế của sản phẩm là sử dụng vi xử lý giống hệt phiên bản P30 Pro. Tuy nhiên, màn hình Full HD+ có kích thước 6,1 inch nhỏ hơn 0,3 inch.
8. Samsung Galaxy S10e (329.853 điểm) 
Đây là phiên bản thu nhỏ của bộ đôi Galaxy S10 và S10+ khi có màn hình chỉ 5,8 inch, hệ thống camera 3 ống kính được chuyển sang camera kép. Samsung không thay đổi vi xử lý khi vẫn dùng chip Exynos 9820 hoặc Snapdragon 855 tương tự S10 và S10+. 
7. Samsung Galaxy S10 (330.638 điểm)
Dùng chip giống Galaxy S10+ nhưng Galaxy S10 có màn hình nhỏ hơn, 6,1 inch. Cấu hình giảm, chỉ còn RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB hoặc 512 GB. Camera selfie phía trước cũng chỉ có một ống kính.
6. Samsung Galaxy S10 5G (331.960 điểm)
Smartphone cao cấp mới chỉ được Samsung bán ở một số thị trường. Đây cũng là điện thoại 5G đầu tiên của nhà sản xuất Hàn Quốc. Galaxy S10 5G có cấu hình giống với Galaxy S10+ khi dùng chip Snapdragon 9820 cùng với RAM 8 GB. Tuy nhiên, số lượng camera trước và sau đều được tăng thêm, khiến máy có tổng cộng tới 7 camera khác nhau trên toàn bộ thân máy.
5. Samsung Galaxy S10+ (333.309 điểm) 
Vượt qua Galaxy S10 5G và S10e, đây là smartphone mạnh nhất của Samsung nửa đầu 2019. Máy có phiên bản dùng chip Exynos 9820 và bản khác với bộ xử lý Snapdragon 855, tùy chọn RAM 12 GB hoặc 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB, 512 GB hoặc 1 TB. Galaxy S10+ được tích hợp tấm nền 6,4 inch, cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình, ba camera phía sau, máy ảnh kép trước. Tại Việt Nam, S10+ có giá niêm yết từ 22,99 triệu đồng.
4. LG V50 ThinQ 5G (333.309 điểm)
Smartphone tới từ Hàn Quốc cũng là một trong những smartphone hiếm hoi hỗ trợ 5G trong nửa đầu 2019. Không tham gia vào trào lưu smartphone gập, LG vẫn có giải pháp mở rộng không gian hiển thị bằng ốp lưng gắn sẵn màn hình. Nhà sản xuất Hàn Quốc sử dụng cấu hình giống với nhiều smartphone Android cao cấp với chip Snapdragon 855 nhưng RAM chỉ 6 GB.
3. Xiaomi BlackShark 2 (369.224 điểm)
Đây là thế hệ smartphone chơi game thứ ba được Xiaomi đưa ra thị trường. Sản phẩm được trang bị cấu hình cao hơn hai đời trước khi dùng chip Snapdragon 855 của Qualcomm cùng với tuỳ chọn RAM 6 GB, 8 GB hoặc 12 GB. Hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng mang tên Liquid Cool 3 có thể giảm nhiệt tới 14 độ C cho vi xử lý khi cần thiết.
2. Xiaomi Mi 9 (371.894 điểm)
Model của nhà sản xuất Trung Quốc không còn đứng đầu bảng xếp hạng của Antutu. Giống nhiều smartphone Android cao cấp như Galaxy S10, S10+, sản phẩm được trang bị chip Snapdragon 855 đi kèm tuỳ chọn RAM 6 GB hoặc 8 GB. Mi 9 còn có thêm một phiên bản đặc biệt với vỏ trong suốt và RAM lên tới 12 GB.
1. OnePlus 7 Pro (373.953 điểm)
OnePlus 7 Pro là smartphone mạnh nhất của OnePlus ra mắt giữa tháng 5. Smartphone này được trang bị tấm nền AMOLED kích thước 6,67 inch, độ phân giải QHD+, hiển thị màu sắc HDR10+ tương tự Galaxy S10+ và có tốc độ làm tươi (refresh) lên đến 90 Hz. Bên cạnh đó, máy cũng có camera sau ba ống kính, camera trước dạng "thò thụt", chạy chip Snapdragon 855, RAM tối đa 12 GB, bộ nhớ trong tối đa 256 GB, pin dung lượng 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh với dòng vào 5V/6A.
Bảng xếp hạng hiệu năng smartphone mạnh nhất nửa đầu 2019 do Antutu thực hiện. Đây là công ty sở hữu phần mềm đánh giá hiệu năng phổ biến nhất trên smartphone Android hiện nay. Nó giúp người dùng tự kiểm tra sức mạnh xử lý tổng thể cũng như từng thành phần riêng biệt như vi xử lý, bộ xử lý đồ hoạ, hay RAM, bộ nhớ lưu trữ trên mỗi smartphone.
Mỹ Anh	
