TITLE: 6 smartphone tầm trung nổi bật nửa đầu 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone tầm trung, list sản phẩm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme 3 Pro (6,49 triệu đồng)
Sản phẩm có thiết kế giống "đàn em" Realme 3 bởi có màn hình dạng giọt nước 6,3 inch, độ phân giải FullHD+. Mặt lưng được làm bằng nhựa với hiệu ứng đổi màu theo xu hướng chung. Về cấu hình, Realme 3 Pro được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Máy được trang bị camera kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Camera selfie có độ phân giải 25 megapixel. Cả camera trước và sau đều hỗ trợ công nghệ AI. Pin dung lượng 4.050 mAh và có hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0, tuy nhiên, vẫn dùng cổng microUSB.
Xem thêm Realme 3 Pro
Oppo F11 (7,29 triệu đồng)
F11 vẫn sử dụng màn hình giọt nước quen thuộc từ thời F9, thay vì màn hình panoramic cùng camera pop up như đàn anh F11 Pro. Màn hình của máy có kích thước 6,5 inch, độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel. Phần cứng của sản phẩm giống F11 Pro: camera trước 16 megapixel và camera sau dạng kép với độ phân giải lên đến 48 megapixel - có thể sử dụng cảm IMX586 của Sony cùng công nghệ Ultra Clear Engine. Máy sử dụng chip MediaTek Helio P70, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB, đồng thời chạy nền tảng Color OS 6 được xây dựng từ Android 9, hỗ trợ sạc nhanh VOOC.
Xem thêm Oppo F11
Samsung Galaxy A50 (6,99 triệu đồng)
Galaxy A50 dùng màn hình Super AMOLED kích thước 6,4 inch độ phân giải Full HD+. Đây là model giá rẻ nhất hiện nay trên thị trường được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Máy có camera selfie độ phân 25 megapixel. Mặt lưng có hệ thống ba camera sau với cảm biến chính 25 megapixel, cảm biến góc siêu rộng 8 megapixel và cảm biến chiều sâu 5 megapixel, đồng thời cũng hỗ trợ AI nhận diện khung cảnh. Galaxy A50 dùng chipset Exynos 9610 cùng hai tùy chọn là RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB và RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB. Pin đến 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 15W, chạy Android 9 với giao diện One UI của Samsung.
Xem thêm Samsung Galaxy A50
Vivo V15 (7,49 triệu đồng)
Tương tự F11 Pro, V15 Pro cũng có màn hình tràn viền không tai thỏ cùng kích thước 6,53 inch độ phân giải FullHD+. Camera trước dạng pop up giống đàn anh Vivo Nex với độ phân giải lên đến 32 megapixel - cao nhất hiện nay. Máy có 3 camera sau với camera chính 12 megapixel cùng hai camera phụ 8 megapixel và 5 megapixel. V15 dùng chip xử lý Snapdragon 675, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 9 và có pin 3.700 mAh có hỗ trợ sạc nhanh.
Xem thêm Vivo V15
Huawei P30 Lite (7,29 triệu đồng)
Phiên bản rẻ nhất trong bộ 3 smartphone ra mắt đầu năm của Huawei có màn hình 6,15 inch, độ phân giải Full HD+. Về cấu hình, model này sẽ được trang bị chip xử lý Kirin 710 do Huawei sản xuất với RAM 6 GB và ROM 128 GB. Pin 3.240 mAH cùng sạc nhanh 18W. P30 Lite cũng có 3 camera ở mặt sau với độ phân giải là 20 megapixel, 16 megapixel và 2 megapixel. Còn camera trước có độ phân giải 32 megapixel cao nhất hiện nay.
Xem thêm Huawei P30 Lite
BlackBerry Evolve (6,99 triệu đồng)
Evolve là sản phẩm đầu tiêncủa BlackBerry sử dụng màn hình tràn viền 18:9 nhưng vẫn giữ thiết kế truyền thống, không theo xu hướng tai thỏ. Màn hình máy có kích thước 5,99 inch độ phân giải FullHD+. Máy chạy Android 8.1 với các tính năng đặc trưng BlackBerry như DTEK và Blackberry HUB... Camera sau dạng kép có cùng độ phân giải 13 megapixel, trong đó có một ống kính đơn sắc. Camera trước 16 megapixel có thêm đèn flash LED. Máy được trang bị vi xử lý Snapdragon 450, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Pin dung lượng 4.000 mAh, tích hợp cổng USB C và công nghệ sạc nhanh Quickcharge 3.0 của Qualcomm.
Xem thêm Blackberry Evolve
