TITLE: Beats, Jabra, Sennheiser góp mặt trong top tai nghe true wireless có chất âm tốt nhất đầu 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tai nghe không dây, true wireless, Sennheiser Momentum True Wireless, Bang&amp;Olufsen Beoplay E8 2.0, Beats Powerbeats Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sennheiser Momentum True Wireless
Là tai nghe True Wireless chuẩn audiophile đầu tiên của Sennheiser, sản phẩm được đánh giá có chất âm hơn hẳn các mẫu cùng tầm giá 300 USD. Momentum True Wireless có âm bass tốt và rõ ràng, âm treble chi tiết và không bị "chói". Chất lượng âm thanh khi thực hiện cuộc gọi cũng khá cao, chống ồn tốt. Tuy nhiên, tai nghe đến từ thương hiệu âm thanh Đức có thiết kế củ tai khá lớn gây khó chịu khi mang lâu, cũng như thời lượng pin chỉ dừng lại ở mức 4 giờ. Ảnh: Bảo Lâm.
Master & Dynamic MWo7 True Wireless
Đây là tai nghe true wireless đầu bảng của Master & Dynamic - thương hiệu âm thanh cao cấp của Mỹ. Thiết bị có kiểu dáng lạ mắt nhưng khá lớn so với tai. Ưu điểm là chất âm mượt mà, cân bằng, âm bass sâu và rõ. Tuy vậy, thời lượng pin của tai nghe chỉ dừng lại ở 3,5 giờ. Ảnh: Cnet.
Bang & Olufsen Beoplay E8 2.0
Model của Bang & Olufsen có chất lượng âm thanh tương tự Momentum True Wireless, đặc biệt là khả năng thể hiện âm trầm rõ và sâu. Bên cạnh đó, hộp sạc cũng có thể sạc không dây qua pad sạc hoặc những smartphone hỗ trợ sạc ngược như Samsung Galaxy S10. Tuy nhiên, thiết bị cũng chỉ có thời lượng pin 4 giờ, dùng công nghệ Bluetooth 4.2 thay vì 5.0 và không hỗ trợ chuẩn aptX (cho chất lượng âm thanh tương đương CD khi truyền qua Bluetooth) như tai nghe của Sennheiser. Mức giá cao (350 USD) cũng được cho là rào cản lớn với sản phẩm của Bang & Olufsen. Ảnh: Cnet.
Beats Powerbeats Pro
Mẫu tai nghe thuộc công ty con của Apple được nhận xét tích cực ở khả năng chơi đa dạng các thể loại nhạc, bass đủ ấm, treble rõ ràng. Nó được thiết kế để hoạt động thoải mái khi luyện tập thể thao, chống nước và mồ hôi, cùng thời lượng pin hơn 5 giờ. Nhược điểm là thiết kế hộp lớn khiến khó cất vào túi áo quần và không hỗ trợ cổng Type C. Ảnh: Cnet.
Jabra Elite 65t
Elite 65t được nhận xét tích cực ở tầm giá 170 USD với khả năng chơi nhiều thể loại nhạc, đặc biệt là các dòng nhạc đồng quê. Tuy nhiên, tai nghe có âm bass chưa sâu, không thích hợp để nghe EDM hay hiphop. Ảnh: Tuấn Anh.
1More Style True Wireless
Tai nghe giá 100 USD của 1More - thương hiệu đến từ Trung Quốc - cũng ưu tiên tính "chính xác" trong chất âm. Điều này khiến âm bass không mạnh, khoảng bass hẹp. Style True Wireless hỗ trợ Bluetooth 5.0, aptX và thời gian sử dụng lên tới 6,5 giờ trước khi sạc lại. Ảnh: Cnet.
UA True Wireless Flash
Sản phẩm là sự kết hợp giữa JBL và hãng thời trang Under Armor, hướng tới người dùng tập luyện thể thao. Chất lượng âm thanh của UA True Wireless Flash được đánh giá khá "sạch", cân bằng và ưu tiên âm bass. Bên cạnh đó, sản phẩm cũng có khả năng chống nước, nhưng chỉ sử dụng Bluetooth 4.2, không có aptX. Ảnh: Cnet.
Bảo Lâm (theo Cnet)	
