TITLE: Samsung sẽ ra Galaxy Note 10 ngày 7/8 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Note 10, Samsung Galaxy Note 10, Samsung Note 10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Nguồn tin của Cnet cho biết lễ ra mắt Galaxy Note 10 sẽ diễn ra tại Trung tâm Barclays ở quận Brooklyn, New York. Năm ngoái, sự kiện trình làng Galaxy Note9 cũng được tổ chức tại đây, vào ngày 9/8. Samsung từ chối bình luận về kế hoạch giới thiệu sản phẩm mới.
Ảnh dựng Galaxy Note 10 theo thông tin rò rỉ.
Galaxy Note 10 sẽ là sản phẩm cao cấp nhất của Samsung trong nửa cuối 2019. Một số thông tin rò rỉ cho biết thiết bị có màn hình tràn viền, thiết kế "đục lỗ" để đặt camera selfie. Camera phía sau gồm ba ống kính xếp theo chiều dọc, hỗ trợ chụp góc rộng và tele.
Samsung có thể nâng cấp công nghệ sạc nhanh cho Galaxy Note 10 lên 45W, cao gấp ba lần so với tốc độ của Note9. Bộ xử lý Snapdragon 855 tương tự trên dòng Galaxy S10 ra mắt đầu năm nay. Ngoài phiên bản tiêu chuẩn hỗ trợ mạng 4G, Samsung có thể tung thêm Note 10 5G với kết nối mạng di động thế hệ mới.
Tại sự kiện Unpacked 2018, Samsung còn công bố đồng hồ thông minh Galaxy Watch, loa thông minh Galaxy Home. Do đó, hãng có thể công bố bản nâng cấp cho hai sản phẩm này trong chương trình năm nay .
Bảo Anh (theo Cnet)
