TITLE: Facebook ra mắt tiền điện tử Libra - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, tiền điện tử, tiền mã hoá

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sau những đồn đoán, Facebook vừa chính thức công bố đồng tiền điện tử đầu tiên của mình mang tên Libra. Phải tới 2020, đồng tiền mã hoá này mới được giao dịch chính thức. Tuy nhiên, ngay từ bây giờ, số lượng các tổ chức tài chính hậu thuẫn cho đồng tiền điện tử của Facebook đã rất lớn, trong đó bao gồm nhiền tên tuổi lớn như hãng thẻ Mastercard, Visa hay nền tảng thanh toán trực tuyến PayPal cũng như các dịch vụ công nghệ nổi tiếng hiện nay như gọi xe Uber, Lift hay nghe nhạc trực tuyến Spotify.
Tiền điện tử của Facebook được cung cấp cho các giao dịch của người dùng trên nền tảng mạng xã hội.
Libra được mô tả giúp cho người dùng mạng xã hội có thể dễ dàng giao dịch, trao đổi tài chính với nhau. Ngoài phương thức đơn giản như nhắn tin thông thường, các giao dịch cũng được mã hoá, đảm bảo an toàn cao nhờ vào công nghệ Blockchain. Tuy nhiên, người dùng không cần đến tài khoản ngân hàng như các dịch vụ tài chính thông thường. 
Để quản lý đồng tiền ảo Libra, Facebook cũng cho ra mắt dịch vụ ví điện tử của riêng mình mang tên Calibra. Mạng xã hội phổ biến nhất thế giới khẳng định sẽ không chia sẻ bất kỳ dữ liệu tài chính cá nhân nào cho các ngân hàng và bên thứ ba. Ví điện tử này được dùng để đảm bảo an toàn và tránh rủi ro cho người dùng.
Facebook đang là nền tảng mạng xã hội nhiều người dùng nhất thế giới hiện nay với số lượng hơn 2,3 tỷ tài khoản, nhiều hơn dân số của bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. 
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
