TITLE: Samsung được cấp bằng sáng chế cho smartphone hai màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, smartphone hai màn hình, smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo LetsGoDigital, bằng sáng chế cho điện thoại màn hình kép của hãng Hàn Quốc mới được cấp, nhưng hồ sơ đăng ký đã được gửi đi từ tháng 6/2018.
Bản vẽ mô tả smartphone hai màn hình của Samsung.
Màn hình nhỏ sau máy có tỷ lệ 4:3, tức hơi vuông, cho thấy nó không được thiết kế để xem video hay chơi game. Thay vào đó, phần này có thể đảm nhiệm việc hiển thị thời gian, thời tiết, cập nhật các thông báo mới... mà không cần đến màn hình to phía trước, giúp máy tiết kiệm pin hơn.
Nhờ màn hình phụ, người dùng có thể chụp ảnh selfie với máy ảnh phía sau nên mặt trước điện thoại không cần tích hợp camera nữa, loại bỏ kiểu thiết kế "đục lỗ" hay "giọt nước" hiện nay.
Màn hình này cũng chỉ nằm ở nửa trên thân máy, nên được cho là vẫn tạo cảm giác thoải mái khi cầm mà không lo gặp tình trạng trầy xước hay bám bẩn. 
Minh Minh
