TITLE: Điều hòa cây kiêm máy lọc không khí thông minh của LG - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG Dualcool Spilit Air, LG

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Điều hòa cây kiêm máy lọc không khí Dualcool Spilit Air mới được LG giới thiệu đầu năm nay nhưng đã được hãng mang về trưng bày tại Việt Nam. Đây là mẫu điều hòa thông minh, tích hợp máy lọc không khí với nhiều cảm biến đo độ bụi PM2.5, PM1.0 hay PM10. Theo đại diện của LG, điều hòa tích hợp máy lọc không khí sẽ là chiến lược mới của hãng nhằm thu hút người dùng, đặc biệt khi môi trường đang có dấu hiệu ô nhiễm nhiều tại Việt Nam cũng như nhiều nước trên thế giới. 
Máy có hai hệ thống đẩy gió lạnh riêng biệt và mỗi hộc đẩy gió có hệ thống quạt điều hướng gió riêng theo chiều trên xuống và trái phải. Khi không sử dụng, trục quay sẽ giúp hai hộc gió này xoay vào trong, giấu bên trong thân máy. Thiết kế giúp gió lạnh tới đều hơn các vị trí trong phòng. 
Ở ngay phía trên là một camera có khả năng nhận dạng chuyển động và vị trí người dùng. Máy sẽ tự động điều chỉnh các cánh đảo gió để hướng gió lạnh đến vị trí có người ngồi. Tuy nhiên, bên cạnh camera không có hệ thống đèn hồng ngoại để hoạt động trong điều kiện tối. LG cũng không nhắc đến tính năng này khi giới thiệu sản phẩm. 
Hệ thống lấy gió từ phía sau trước khi qua giàn lạnh bên trong máy. Ngay phía trên và hai bên là các cảm biến đo độ bụi PM2.5, PM1.0 và PM10. Trong đó, PM2.5 là thông số đo phổ biến nhất với các loại bụi siêu mịn gây ảnh hưởng sức khỏe con người. Thông thường các máy chỉ đo đúng thông số này nhưng Dualcool Spilit Air đo được cả ba thông số PM phổ biến. Máy cũng có kết nối Wi-Fi để điều chỉnh thông qua ứng dụng SmartThinQ của LG. 
Màn hình hiển thị của điều hòa cây từ LG khá đơn giản với phần hiển thị nhiệt độ phía trên, chế độ làm lạnh và tốc độ quạt gió. Ngay phía dưới là các thông số chất lượng không khí. Máy hiện đủ cả ba thông số PM trên bảng điều khiển. Nút cảm ứng có thể thao tác tăng giảm nhiệt độ và đóng mở hệ thống quạt gió hai bên tương ứng. 
 
 
Điều hòa LG tự đổi hướng gió theo người
Video cách thức hoạt động của điều hòa LG Dualcool Spilit Air. 	
Ngoài điều hòa kiêm lọc không khí, LG còn trưng bày mẫu lọc không khí nhỏ gọn để sử dụng trên xe hơi hoặc trong cũi, nôi cho trẻ em là PuriCare Mini. Sản phẩm có kích thước tương đương mẫu máy lọc khá nổi tiếng của Sharp nhưng thiết kế vuông vức thay vì tròn như đối thủ. Bề mặt được làm bằng nhựa và khung bằng nhôm đúc. 
PuriCare Mini khá nhẹ, có quai xách để mang theo tiện dụng. Máy sử dụng pin và có thể bật liên tục khoảng trên 10 tiếng theo nhà sản xuất. Thiết kế của máy thoạt nhìn khá giống một chiếc loa di động nhưng thực tế phần lưới phía trước là để khe thoát gió của không khí sau khi đi qua màng lọc phía trong. 
Máy có cấu tạo đơn giản với một màng lọc HEPA và hai quạt hút gió bên trong cùng pin sạc tích hợp. Giá bán của sản phẩm tại thị trường Hàn Quốc tương đương hơn 200 USD, khá cao cho một mẫu máy lọc không khí mini. 
