TITLE: Xiaomi đang làm smartphone có camera 64 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, smartphone, 10 megapixel

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thông tin từ một đoạn mã lập trình rò rỉ trên mạng mới đây cho thấy Xiaomi đang phát triển mẫu smartphone có camera chính độ phân giải lên tới 64 megapixel. Con số này đủ biến smartphone của Xiaomi thành điện thoại có camera "khủng" nhất thế giới về độ phân giải, khi các sản phẩm hiện giờ mới có độ phân giải đạt tới 48 megapixel. 
Đây không phải lần đầu tiên Xiaomi để lộ ý định tạo ra smartphone có camera 64 "chấm". Trong bản ROM dành cho các nhà phát triển hệ điều hành MIUI 10 ở Trung Quốc, thông số 64 Ultra-pixel cũng đã xuất hiện nhiều lần. Thậm chí, nó còn là tập lệnh dùng để hiển thị dấu ảnh "64MP Dual Camera".
Redmi Note 7 là smartphone có camera cao nhất của Xiaomi hiện nay, 48 megapixel. Ảnh: theindianwire
Theo tài khoản chuyên cung cấp tin tức công nghệ rò rỉ, Ice Universe, camera 64 megapixel có thể không được Xiaomi sử dụng đầu tiên trên dòng smartphone cao cấp nhất của mình mà trên các sản phẩm tầm thấp mang thương hiệu Redmi. 
Ngoài Xiaomi, Samsung cũng được cho có ý định tung ra smartphone có camera độ phân giải 64 "chấm". Hãng Hàn Quốc được phát hiện đang phát triển mẫu smartphone mang tên Galaxy A70s từ hồi tháng 5. Tuy nhiên, tới giờ sản phẩm này vẫn chưa được công bố.
Tăng độ phân giải camera lên tới mức hàng chục megapixel có thể là xu hướng trong làng điện thoại 2019. Theo dự báo từ Qualcomm, từ nay cho tới cuối 2019 có thể xuất hiện cả những điện thoại có camera chụp ảnh lên tới 100 megapixel, độ phân giải gấp chục lần so với mức 12 megapixel đang phổ biến trên thị trường hiện nay.
Mỹ Anh (theo Android Authority)
