TITLE: Mở hộp Realme 3 Pro smartphone cấu hình mạnh giá tốt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 3 Pro, mở hộp

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Realme 3 Pro
	
Realme 3 Pro được bán kèm case bảo vệ, sạc nhanh VOOC và cáp kết nối, nhưng không có tai nghe. Sản phẩm sẽ cạnh tranh với các smartphone tầm trung như Xiaomi Redmi Note 7 Pro, Honor Play...
Máy có màn hình 6,3 inch độ phân giải FullHD+. Realme cho phép tùy chỉnh độ sáng, gam màu và cả chế độ bảo vệ mắt. Thiết kế vẫn theo kiểu giọt nước quen thuộc trên các model smartphone tầm trung hiện nay. 
Mặt lưng được làm bằng nhựa giả kính với hiệu ứng đổi màu. Tuy nhiên, mặt lưng dễ bám bụi và vân tay. Máy vẫn sử dụng cảm biến vân tay dạng vật lý. 
Camera là điểm nổi bật của sản phẩm. Camera chính 16 megapixel sử dụng cảm biến Sony IMX 519 giống trên OnePlus 6T - smartphone bán chạy tại Mỹ năm ngoái và giá cao gấp đôi Realme 3 Pro. Camera phụ 5 megapixel hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh. 
Giao diện chụp hình đơn giản với công nghệ AI và chế độ chụp ban đêm. Camera trước độ phân giải 25 megapixel, cao hơn Xiaomi Redmi Note 7 Pro, nhưng thấp hơn Huawei P30 Lite hay Vivo V15 với camera trước 32 GB. 
Điểm mạnh của sản phẩm so với các model khác là sử dụng chip xử lý tầm trung mới nhất của Qualcomm - Snapdragon 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB - có khả năng chơi các game nặng như PUBG và thậm chí là Fortnite, dù chỉ ở mức thiết lập trung bình.
Realme 3 Pro chạy Color OS 6, được xây dựng trên nền Android 9. Giao diện được thiết kế lại nhìn hiện đại hơn, ngoài ra, còn có thêm tính năng kích hoạt nhanh Google Assistant và tắt toàn bộ ứng dụng đang chạy với một chạm.
Realme 3 Pro có pin 4.045 mAh và hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0 giúp sạc đầy pin chỉ trong khoảng 80 phút, nhanh hơn các model cùng tầm giá. Hạn chế là máy vẫn dùng cổng microUSB, trong khi các hãng khác đang dần chuyển sang kết nối Type C.
