TITLE: CEO Huawei nói công nghệ của Mỹ là 'thượng nguồn', công nghệ Trung Quốc là 'hạ nguồn' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nhậm Chính Phi, Huawei, CEO Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Mỹ đã phát triển công nghệ của mình từ cách đây 100 đến 200 năm và có nền tảng vững chắc về sáng tạo, trong khi Trung Quốc đang gắng bắt kịp. Mỹ giống như nước thượng nguồn, chảy về hạ nguồn", CEO Huawei Technologies Nhậm Chính Phi cho biết trong chương trình "A Coffee With Ren" ở Thâm Quyến (Trung Quốc) hôm qua 17/6.
CEO Huawei Nhậm Chính Phi. Ảnh: CGTN.
Tuy nhiên, đồng sáng lập kiêm CEO Huawei cho rằng sẽ không có ai được lợi khi "dòng sông" công nghệ gặp sự cố. "Không có nước ở thượng nguồn, hạ lưu sẽ cạn. Nhưng nếu không có hạ lưu, thượng nguồn cũng gặp nhiều vấn đề", ông Nhậm nói tiếp.
Theo ông Nhậm, sẽ không có ai chiến thắng trong cuộc "chiến tranh lạnh công nghệ" giữa Mỹ và Trung Quốc. Đồng thời, ông chủ Huawei muốn hai nước hợp sức lại để cùng phát triển thay vì đối đầu nhau.
CEO Huawei cho biết công ty đã làm chủ và đang dẫn đầu công nghệ 5G nhưng không tự mãn về điều đó. "Chúng tôi muốn giao tiếp cởi mở với thế giới", ông Nhậm nhấn mạnh.
Trong cuộc họp cùng ngày tại trụ sở ở Thâm Quyến, ông Nhậm cũng thừa nhận đã đánh giá thấp lệnh cấm của Mỹ, đồng thời dự báo số smartphone Huawei bán ra trên thị trường quốc tế có thể giảm tới 40%. Đây là lần đầu tiên Huawei ước tính ảnh hưởng từ các động thái của Mỹ lên hoạt động của công ty.
Ngày 15/5, Nhà Trắng đã đưa Huawei và 68 doanh nghiệp khác vào danh sách "gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia". Bộ Thương mại Mỹ xếp Huawei cùng 68 công ty Trung Quốc khác vào danh sách theo dõi. Để chuẩn bị cho tương lai không phụ thuộc công nghệ Mỹ, Huawei được cho là đã tự tạo hệ điều hành mới, hủy đơn hàng từ các nhà cung cấp linh kiện lớn, thậm chí yêu cầu nhân viên quốc tịch Mỹ rời khỏi công ty.
Như Phúc (theo Asia Times)
