TITLE: Laptop cho nữ, phục vụ học tập và công việc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: laptop cho nữ

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Em đang có dự định mua một laptop phục vụ cho học tập và công việc. Về nhu cầu, em chủ yếu sử dụng các phần mềm cơ bản và Office để soạn thảo, đọc tài liệu. Ngoài ra, em làm công việc liên quan đến chỉnh sửa video và làm phụ đề nên cần cài thêm một số phần mềm cần thiết. Em hay di chuyển, đi lại nhiều nên ưu tiên máy gọn nhẹ và bền. Em dự tính sẽ mua máy trong tầm 15-17 triệu đồng. 
Bạn bè có người khuyên em mua Macbook cũ hoặc Lenovo Thinkpad cũ cấu hình cao để phù hợp với túi tiền, nhưng em muốn mua máy mới, chạy Windows, có ổ SSD.
Mong các anh chị tư vấn giúp em ạ.
Cảm Xuyên Hươngphuonglm.aep@...
