TITLE: Galaxy Note 10 và Note 10 Pro lộ thiết kế kiểu mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, Galaxy Note

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Samsung được cho phải tới 7/8 mới chính thức ra mắt dòng smartphone cao cấp Galaxy Note mới nhưng trên một trang thương mại điện tử lớn tại Anh, nhiều phụ kiện dành cho sản phẩm này đã được bày bán.
Không chỉ có một, mà có tới hai phiên bản Galaxy Note 10 có thể được Samsung tung ra trong năm nay. Các mẫu phụ kiện cho thấy cả hai đều có thay đổi về thiết kế màn hình và camera. Thay vì nằm ngang như trên Note9 và S10, S10+, cụm camera ba ống kính được Samsung đặt dọc giống Huawei P30 và P30 Pro. 
Note 10 Pro cao cấp hơn có hệ thống camera 3 ống kính tương tự Note 10 nhưng khác biệt ở bản Pro nằm ở hai cảm biến lạ, nằm bên dưới đèn Flash.
Cả hai đều có thiết kế màn hình mới khác biệt với các dòng Galaxy Note trước, cho cảm giác màn hình lớn hơn nữa. Samsung sử dụng màn hình đục lỗ nhưng camera trước được đẩy vào giữa, không nằm lệch về góc như Galaxy S10, S10+ hay dòng Galaxy A.
Nhà sản xuất Hàn Quốc còn được cho sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5 mm trên dòng smartphone cao cấp ra mắt vào tháng 8 tới. Bên cạnh đó, hãng cũng đem tới nhiều màu sắc, sử dụng thiết kế màu biến đổi. So với Galaxy Note9 năm ngoái, Note 10 và Note 10 Pro vẫn giữ kiểu dáng vuông vắn, khác biệt với dòng Galaxy S.
Mỹ Anh (ảnh: Mobilefun)	
