TITLE: Xiaomi Mi Band 4 chính hãng giá 850.000 đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi Band 4, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi Mi Band là vòng đeo sức khỏe bán chạy nhất hiện nay. 
Một tuần sau khi bán tại thị trường Trung Quốc, Xiaomi đã đem Mi Band 4 về Việt Nam, trước đó, thế hệ Mi Band 2 và Mi Band 3 đều bán ở Việt Nam muộn hơn khoảng một tháng. Phiên bản bán chính hãng không có NFC do kết nối này trên Mi Band 4 mới chỉ hỗ trợ thanh toán Alipay không thể sử dụng ở Việt Nam. 
Mi Band 4 chính hãng có giá 850.000 đồng, cao hơn phiên bản nội địa Trung Quốc đang bán trên thị trường xách tay tại Việt Nam là khoảng 650.000 đồng. Tuy nhiên, mức giá này lại khá tốt khi so sánh với bản quốc tế trên thị trường xách tay (khoảng 870.000 đồng). 
Sản phẩm bán ở Việt Nam hỗ trợ cả tiếng Anh và cả tiếng Việt. Tuy nhiên, đại diện của Xiaomi cho biết thời gian đầu tiếng Việt trên sản phẩm sẽ chưa thật sự hoàn chỉnh và được khắc phục dần qua các bản nâng cấp. 
Mi Band 4 bản nội địa Trung Quốc có mặt trên thị trường xách tay ít ngày trước. Ảnh: Đinh Nam
Mi Band 4 có màn hình màu AMOLED lớn hơn 39,9% so với Mi Band 3, kính chống trầy 2,5D. Máy hỗ trợ 6 chế độ luyện tập thể thao như chạy trong nhà, chạy ngoài trời, bơi, đạp xe, đếm bước chạy bộ, tập thể dục. Riêng khi bơi lội, cảm biến gia tốc 6 trục sẽ giúp thiết bị phát hiện các kiểu bơi, từ đó cho kết quả đo chính xác hơn.
Bên cạnh đó, vòng đeo cũng hỗ trợ tương tác thông minh với hệ sinh thái Xiaomi thông qua trợ lý ảo Xiao AI của Xiaomi. Thiết bị có khả năng chống nước chuẩn 5ATM (chịu nước ở độ sâu 50 mét). 
Tuấn Hưng
