TITLE: Samsung Galaxy Note10 có camera với ống kính ba mức khẩu độ, loa nghe dưới màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note10, Samsung, Camera

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Ice Universe, tài khoản Twitter đưa ra nhiều dự đoán chính xác về thiết bị chưa ra mắt của Samsung, tiết lộ Galaxy Note10 sẽ được trang bị camera sau ba ống kính, một trong đó có thể thay đổi tiêu cự ở ba mức khác nhau. Tuy nhiên, nguồn tin không đề cập đến các mức tiêu cự cụ thể.
Một ý tưởng về Galaxy Note10. Ảnh: Phonearena.
Ống kính camera đa tiêu cự lần đầu có mặt trên Galaxy S9 với hai mức f/1.5 và f/2.4, được nhiều chuyên gia công nghệ đánh giá tích cực khi mới ra mắt, đặc biệt là khả năng thích ứng từng loại môi trường để điều chỉnh tiêu cự thích hợp. Phonearena dự đoán Galaxy Note10 sẽ cải thiện hơn nữa về chụp ảnh khi khoảng tiêu cự được mở rộng.
Bên cạnh đó, Ice Universe cũng tiết lộ Galaxy Note mới sẽ mang thiết kế tràn viền toàn bộ, camera trước dạng "đục lỗ" Infinity-O và đặt ở vị trí trung tâm, "cằm" rất mỏng. Riêng phần "trán" của máy không có rãnh loa nào.
Với chi tiết cuối cùng, một số chuyên gia cho rằng Galaxy Note10 sẽ không còn loa nghe dạng truyền thống. Thay vào đó, máy sẽ được trang bị công nghệ loa dưới màn hình, tương tự LG G8 hay Xiaomi Mi Mix trước đây.
Một số thông tin gần đây cho biết, Galaxy Note10 có màn hình độ phân giải 4K, chạy chip Exynos 9820 hoặc Snapdragon 855 tùy thị trường, thiết kế cụm camera sau kiểu mới và pin 4.300 mAh. Ngoài ra, Samsung có thể lần đầu tiên loại bỏ cổng cắm tai nghe 3,5mm trên smartphone cao cấp của mình, đồng thời thay phím bấm vật lý (tăng/giảm âm lượng, Home, Bixby) bằng phím cảm ứng điện dung hoặc cảm ứng lực. Máy được cho là sẽ ra mắt ngày 10/8.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
