TITLE: Nhiều nhà sản xuất TV chuộng màn hình OLED của LG - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tivi, xem tivi, TV OLED

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
"Gần một thập kỷ qua, LG vẫn luôn là nhà sản xuất lớn và duy nhất có thể chế tạo tấm nền OLED kích thước lớn dành cho TV", đại diện hãng điện tử Hàn Quốc khẳng định. Theo vị này, dòng TV OLED của LG đạt được những thành công về mặt thương mại và được nhiều tạp chí, diễn đàn đánh giá tích cực.
Dây chuyền sản xuất TV OLED của LG tại Hàn Quốc.
Theo báo cáo của IHS Markit, đến năm 2026, doanh số TV OLED dự kiến đạt 17,79 triệu chiếc so với 1,79 triệu chiếc năm 2017. Cùng thời gian đó, doanh số TV LCD được dự báo tăng trưởng chỉ 1,6%.
Xu hướng tăng trưởng không chỉ nằm ở những con số dự báo, mà còn được thể hiện ở "làn sóng" chuyển đổi của nhiều thương hiệu lớn. LG cho hay, theo thống kê, hiện có khoảng 15 nhà sản xuất TV thế giới chuyển đổi từ LCD LED sang tấm nền OLED do LG chế tạo cho các dòng TV cao cấp. Trong số đó, có nhiều tên tuổi lớn như Sony, Panasonic, Philip, nhiều công ty lớn của Trung Quốc và thương hiệu Bang & Olufsen chuyên sản xuất các thiết bị điện tử xa xỉ.
Các biên tập viên Rtings đang đánh giá TV OLED của LG.
"Để đáp ứng nhu cầu, LG đang nỗ lực xây dựng nhiều nhà máy sản xuất tấm nền mới, trong đó có nhà máy trị giá 8,1 tỷ USD tại Trung Quốc", đại diện hãng cho biết.
Nhà máy sản xuất tấm nền OLED vừa hoạt động của LG tại Quảng Châu (Trung Quốc).
TV OLED hiện được nhiều tạp chí và diễn đàn công nghệ nghe nhìn đánh giá cao. Danh sách những chiếc TV tốt nhất thế giới của Rtings có tới 7 đại diện từ các dòng TV OLED 2018 và 2019 của LG.
TV OLED LG tại bảng xếp hạng TV tốt nhất của Rtings.
Theo biên tập viên của CNET, LG C9 là TV có chất lượng hình ảnh tốt, độ tương phản và màu đen hoàn hảo. Bài nhận xét này lấy ví dụ, các tập cuối của "Trò chơi Vương quyền" có màu rất tối, nhưng TV OLED vẫn thể hiện được nhiều chi tiết nhờ màu đen sâu và màu sắc tự nhiên.
TV OLED 8K đầu tiên trên thế giới của LG.
Theo LG, chất lượng hình ảnh ấn tượng của OLED được tạo ra nhờ vào các điểm ảnh hữu cơ tự phát sáng, có thể tắt mở độc lập với nhau và không sử dụng đèn nền để tạo ra màu đen sâu tuyệt đối và độ tương phản vô hạn. Trong khi đó, một số dòng TV LCD hiện nay sử dụng các vùng đèn nền LED, và các đèn nền LED này không thể tự tắt mở độc lập với nhau mà được kiểm soát (làm mờ) thông qua lớp tinh thể lỏng ở phía trên.
Trong kế hoạch mới nhất, LG đặt mục tiêu sẽ xuất xưởng hơn 4 triệu tấm nền OLED dành cho TV trong năm 2019, trong số đó thì có khoảng 1 triệu tấm nền sẽ cung cấp cho các hãng TV Nhật Bản là Sony và Panasonic.
Theo báo cáo của Business Korea, năm 2018, LG Electronics chiếm 62,2% tổng số TV OLED bán ra trên toàn thế giới, tiếp theo là Sony 18,9% thị phần và Panasonic 7,7% thị phần. Các thương hiệu khác cũng sử dụng tấm nền OLED của LG bao gồm AOC/Philips chiếm 5,7% thị phần và Skyworth 2,4% thị phần.
Tuấn Vũ
