TITLE: Huawei giảm sản lượng smartphone cao cấp - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, smartphone cao cấp, giảm sản lượng, Mỹ, cấm vận

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
P30 và P30 Pro là hai smartphone cao cấp nhất của Huawei hiện nay và vừa ra mắt đầu 2019. Tuy nhiên, sản lượng của chúng được cho là đã bị cắt giảm sau khi nhà sản xuất Trung Quốc gặp khó khăn từ lệnh cấm của chính phủ Mỹ. 
Theo PhoneArena, không chỉ P30 và P30 Pro bị giảm sản lượng, Huawei còn dự định giảm kế hoạch sản xuất đối với dòng smartphone cao cấp Mate 30 mà họ sẽ ra mắt nửa cuối 2019.
Tại một số thị trường, P30 và P30 Pro đang bị người dùng bán lại với giá rẻ, trong khi một số nhà mạng châu Á và châu Âu còn hoãn bán, dừng đặt hàng mẫu điện thoại này. 
P30 và P30 Pro cũng như Mate 30 sắp ra mắt đều được sản xuất ít đi.
Tuy nhiên, không chỉ riêng dòng cao cấp, Huawei đã dừng sản xuất một số điện thoại tầm trung và phổ thông không sử dụng vi xử lý Kirin do họ tự phát triển. Quyết định này được cho là đã thực hiện từ tháng 5, ngay sau khi chính phủ Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen. 
Dù là hãng sản xuất smartphone có mức tăng trưởng mạnh nhất thị trường và đứng thứ hai về thị phần toàn cầu trong quý I/2019, phần còn lại của năm 2019 được Huawei dự báo sẽ rất khó khăn. Hãng ước tính doanh số smartphone năm nay sẽ giảm từ 40% đến 60%, tương đương 60 triệu sản phẩm. Ông chủ của Huawei, Nhậm Chính Phi, đánh giá thiệt hại mà họ phải chịu từ cấm vận của Mỹ có thể lên tới 30 tỷ USD từ nay tới 2020.
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
