TITLE: Samsung Galaxy S10, Apple iPad Air 2019, Fitbit Versa Lite và những thiết bị công nghệ tốt nhất đầu 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, thiết bị công nghệ tốt nhất, Apple, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Điện thoại Google Pixel 3a/3a XL
Bộ đôi smartphone tầm trung của Google chứng minh rằng người dùng không cần phải bỏ 1.000 USD để mua điện thoại cao cấp nhưng vẫn sở hữu các tính năng hàng đầu. Pixel 3a/3a XL được đánh giá cao ở khả năng chụp ảnh đẹp tương tự Pixel 3, tính năng chụp đêm Night Vision (chụp sáng hơn, có thể nhìn thấy nhiều chi tiết hơn), màn hình OLED lớn, cấu hình ổn và giá bán chỉ từ 400 USD.
Tai nghe Beats Powerbeats Pro
Mẫu tai nghe true wireless đến từ Beats - công ty con của Apple - có thiết kế nằm gọn trong tai và được giữ chắc chắn bởi phần móc, phù hợp cho người chơi thể thao cường độ cao. Powerbeats Pro được trang bị bộ xử lý H1 như AirPods 2 cho chất lượng âm thanh cao hơn, khả năng kết nối liền mạch, độ trễ âm thanh thấp, hỗ trợ trợ lý ảo Siri và tự động kết nối với iPhone khi mở hộp.
Kính thực tế ảo Oculus Quest
So với thế hệ đầu ra mắt năm 2016, Oculus Quest phiên bản 2019 có thiết kế nhỏ gọn, nhẹ và nhiều tính năng hơn. Kính thực tế ảo giá 400 USD này có khả năng hoạt động độc lập, kết nối không dây với các thiết bị khác thay vì có dây như những sản phẩm trước đây, chẳng hạn Oculus Go hay HTC Vive.
Tai nghe Apple AirPods 2
Thế hệ tai nghe AirPods thứ hai của Apple cải tiến nhẹ so với đời đầu như thêm tùy chọn hộp sạc không dây, thay thế chip W1 bằng H1 mang lại ưu điểm tương tự Beats Powerbeats Pro. Tuy vậy, sản phẩm không được đánh giá cao về thiết kế do vẫn mang kiểu dáng cũ.
Điện thoại Samsung Galaxy S10
Samsung ra mắt loạt Galaxy S10 gồm S10e, S10 và S10+ đầu năm nay. Thiết bị được đánh giá cao ở thiết kế tràn viền nhưng nói không với "tai thỏ". Thay vào đó, hãng đưa vào màn hình "đục lỗ" Infinity-O hiện đại, giúp thiết bị liền mạch hơn. Hệ thống camera ba ống kính mới, trong đó có cảm biến chụp góc siêu rộng cho hình ảnh chất lượng cao, không bị méo hình.
Máy tính bảng iPad Air 2019
Sau hai năm, dòng máy tính bảng iPad Air được Apple đưa lại thị trường với màn hình 10,5 inch thay vì 9,7 inch, với giá khởi điểm 500 USD. So với đời cũ, phiên bản mới có hỗ trợ bàn phím Smart Keyboard cũng như bút cảm ứng Apple Pencil đời đầu, giúp người dùng thuận tiện hơn trong sử dụng. Ngoài ra, việc được trang bị chip xử lý A12 Bionic giống ở iPhone XS, XS Max và XR giúp iPad Air 2019 mạnh hơn nhiều so với những mẫu iPad khác của Apple.
Máy tính bảng iPad mini 2019
Mẫu máy tính bảng cỡ nhỏ thế hệ thứ năm của Apple đánh dấu sự trở lại kể từ 2015 với phiên bản 2019 cấu hình mạnh và hỗ trợ Pencil. Tương tự iPad Air 2019, bản mini chạy chip xử lý A12 Bionic với hiệu năng mạnh mẽ, chỉ thua A12X trên dòng iPad Pro.
OnePlus 7 Pro
Smartphone OnePlus có màn hình AMOLED tràn viền kích thước 6,67 inch độ phân giải QHD+ và tần số quét lên tới 90 Hz tương tự một số sản phẩm chuyên game. Giống Oppo F11 Pro, OnePlus 7 Pro cũng sở hữu camera selfie phía trước với cơ chế "thò thụt". Tương tự các mẫu smartphone trước đây, nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc OnePlus cũng trang bị cho model 7 Pro cấu hình mạnh (chip Snadragon 855, RAM tối đa 12 GB và bộ nhớ trong tối đa 256 GB) và giá bán phải chăng (từ 670 USD).
Đồng hồ thông minh Fitbit Versa Lite
Versa Lite là phiên bản thu gọn của đồng hồ thông minh (smartwatch) Fitbit Versa, cung cấp cho người dùng một thiết bị theo dõi sức khỏe với giá phải chăng (160 USD). Thiết bị có kiểu dáng thời trang, nhiều màu sắc, hỗ trợ theo dõi giấc ngủ, tự động phát hiện tập luyện 15 môn thể thao khác nhau, cảm biến nhịp tim PurePulse, cảm biến SpO2 để đo nồng độ oxy trong máu... Tuy nhiên, một số tính năng như đếm bước khi leo cầu thang, bộ nhớ lưu trữ bị lược bỏ.
Màn hình Samsung CRG9
CRG9 là màn hình cong kích thước lên tới 49 inch, góc siêu rộng, tỷ lệ hiển thị 32:9 và hướng tới người dùng là game thủ. Sản phẩm của công ty Hàn Quốc sử dụng công nghệ AMD FreeSync 2 với chức năng kết hợp hình ảnh HDR và tốc độ làm tươi 120Hz nhằm giúp hình ảnh luôn liền mạch, mang lại trải nghiệm tốt cho game thủ, đặc biệt là khi chơi game có tốc độ khung hình cao như bắn súng, đua xe... Giá bán của màn hình này lên đến 1.500 USD.
Bảo Lâm (theo Business Insider)	
