TITLE: 30% lượng iPhone có thể được sản xuất ngoài Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, chiến tranh thương mại, Mỹ - Trung, sản xuất

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple đã yêu cầu các nhà cung cấp của mình xem xét khả năng chuyển việc lắp ráp một số sản phẩm khỏi Trung Quốc, theo báo cáo của WSJ. Nhà sản xuất iPhone đang xem xét chuyển khoảng một phần ba lượng thiết bị sang các quốc gia khác, bao gồm một số địa điểm ở Đông Nam Á.
Căng thẳng trong chiến tranh thương mại Mỹ - Trung buộc Apple phải lên phương án sản xuất khác.
Thông tin trước đó của Nikkei cũng nói rằng Apple dự định chuyển 15-30% tổng lượng iPhone ra khỏi Trung Quốc. Hành động này trở nên quyết liệt hơn trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung tiếp tục căng thẳng.
Bắc Kinh hồi tháng 5 nói sẽ áp thuế 25% đối với hàng hóa của Mỹ nhằm trả đũa kế hoạch tăng thuế đối với các sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc mà phía Washington đưa ra. Các nhà phân tích dự báo iPhone sẽ tăng giá 14% và CEO Apple nói rằng không lường trước được tình huống này xảy ra.
"Trung Quốc không đưa Apple vào mục tiêu và thành thật mà nói tôi không dự đoán về điều này", Cook cho biết. "Tôi hy vọng điều này không xảy ra và thực tế là iPhone được sản xuất ở mọi nơi. Vì thế việc áp thuế iPhone có thể làm tổn thương tất cả các quốc gia".
Bảo Anh (theo Cnet)
