TITLE: Huawei ra mắt hàng loạt smartphone Android ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhà sản xuất Trung Quốc cho ra nhiều sản phẩm mới dù đối mặt với thông tin giảm sản lượng sản xuất.
Dù đang phải đối mắt với cấm vận thương mại từ chính phủ Mỹ, Huawei vừa cho ra mắt hàng loạt thiết bị di động mới sử dụng hệ điều hành của Google. Tuy nhiên, chúng được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc và chưa rõ thời điểm xuất hiện trên thị trường quốc tế. 
Đáng chú ý là bộ ba smartphone Nova 5, trải dài từ phân khúc tầm trung, cận cao cấp cho tới cao cấp và đều dùng chip Kirin do Huawei tự phát triển riêng. Trong đó, Nova 5 là smartphone đầu tiên sử dụng chip Kirin 810 được phát triển trên tiến trình 7 nm với 8 nhân. Nó còn được tích hợp bộ xử lý NPU dành riêng cho các tác vụ AI. Nova 5 Pro là phiên bản cao cấp hơn với chip Kirin 980 giống P30 và P30 Pro. 
Nova 5 series có thiết kế giống P30 và P30 Pro.
Cả hai smartphone đều được trang bị màn hình giọt nước công nghệ OLED 6,39 inch và độ phân giải Full HD+ cùng cảm biến vân tay trong màn hình. Camera ở mặt lưng đều sử dụng hệ thống 4 ống kính với độ phân giải lên tới 48 megapixel, có ống kính góc siêu rộng bên cạnh camera chuyên đo chiều sâu và camera chuyên chụp ảnh macro. 
Nova 5i là model có giá thấp nhất trong series nhưng lại có màn hình đục lỗ. Nó cũng sử dụng chip Kirin 710 do Huawei tự phát triển cùng với hệ thống camera 4 ống kính, nhưng độ phân giải rút xuống còn 24 MP. 
Nova 5i có giá khởi điểm từ 290 USD trong khi Nova 5 và Nova 5 Pro lần lượt là 407 và 436 USD.
MediaPad M6 dùng Android 9.
Không chỉ smartphone, nhà sản xuất Trung Quốc còn cho ra mắt hai máy bảng dòng MediaPad M6 với kích thước 8,4 và 10,8 inch. Cả hai đều có dung lượng pin cao, 6.100 mAh và 7.500 mAh, dùng màn hình LCD với độ phân giải 2.560 x 1.600 pixel. Media Pad M6 8,4 và 10,8 inch dùng chip Kirin 980 và chạy hệ điều hành Android 9. Chúng có giá bán lần lượt 290 và 392 USD.
Mỹ Anh (theo GSM Arena)
