TITLE: Huawei hứa cập nhật 17 smartphone lên Android Q, trong đó có Mate 20 Pro, P30 Pro, P20 Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Android Q, nâng cấp

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong tuyên bố hôm 20/6, Huawei cho biết sẽ tiếp tục cung cấp các bản vá bảo mật cũng như phiên bản Android mới nhất cho các thiết bị của mình. "Huawei luôn đặt người tiêu dùng lên hàng đầu bất kể những thách thức đang gặp phải", đại diện Huawei nói.
P30 Pro là một trong 17 smartphone được Huawei hứa nâng cấp Android Q. Ảnh: Android Central.
Công ty Trung Quốc khẳng định sẽ cập nhật Android Q cho "các thiết bị phổ biến" khi phiên bản hệ điều hành di động này phát hành chính thức. Mate 20 Pro là sản phẩm đầu tiên được cập nhật, sau đó là 16 model khác như P30/P30 Pro, Mate 20, Mate 20 X, P20/P20 Pro... Cùng với nền tảng mới, Huawei cho biết người dùng vẫn tiếp tục tải và sử dụng các ứng dụng Android "như họ vẫn luôn làm".
Danh sách không đề cập đến smartphone Honor - thương hiệu con của Huawei. Theo một số nguồn tin, dòng Honor 20 cũng sẽ được nâng cấp Android Q mới nhất.
Một số chuyên gia đánh giá, động thái của Huawei nhằm trấn an người dùng trước bối cảnh công ty đối mặt với việc bị Google ngừng cấp giấy phép Android sau 19/8 để tuân thủ lệnh cấm của chính phủ Mỹ. Trước đó, công ty Trung Quốc được nới lỏng thêm 90 ngày, bắt đầu từ 15/5, để mua hàng hóa nhằm duy trì hoạt động.
Để chuẩn bị cho tương lai không phụ thuộc công nghệ Mỹ, Huawei được cho là đã tự tạo hệ điều hành mới, hủy đơn hàng từ các nhà cung cấp linh kiện lớn, thậm chí yêu cầu nhân viên quốc tịch Mỹ rời khỏi công ty.
Như Phúc (theo Android Central)
