TITLE: 5 smartphone 5G nổi bật nửa đầu 2019: Samsung Galaxy S10 5G, Oppo Reno 5G, Xiaomi Mi Mix 3, LG V50 ThinQ, OnePlus 7 Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, 5G, điện thoại, Samsung, Galaxy S10, Oppo, Reno, Xiaomi, Mi Mix 3, OnePlus, 7 Pro, LG, V50 ThinQ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo Reno 5G 
Reno là dòng smartphone mới của Oppo. Tại Việt Nam, Reno mới bán hai phiên bản: tiêu chuẩn và 10x Zoom. Tuy nhiên, mẫu Reno thứ ba -  Reno 5G - đã xuất hiện trong lần thử nghiệm phát sóng dịch vụ 5G đầu tiên của nhà mạng Viettel. Reno là dòng smartphone cao cấp có thiết kế thu hút nhiều chú ý khi sử dụng cụm camera selfie lật mở kiểu vây cá, nhờ thế có màn hình tràn viền hoàn toàn Panoramic. 
Samsung Galaxy S10 5G 
Chưa được bán chính hãng ở Việt Nam như Galaxy S10/S10+/S10e, nhưng S10 5G xuất hiện trên thị trường theo đường "xách tay". Đây là bản S10 có màn hình lớn nhất (6,7 inch) và nhiều camera nhất: 4 ống kính ở mặt lưng và 3 ống kính ở phía trước. Dù hỗ trợ thêm 5G, cấu hình của sản phẩm tương tự S10 với chip Snapdragon 855 đi kèm RAM 8 GB. Riêng pin được đẩy lên tới 4.500 mAh, nhiều hơn S10+ 400 mAh.
LG V50 ThinQ 5G 
Giống S10 5G, V50 ThinQ 5G có mặt ở Việt Nam theo đường xách tay với giá ban đầu 18 triệu đồng. Máy có nhiều điểm kế thừa từ bản V40 như thiết kế, cụm 3 camera phía sau, nhưng được trang bị pin lớn hơn là 4.000 mAh và chip Snapdragon 855 mạnh hơn cùng hệ thống làm mát hiệu quả. LG có giải pháp mở rộng không gian hiển thị bằng ốp lưng gắn sẵn màn hình. Khi gắn máy vào phụ kiện, V50 trở thành điện thoại hai màn hình, có thể sử dụng cho các tác vụ riêng biệt hoặc cùng nhau.
OnePlus 7 Pro
Sản phẩm tới từ Trung Quốc được đánh giá là smartphone Android có hiệu năng mạnh nhất nửa đầu 2019. Smartphone này được trang bị tấm nền AMOLED kích thước 6,67 inch, độ phân giải QHD+, hiển thị màu sắc HDR10+ tương tự Galaxy S10+ và có tốc độ làm tươi (refresh) lên đến 90 Hz. Bên cạnh đó, máy cũng có camera sau ba ống kính, camera trước dạng "thò thụt", chạy chip Snapdragon 855, RAM tối đa 12 GB, bộ nhớ trong tối đa 256 GB, pin dung lượng 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh với dòng vào 5V/6A. Tại Việt Nam, OnePlus 7 Pro phiên bản 4G đang được bán với giá hơn 16 triệu đồng nhưng chưa có bản 5G.
Xiaomi Mi Mix 3 5G 
Dù đã có mặt từ cuối năm ngoái, Mi Mix 3 phiên bản 5G vẫn được đánh giá là điện thoại 5G tốt nhất tại triển lãm MWC 2019. Xiaomi tích hợp cho điện thoại 5G của mình chip xử lý Snapdragon 855 mới nhất, thiết kế viền màn hình mỏng ở tất cả các cạnh bằng cách giấu camera selfie phía sau cơ chế trượt. Nhà sản xuất Trung Quốc cải tiến hệ thống làm mát và pin dung lượng 3.800 mAh. 
