TITLE: FPT thành đối tác phát triển kho ứng dụng cho Airbus - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: FPT, Airbus, Skywise

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tại triển lãm hàng không vũ trụ lớn nhất thế giới Paris Air Show 2019 diễn ra ngày 17-23/6 ở Paris, Airbus công bố các công ty nằm trong chương trình đối tác nền tảng Skywise của hãng gồm IBM, Accenture, Capgemini, Sopra Steria và FPT.
FPT là một trong năm đối tác đầu tiên của chương trình đối tác nền tảng Skywise.
FPT sẽ cùng phát triển kho ứng dụng Skywise, đồng thời đại diện Airbus cung cấp các dịch vụ chuyển đổi số toàn diện cho ngành hàng không. Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software, cho biết: "Trở thành đối tác phát triển nền tảng Skywise là kết quả của định hướng đầu tư công nghệ mới và cùng đồng hành với các công ty sở hữu nền tảng công nghệ hàng đầu mà FPT theo đuổi trong nhiều năm qua. Đây cũng là bước tiến của FPT trên con đường trở thành tập đoàn cung cấp giải pháp chuyển đổi số toàn diện với tầm nhìn 10 năm tới lọt top 50 công ty cung cấp dịch vụ chuyển đổi số toàn cầu".
Ông Mathew Evans, Giám đốc dự án Skywise toàn cầu, khẳng định: "Airbus và FPT đã cùng hợp tác trong dự án Skywise một cách toàn diện và sâu rộng. Chúng tôi sẽ không chỉ đi cùng nhau trong giai đoạn đầu mà tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong tương lai".
Skywise là nền tảng dữ liệu, kho ứng dụng đầu tiên cho ngành hàng không thế giới, được Airbus ra mắt giữa năm 2017 với mục đích giúp các hãng hàng không cải thiện hoạt động và kết quả kinh doanh đồng thời hỗ trợ quá trình chuyển đổi số. 
Tháng 12/2017, FPT là công ty công nghệ đầu tiên ở Đông Nam Á tham gia chương trình Skywise. Gần 2 năm qua, FPT hỗ trợ Airbus thu thập, chuẩn hóa và tích hợp dữ liệu của hơn 30 hãng hàng không tại 15 quốc gia trên toàn cầu vào nền tảng Skywise. Còn với lần ký kết mới này, FPT trở thành một trong năm đối tác của Airbus trong việc phát triển kho ứng dụng và cung cấp các giải pháp chuyển đổi số cho ngành hàng không. 
Châu An
