TITLE: Apple lo chính sách thuế của Mỹ với Trung Quốc sẽ ảnh hưởng đến tất cả sản phẩm và khả năng cạnh tranh của công ty trên toàn cầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong thư gửi Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer, Apple lo ngại chính sách thuế của chính quyền Trump có thể làm giảm sản lượng kinh tế, khiến hãng gặp bất lợi so với các đối thủ khác trên toàn cầu.
Chính sách thuế quan của Mỹ với Trung Quốc khiến Apple bị ảnh hưởng.
Bên cạnh đó, Apple cho rằng mọi thiết bị của hãng, gồm iPhone, MacBook, AirPods và Apple Watch sẽ tăng giá mạnh do tác động của việc tăng thuế. Điều này sẽ làm tổn thương nhân viên Apple, cũng như khả năng đóng góp của công ty cho nền kinh tế Mỹ.
Một số chuyên gia nhận định, Apple quá lo lắng về chính sách thuế mới của chính quyền Trump. Do đó, phản ứng của công ty cũng là điều dễ hiểu, bởi hầu hết đối tác lắp ráp, cung cấp linh kiện đều ở Trung Quốc.
Trước đó, nhà phân tích phố Wall dự đoán Apple sẽ phải tăng giá iPhone đáng kể để bù đắp chi phí cao hơn cho các bộ phận. Mức tăng được ước tính lên tới 14% nhằm giảm tác động của thuế 25% cho tất cả công ty trong chuỗi cung ứng.
Không chỉ Apple, một số công ty khác như Dell, HP, Intel và Microsoft cũng đã viết thư gửi lên chính phủ Mỹ, trong đó nhấn mạnh chính sách thuế mà nước này áp lên Trung Quốc có thể gây tổn hại đến vị thế dẫn đầu, cũng như cản trở sự đổi mới và cạnh tranh của họ trên thị trường thế giới.
Giữa tháng 5, Trump nâng thuế từ 10 lên 25% với 200 tỷ USD với hàng Trung Quốc, đồng thời đe dọa sẽ áp thuế 25% với 300 tỷ USD hàng hóa khác nhằm đáp trả việc Bắc Kinh phá bỏ dự thảo thỏa thuận thương mại đã cam kết. Những mặt hàng như máy tính, điện thoại thông minh và TV trước đây không bị ảnh hưởng giờ đây đều bị áp thuế.
Bảo Lâm (theo The Verge)
