TITLE: Huawei Mate X chưa bán, đã có ảnh dựng Mate X2 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Mate X2, Huawei Mate X, Huawei

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trang LetsGoDigital phát hiện một bằng sáng chế về mẫu smartphone màn hình linh hoạt, có thể gập ba   mà Văn phòng Bản quyền châu Âu tại Hà Lan đã cấp cho Huawei từ hè năm ngoái.
Thiết bị này, có thể là Huawei Mate X2, khi mở ra trở thành một máy tính bảng cỡ lớn và có thể gập hai cạnh màn hình ra phía sau để trở thành một smartphone nhỏ gọn.
Màn hình gập hoạt động nhờ nam châm với hai bản lề để thiết bị có thể biến hóa thành nhiều dạng khác nhau tùy nhu cầu sử dụng.
Tuy nhiên, phần thân máy khá dày.
Trong khi đó, Mate X, smartphone màn hình gập đầu tiên của Huawei, được công bố cuối tháng 2 với giá 2.600 USD, đang bị thay đổi ngày bán. Ban đầu, sản phẩm dự kiến có mặt trên thị trường trong tháng 6 nhưng hiện bị lùi sang tháng 9. Việc trì hoãn này được xem là thất bại tiếp theo của Huawei sau khi chịu lệnh cấm của Mỹ.
 
Châu An
