TITLE: Huawei hoãn bán Mate X tới tháng 9 nhưng vẫn dùng Android - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Mate X, Huawei Mate X, smartphone màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Đầu tháng 3 vừa rồi, Huawei Mate X đã xuất hiện ở Việt Nam. Ảnh: Huy Đức.
Ra mắt tại triển lãm MWC 2019 và từng dự kiến bán ra thị trường từ 26/4 nhưng đã gần hết tháng 6, Huawei Mate X vẫn chưa có mặt trên thị trường. Trả lời trang công nghệ tới từ Anh, Tech Radar, Vincent Pang, giám đốc khu vực Tây Âu của Huawei xác nhận smartphone màn hình gập đôi của Huawei phải tới tháng 9 mới có mặt trên thị trường, tức muộn hơn 5 tháng so với kế hoạch ban đầu. 
Tuy nhiên, lý do nhà sản xuất Trung Quốc bán sản phẩm muộn như vậy không phải vì cấm vấn thương mại mà Mỹ mới áp dụng với Huawei gần đây, mà do cần hoàn thiện lại thiết kế và màn hình của Mate X. Vị giám đốc tới từ Huawei thừa nhận Mate X gặp vấn đề tương tự Galaxy Fold của Samsung. Nhà sản xuất Hàn Quốc đã phải thu hồi một số bản thử nghiệm từng gửi tới người dùng vì màn hình có thể bị hư hỏng nhanh chóng sau một thời gian sử dụng, gập mở.
Giám đốc vùng của Huawei cũng khẳng định khi bán ra thị trường, Mate X sẽ được cài đặt sẵn hệ điều hành Android của Google chứ không dùng hệ điều hành Hong Meng OS do hãng Trung Quốc phát triển riêng. Việc ra mắt từ hồi tháng 2 giúp cho smartphone màn hình gập của Huawei không vi phạm lệnh cấm vận mà Mỹ đưa ra hồi giữa tháng 5.
Với việc Mate X phải bán ra muộn hơn, smartphone màn hình gập từng ra mắt từ đầu 2019 và kỳ vọng sẽ là cú hích cho thị trường công nghệ 2019 vẫn chưa xuất hiện trên thị trường một cách rầm rộ. Samsung được cho cũng phải chờ tới qua tháng 8 mới bắt đầu bán ra Galaxy Fold, sau khi tinh chỉnh lại thiết kế màn hình và bản lề của sản phẩm này. Mate X và Galaxy Fold có thiết kế bản lề gập ngược nhau, tuy nhiên, cả hai đều dùng màn hình dẻo để gập lại làm đôi, giúp thu gọn lại máy nhỏ một nửa so với kích thước khi sử dụng. 
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
