TITLE: Ý tưởng iPhone 11 Pro có camera 'thò thụt' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 concept, ý tưởng iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Ý tưởng iPhone 11 với camera 'thò thụt'
Theo Kaymak, camera FaceTime trên iPhone 11 Pro sẽ độ phân giải 12 megapixel và được ẩn bên trong máy. Khi người dùng kích hoạt để chụp ảnh selfie hay chat video, hệ thống này sẽ trồi lên với cơ chế "thò thụt" tương tự trên điện thoại Vivo Nex S.
iPhone 11 Pro sẽ được trang bị bốn ống kính ở mặt sau với viền bao quanh cụm camera vuông đóng vai trò như đèn LED. Máy có màn hình tràn viền 6,3 inch và không còn thiết kế "tai thỏ", sử dụng pin 4.000 mAh.	
