TITLE: Ảnh dựng iPhone 2020 với cỡ màn hình mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 2020, ảnh dựng iPhone, iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết iPhone 2020 tiếp tục có ba phiên bản, nhưng sử dụng các kích thước màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 6,7 inch và đều được trang bị màn hình OLED. Trong khi đó, iPhone XS hiện có màn hình 5,8 inch, XS Max là 6,5 inch còn XR là 6,1 inch.
Dựa trên thông tin này, nhà thiết kế Ben Geskin đã dựng ảnh về bộ đôi iPhone 2020 để người xem dễ hình dung sự chênh lệch kích thước giữa bản 6,7 inch và 5,4 inch.
iPhone 5,4 inch trông nhỏ hơn hẳn iPhone 6,7 inch.
Geskin cũng dự đoán iPhone 2020 sẽ có cụm ba camera vuông và lồi ở mặt lưng. Thiết kế này dự kiến xuất hiện ngay trên các mẫu iPhone 2019 ra mắt vào tháng 9 tới. Tuy nhiên, đáng chú ý là đến năm sau, phần "tai thỏ" có thể vẫn chưa biến mất.
Bộ đôi iPhone 2020 so kích cỡ với iPhone XS Max (6,5 inch) và XS (5,8 inch).
Chuyên gia Kuo cho rằng Apple phải tới 2021, tất cả các mẫu iPhone mới hỗ trợ kết nối 5G. Sau khi "làm lành" với Qualcomm, Apple sẽ sử dụng chip 5G của hãng này cho các sản phẩm của mình. Tuy nhiên, hãng sẽ âm thầm phát triển chipset 5G riêng trong vài năm tới để tránh phụ thuộc vào Qualcomm. 
Châu An
