TITLE: Xiaomi bán được một triệu Mi Band 4 trong tám ngày - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Mi Band 4, vòng sức khỏe, vòng thông minh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Xiaomi, một triệu chiếc Mi Band 4 đã được xuất xưởng trên toàn cầu, tính từ ngày mở bán 14/6 đến 21/6. Công ty nói rằng có hơn 5.000 lô hàng được xuất mỗi giờ tại một điểm, khiến sản phẩm trở thành thiết bị đeo có tốc độ bán chạy nhất của công ty.
Xiaomi Mi Band 4 được bán chính hãng sớm tại Việt Nam. Ảnh: Đình Nam
Trong tuần đầu tiên phát hành, Mi Band 4 tập trung bán tại thị trường Trung Quốc. Sản phẩm này cũng sớm xuất hiện tại Việt Nam theo dạng "xách tay", sau đó được phân phối chính hãng từ 20/6. Mi Band 4 sẽ phát hành ở châu Âu từ 26/6 dưới tên gọi Mi Smart Band 4.
Mi Band 4 có màn hình màu AMOLED lớn hơn 39,9% so với Mi Band 3, kính chống trầy 2,5D. Máy hỗ trợ sáu chế độ luyện tập thể thao như chạy trong nhà, ngoài trời, bơi, đạp xe, đếm bước chạy bộ, tập thể dục. Riêng bơi lội, cảm biến gia tốc sáu trục sẽ giúp thiết bị phát hiện các kiểu bơi.
Ở Trung Quốc, Mi Band 4 được bán với giá 169 yuan (khoảng 572.000 đồng) cho bản không có NFC. Thiết bị chính hãng tại Việt Nam có giá 850.000 đồng. Còn ở Tây Ban Nha và một số nước châu Âu, Mi Band 4 lên kệ giá 35 euro (khoảng 926.000 đồng).
Bảo Anh (theo GSMArena)
