TITLE: Elon Musk nhầm lẫn mặt trăng với sao hỏa gây bão trên Twitter - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Elon Musk, nhầm lẫn

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Vào 24/6, Elon Musk đăng lên tài khoản Twitter của mình dòng chữ "OCCUPY MARS" (tạm dịch: đổ bộ sao hỏa). Tuy nhiên, thay vì chèn hình sao hỏa, ông lại đưa vào ảnh của mặt trăng.
Elon Musk nhầm hình ảnh mặt trăng là sao hỏa.
Tweet của Musk nhanh chóng nhận được gần 120.000 lượt thích và 14.000 bình luận. Tuy nhiên, nhiều người phát hiện cái sai của bức ảnh và thông báo cho chủ nhân tài khoản. Số khác tỏ ra bất ngờ khi một nhân vật đang trên đường hiện thực hóa việc chinh phục vũ trụ như Musk lại có sự nhầm lẫn giữa các hành tinh.
"Này thiên tài vũ trụ, đó là mặt trăng khi nguyệt thực toàn phần", nhà khoa học người Australia Upulie Divisekera bình luận. "Người anh hùng sắp chinh phục sao hỏa lại không biết sao hỏa trông như thế nào. Tuyệt vời!", tài khoản Ed McCabe hài hước chia sẻ.
Một số người "sửa giùm" ảnh cho Musk.
Thậm chí, có một số người theo dõi tài khoản của Musk đã chỉnh sửa lại bức ảnh cho đúng với nội dung tweet. Trong phản hồi sau đó, ông chủ SpaceX nhanh chóng nhận ra sai lầm và "chữa cháy" bằng câu "Mặt trăng cũng vậy".
Tweet của Musk gợi nhớ lại một thông điệp của Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó. Người đứng đầu Nhà Trắng hôm 8/6 viết rằng NASA nên tập trung vào việc chinh phục sao hỏa, nhưng lại thêm vào nội dung "trong đó mặt trăng là một phần".
Tweet của Tổng thống Trump.
Musk là sáng lập công ty hàng không vũ trụ SpaceX năm 2002 với hy vọng có thể thuộc địa hóa sao hỏa trong tương lai. Công ty đang phát triển tên lửa chủ chốt Starship với kế hoạch phóng thử nghiệm sớm nhất trong 2019. Năm 2022, SpaceX dự định thực hiện chuyến bay không người lái tới sao hỏa để vận chuyển hàng hóa và vật tư. Nếu thành công, chuyến bay chở phi hành đoàn đầu tiên lên hành tinh đỏ sẽ diễn ra năm 2024.
Như Phúc (theo Cnet)
