TITLE: Leica M thiết kế bởi huyền thoại nhạc rock giá 650 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Leica M Monochrom "Drifter", Leica

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Leica M Monochrom "Drifter" là phiên bản đặc biệt của dòng máy M Monochrom do Leica hợp tác với Kravitz Design chế tác. Công ty thiết kế này do Lenny Kravitz - rocker da màu đầu tiên lập kỷ lục 4 năm liền giành giải Grammy cho giọng ca rock nam xuất sắc nhất từ 1999 đến 2002 - sáng lập. Đây là lần thứ hai Leica hợp tác với Lenny Kravitz sau dự án đầu tiên là chiếc máy ảnh Leica M-P Correspondent đầu năm 2015.
"Drifter" được chế tác dựa trên bản gốc Leica M Monochrom (Typ 246). Bộ sản phẩm đi kèm thêm ống kính góc rộng 28mm f/2 Summicron-M ASPH và ống kính tele 75mm f/2 APO-summicron-M ASPH. 
Phần da bọc ngoài của máy có hoạ tiết như da trăn nhưng thực tế được làm bằng chất liệu tổng hợp cao cấp. Leica cho biết lớp da này được sản xuất dưới sự cố vấn của Stella McCartney, con gái của cựu thành viên The Beatles, Paul McCartney - nhà thiết kế thời trang kiêm nhà hoạt động vì quyền động vật.
Kiểu dáng tổng thể máy được giữ nguyên từ chiếc M Monochrom (Typ 246). Cảm biến bên trong là loại CMOS full-frame độ phân giải 24 megapixel, ISO tối đa 25.000, chip xử lý Leica Maestro. Lớp vỏ làm từ hợp kim ma-giê và đồng. 
Leica M Monochrom "Drifter" chỉ sản xuất giới hạn 125 chiếc trên toàn thế giới. Theo đại diện Leica Việt Nam, nhà sản xuất dành hai suất mua cho thị trường trong nước. Giá bán của máy là 650 triệu đồng. 
Dây da đeo kèm cũng có cùng họa tiết tương tự. Phụ kiện đi kèm bộ máy còn có túi da đựng, hai ống kính và hai bao đựng ống kính. 
Hai ống kính đi kèm Leica Summicron-M 28mm f/2 ASPH và 75mm f/2 ASPH có lớp vỏ màu nâu đen. Theo nhà sản xuất, sau quá trình sử dụng, vỏ máy sẽ để lộ lớp patina (lớp mỏng hình thành đa dạng trên mặt kim loại đồng), tạo nét cổ điển thường được các nhà sưu tầm ưa thích. 
