TITLE: Oppo Reno ra thêm phiên bản màu hồng, giá không đổi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo Reno, hồng ngọc trai, mở hộp

TOPIC: số hóa, oppo reno

CONTENT: 
 
 
Đánh giá thiết kế Oppo Reno
	
Oppo Reno có hộp đựng thiết kế dài hơn và khác biệt so với các model khác của hãng. Máy bán ra kèm các phụ kiện như sạc nhanh VOOC 3.0, cáp, tai nghe và case bảo vệ.
Smartphone của Oppo sử dụng màn hình tràn viền Panoramic không tai thỏ. Bên cạnh đó, model này sử dụng tấm nền OLED có kích thước 6,4 inch độ phân giải FullHD+. Oppo Reno nằm trong phân khúc cận cao cấp, sẽ cạnh tranh với Samsung Galaxy A80.
Với phiên bản hồng ngọc trai này, Reno bán tại Việt Nam có 3 màu sắc. Bản màu hồng phù hợp hơn với các khách hàng là nữ giới. Bên cạnh đó, mặt kính mờ cùng với màu sắc sáng giúp khó nhận thấy vân tay bị bám trên mặt sau máy.
Cụm camera trượt dạng vây cá mập là điểm nhấn trong thiết kế của sản phẩm. Cụm camera có độ phân giải 16 megapixel, kèm đèn trợ sáng cho camera trước và flash cho camera sau. Với thiết kế này, Reno phải hi sinh tính năng chống nước của sản phẩm. Cùng với Galaxy A80, đây là một trong những smartphone có thiết kế camera độc đáo nhất thị trường.
Mặt lưng được trang bị camera kép với camera chính 48 megapixel còn camera phụ đo độ sâu trường ảnh 5 megapixel hỗ trợ chế độ siêu chụp đêm 2.0 cùng AI giúp nhận diện khung cảnh. Cụm camera được làm ẩn dưới mặt lưng kính giúp máy liền mạch hơn. Để chống trầy cho camera, Oppo thiết kế thêm O-dot hơi lồi lên ở mặt lưng. So với Galaxy A80, camera của Reno kém hơn bởi không có camera góc rộng. 
Tương tự R17 Pro, Reno cũng được tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình. Mặc dù cảm biến mới chỉ là điện dung, nhưng tốc độ nhận diện nhanh và chính xác hơn so với đời trước. Hiện trên thị trường mới chỉ có Samsung và Oppo đưa cảm biến điện dung lên smartphone tầm trung cao, tuy nhiên, vị trí chưa thực sự thuận tiện khi đặt ở vị trí thấp.
Oppo Reno bản tiêu chuẩn được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 6 GB , bộ nhớ trong 256 GB và không có khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Cấu hình này thua Galaxy A80 của Samsung về chip xử lý và RAM nhưng cao hơn ở bộ nhớ trong. Smartphone của Samsung dùng chip Snapdragon 730, RAM 8 GB và có bộ nhớ trong 128 GB. Tương tự smartphone của Oppo, Reno vẫn chạy Color OS 6 xây dựng trên nền tảng Android 9.
Máy có pin 3.765 mAh và cũng hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0. Đây là công nghệ sạc có tốc độ nhanh nhất hiện nay cho smartphone với khả năng sạc đầy 75% pin trong vòng 30 phút. Tuy vậy, người dùng sẽ phải sử dụng củ sạc kèm theo máy mới có thể sử dụng công nghệ sạc nhanh này. Ngoài ra, nằm ở phân khúc cận cao cấp nên model này được trang bị cổng USB C. 
