TITLE: 5 smartphone tầm trung có màn hình lớn nửa đầu 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, màn hình tràn viền, màn hình lớn tràn viền

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy A70 6,7 inch
Với 6,7 inch, đây là smartphone có màn hình lớn nhất hiện nay của Samsung ở Việt Nam. Tuy nhiên, model này có giá chỉ khoảng 9 triệu đồng, thấp hơn nhiều so với smartphone cao cấp của Samsung.
Máy sử dụng màn hình công nghệ tấm nền Super AMOLED cho màu sắc hiển thị sống động. Cách khuyết kiểu giọt nước Infinity-U giúp cho không gian hiển thị của Galaxy A70 rộng, không bị ảnh hưởng nhiều như kiểu tai thỏ.
Oppo F11 Pro 6,53 inch
Không chỉ có doanh số bán ấn tượng ở phân khúc tầm trung, Oppo F11 Pro còn là model thu hút nhiều chú ý khi có màn hình tràn viền toàn cảnh Panoramic. Toàn bộ bốn viền bao quanh đều được làm mỏng, không còn tai thỏ hay giọt nước nhờ camera selfie trượt tự động được giấu vào thân máy. Màn hình với độ phân giải Full HD+ và tấm nền LCD IPS cho màu sắc trung thực, phù hợp để xem phim. So với Galaxy A70, F11 Pro có giá thấp hơn 700.000 đồng.
Oppo F11 6,5 inch
F11 là phiên bản giá thấp của F11 Pro khi cũng có màn hình 6,53 inch với độ phân giải Full HD nhưng màn hình bị khuyết một vùng nhỏ kiểu giọt nước, do camera selfie không phải dạng trượt tự động. Tuy nhiên, cấu hình của máy không khác khi dùng chip Helio P70 8 nhân, RAM 6 GB và camera kép độ phân giải 48 megapixel.
Vivo V15 6,5 inch
Vivo V15 có thể coi là "người anh em" với Oppo F11 Pro khi cũng được trang bị camera selfie dạng trượt tự động. Tuy nhiên, camera selfie có độ phân giải cao gấp đôi khi lên tới 32 megapixel nhưng giá lại thấp hơn 2 triệu đồng. Mặt lưng có hệ thống camera 3 ống kính với độ phân giải lên tới 24 megapixel.
Huawei Y9 Prime (6,59 inch)
Đây là smartphone với camera selfie dạng thụt thò đầu tiên của Huawei với độ phân giải 16 megapixel. Máy có màn hình tràn viền không tai thỏ kích thước 6,59 inch độ phân giải FullHD+. Huawei vẫn trang bị chip xử lý tầm trung Kirin 710 cho smartphone của mình, cùng mức RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Mặt sau máy là cụm 3 camera với camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Pin của máy có dung lượng 4.000 mAh và có hỗ trợ cổng USB C.
Model này có giá tương đương với V15, 6,5 triệu đồng.
