TITLE: Huawei bán được 100 triệu điện thoại, 5 triệu thiết bị đeo trong năm 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Năm ngoái, Huawei bán được 206 triệu smartphone, nửa trong số này ở thị trường ngoài Trung Quốc. Quý I năm nay, hãng bán được 59 triệu thiết bị, tăng 50,3% so với cùng kỳ năm ngoái, khiến Huawei vượt qua Apple và chỉ đứng sau Samsung trong bảng xếp hạng toàn cầu.
Sau sự cố với Mỹ, lượng điện thoại bán ra của hãng dự kiến sẽ giảm 40 - 60 triệu máy, chỉ đạt từ 146 đến 166 triệu trong năm 2019. Tuy nhiên, tính đến 30/5 vừa rồi, hãng đã bán được 100 triệu điện thoại. 
Watch GT bán được 2 triệu máy kể từ tháng 10 năm ngoái.
Người sáng lập Huawei kiêm CEO của hãng, ông Nhậm Chính Phi, đầu tuần qua thông báo rằng lệnh cấm của Mỹ đã làm Huawei thiệt hại 30 tỷ USD, doanh số bán điện thoại ở thị trường ngoài Trung Quốc của hãng cũng giảm 40% từ tháng trước.
Cho đến nay, smartphone của Huawei vẫn được cập nhật lên Android Q mới nhất, và dự kiến dòng Mate 30 sẽ sử dụng hệ điều hành riêng của hãng – Hongmeng.
Tuy nhiên, ở mảng thiết bị đeo, công ty vẫn ghi nhận sự tăng trưởng mạnh. Bộ phận kinh doanh của tập đoàn cho biết, họ đã bán được 2 triệu đồng hồ Watch GT kể từ khi sản phẩm ra mắt – tháng 10 năm ngoái. Theo dữ liệu từ IDC, sự tăng trưởng ở bộ phận thiết bị đeo đã đạt 282,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhìn chung, ở mảng này, hãng đã bán được 5 triệu thiết bị trong 3 tháng đầu năm, chiếm vị trí thứ 3 toàn cầu với 10% thị phần sau Apple và Xiaomi.
Đức Thanh
