TITLE: Apple có thể phải bồi thường Samsung vì iPhone bán chậm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, Samsung, Samsung Display, OLED

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
iPhone XS và XS Max đều sử dụng màn hình OLED do Samsung Display cung cấp.
Theo trang ET News (Hàn Quốc), Samsung Display, công ty con chuyên sản xuất màn hình của Samsung, đang tính đến việc đòi Apple phải bồi thường hàng trăm tỷ Won, tương đương với hàng trăm triệu USD. Nguyên nhân cho điều này nằm ở doanh số các mẫu iPhone thế hệ mới như iPhone XS, XS Max thấp hơn mong đợi, khiến cho đơn hàng màn hình OLED của Apple đối với Samsung không đạt mức dự kiến.
Trước đó, hãng điện tử Hàn Quốc đã xây dựng nhà máy màn hình A3 với mục đích sản xuất tấm nền màn hình OLED phục vụ chính cho nhu cầu sản xuất thiết bị của Apple. Nó được cho có thể đáp ứng 100 triệu màn hình OLED của iPhone mỗi năm.
Tuy nhiên, tình hình kinh doanh thực tế của bộ đôi iPhone ra mắt 2018 không như mong đợi đã khiến cho sản lượng OLED thực tế mà Samsung Display đưa ra thị trường xuống dưới 50%. Điều này kéo theo lợi nhuận của nhà sản xuất màn hình tới từ Hàn Quốc mất tới hơn nửa trong năm ngoái, chỉ còn 2,63 tỷ Won thay vì 5,7 tỷ Won như 2017.
Một thông tin mới đây cho rằng Apple đã tính đem màn hình OLED lên trên những thiết bị di động khác ngoài iPhone. Máy tính bảng iPad và máy tính xách tay MacBook đang là hai dòng sản phẩm được hãng công nghệ Mỹ cân nhắc.
Đây là một phương án khả thi khi hiện tại những thiết bị này vẫn sử dụng màn hình LCD truyền thống. Việc có màn hình OLED sẽ giúp iPad và MacBook trở nên cao cấp hơn, tăng được giá bán và cũng đáp ứng được yêu cầu tiêu thụ tấm nền từ các nhà cung ứng màn hình OLED như Samsung.
Mỹ Anh (theo BGR)
