TITLE: Galaxy Note 10 không còn khe cắm thẻ nhớ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Từng là điểm được Samsung ca ngợi và tạo ra lợi thế so với đối thủ iPhone, nhưng khe cắm thẻ nhớ microSD có thể không xuất hiện trên Galaxy Note 10 ra mắt vào tháng 8 tới. Thông tin trên được Max Weinbach, một tay viết tới từ diễn đàn công nghệ nổi tiếng XDA Developers tiết lộ dựa trên một số người đã được sử dụng smartphone cao cấp thế hệ mới của hãng Hàn Quốc. 
Tuy loại bỏ trên Galaxy Note 10, nhưng ở phiên bản cao cấp hơn Galaxy Note 10 Pro Samsung có thể vẫn duy trì khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Lý do khiến hãng Hàn Quốc bỏ tính năng này vì không gian linh kiện bên trong không còn đủ để bố trí khe cắm thẻ. 
Hình ảnh về Note 10 dựa trên các thông tin rò rỉ. Ảnh: Onleaks.
Theo Sammobile, không có khe cắm thẻ nhớ sẽ tạo ra phản ứng không tốt từ người dùng đối với Galaxy Note thế hệ mới. Vì nếu thế, Samsung có thể loại cả 2 tính năng cơ bản nhưng được nhiều người dùng smartphone của họ ưa thích trên các mẫu Galaxy, đó là mở rộng bộ nhớ bằng thẻ microSD và jack cắm tai nghe 3,5 mm. Trong hình ảnh bị lộ gần đây, Galaxy Note 10 và Note 10 Pro đều cho thấy không còn jack cắm tai nghe 3,5 mm.
Samsung được cho sẽ công bố smartphone cao cấp nhất nửa cuối 2019 của mình tại Mỹ vào ngày 7/8 tới. Khác với năm ngoái, Galaxy Note 10 năm nay sẽ có hai phiên bản, Galaxy Note 10 và Note 10 Pro. Cả hai hứa hẹn có thay đổi lớn về thiết kế với màn hình đục lỗ và cụm camera 3 ống kính đặt dọc. 
Mỹ Anh (theo Sammobile)
