TITLE: Huawei mất dần thị trường smartphone châu Âu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, smartphone, thị trường châu Âu

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Nhân viên của nhà mạng O2 và Vodafone ở London (Anh) tiết lộ, nhiều khách hàng tiềm năng đã do dự khi ký hợp đồng mua điện thoại Huawei sau khi hãng này bị Mỹ đưa vào danh sách đen và một loạt hãng công nghệ trên thế giới tuyên bố dừng hợp tác. Thậm chí, có khách hàng còn cố gắng trả lại điện thoại Huawei đã nhận được lúc trước sau khi lệnh cấm của chính phủ Mỹ được công bố. 
Theo thống kê từ hãng nghiên cứu thị trường IHS Markit, Huawei đã bán ra được tới 26,3 triệu smartphone tại khu vực Tây Âu trong 2018, tăng trưởng hơn 60% so với một năm trước đó. Châu Âu từng là thị trường rất tốt đối với Huawei, nhưng giờ không còn nữa, trang CNN nhận định.
Huawei cam kết duy trì các dịch vụ của Google trên smartphone của mình nhưng người dùng châu Âu vẫn lo ngại trong tương lai. Ảnh: Itpro.
Trả lời trước truyền thông gần đây, ông Nhậm Chính Phi, nhà sáng lập kiêm CEO của Huawei đưa ra dự báo công ty của mình có thể chịu tổn thất lên tới 30 tỷ USD trong vòng 2 năm do ảnh hưởng từ cấm vận của Mỹ. Riêng với smartphone, doanh số được cho đã giảm tới 40% so với trước khi vướng phải lệnh cấm. 
Tại một số cửa hàng điện thoại ở châu Âu, nhân viên bán hàng giờ tư vấn người dùng nên chuyển sang những dòng điện thoại khác như Google Pixel thay vì Huawei, do lo ngại smartphone tới từ Trung Quốc không được hỗ trợ các dịch vụ của Google trong tương lai, tuân theo lệnh cấm vận thương mại mà chính phủ Mỹ đưa ra. 
"Khách hàng châu Âu cần các dịch vụ của Google. Vì thế với thị trường này, việc bị Google dừng hợp tác sẽ là thảm hoạ đối với Huawei", Ben Staton, chuyên gia phân tích cao cấp tới từ Canalys nhận xét. 
Việc đánh mất thị trường smartphone châu Âu là tổn thất lớn với Huawei. Theo nhà phân tích ngành hàng di động tới từ IHS Markit, Gerrit Schneemann, châu Âu là thị trường duy nhất mà Huawei có thể bán được smartphone cao cấp của mình và trước đó họ đã làm rất tốt điều này.
Tuy nhiên, sau rắc rối với chính phủ Mỹ, những model cao cấp thế hệ mới như P30 và P30 Pro đang rất khó tiếp cận thị trường. Một số nhà mạng đã phải dừng chương trình đặt hàng dù máy đã được nhập về kho. Nếu không giải quyết được vấn đề sớm, họ có thể giảm giá mạnh để xả hàng lượng hàng Huawei tồn kho của mình, Schneemann đưa ra dự đoán. 
Để đối phó với khó khăn ở thị trường quốc tế, nhà sản xuất Trung Quốc được cho sẽ đẩy mạnh vào thương hiệu smartphone giá thấp Honor. Trong vài tuần tới, smartphone Honor 20 sẽ được bán ra ở một loạt thị trường châu Âu như Pháp, Đức, Anh hay Hà Lan, trong khoảng thời gian 90 ngày đang được Mỹ nới lỏng.
Theo Peter Richardson, giám đốc nghiên cứu thị trường công nghệ của Counterpoint Research, lý do để nhà sản xuất Trung Quốc làm điều này vì hầu hết mọi người không biết đây là một thương hiệu con của Huawei.
Mỹ Anh (theo CNN)
