TITLE: 5 laptop giá dưới 1.000 USD dành cho game thủ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: laptop, laptop chơi game, laptop game thủ cấu hình tốt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Dell G15 15
G series là dòng laptop chuyên chơi game được Dell định vị thấp hơn dòng máy Alienware nổi tiếng, tuy nhiên vẫn kế thừa ưu điểm của đàn anh. Nó có thể đáp ứng tốt những tựa game hạng nặng về đồ hoạ. 
G5 với màn hình 15 inch là dòng máy có kích thước nằm giữa G3 màn 13 inch và G7 inch, cân đối được về kích thước và cân nặng, phù hợp để game thủ đem theo khi di chuyển. So với Alienware, G15 mỏng và gọn hơn. Với mức giá khoảng 800 USD, nó đã được trang bị bộ xử lý đồ hoạ GTX 1060.
Lenovo Legion Y530
Nếu so với các cỗ máy chơi game của Asus, Acer hay Alienware, Legion của Lenovo có thiết kế hiền hơn nhiều. Y530 có kiểu dáng không quá khác biệt với các dòng máy dành cho doanh nghiệp và doanh nhân của Lenovo. Tuy nhiên, nó có hiệu năng tốt ở trong tầm giá khoảng 800 USD khi dùng chip Intel Core i5-8300H hoặc i7-8750H kết hợp với card đồ hoạ GTX1050 hoặc 1050i. 
Acer Predator Helios 300 
Hãng máy tính Đài Loan vừa công bố mẫu Predator Helios 300 mới vào tháng 4 với vi xử lý Intel thế hệ 9, card đồ hoạ Nvidia RTX cùng thân hình nhỏ, mỏng hơn. Tuy nhiên, phiên bản Helios 300 cũ ra từ 2 năm trước vẫn là một lựa chọn hấp dẫn hiện giờ nhờ giá chưa tới 1.000 USD.
Nó được trang bị màn hình 15,6 inch IPS Full HD với tần số 144 Hz, chip Intel Core i7 8750H, card Nvidia GTX 1060 với bộ nhớ 6 GB. Bên cạnh đó là thiết kế hầm hố đậm chất game thủ.
HP Pavilion Gaming 15t
Dòng máy chơi game của HP có chung đặc điểm với G series của Dell khi thiết kế không quá hầm hố nhưng cấu hình đáp ứng được phần lớn nhu cầu chơi game hiện nay, ngay cả những tựa game đòi hỏi thiết lập đồ hoạ cao. Máy có giá từ 780 USD đến 999 USD với các tuỳ chọn card GTX 1050 2 GB hoặc GTX 1050 Ti 4 GB, đi kèm chip Intel Core i7-8750H 6 nhân.
So với các dòng máy thông thường của HP, 15t khác biệt ở bàn phím có đèn nền màu xanh. 
Asus TUF Gaming FX504
Giống đồng hương Đài Loan, Acer, Asus cũng đem tới cho mẫu laptop chơi game tầm trung thiết kế hầm hố và nổi bật hơn bộ đôi tới từ Mỹ hay mẫu Legion của Lenovo. Điểm thu hút của sản phẩm là hệ thống bàn phím có đèn nền màu đỏ và độ bền cao, có thể chịu được tới 20 triệu lần nhấn. 
Mẫu TUF có nhiều cấu hình khác nhau. Ngoài lựa chọn giá lên tới 1.200 USD, laptop chơi game của Asus cũng có tuỳ chọn chỉ 730 USD với chip Intel Core i5-8300H, card 1050 Ti 4GB và bộ nhớ SSD 256 GB.
Mỹ Anh (theo Cnet)	
