TITLE: Microsoft làm tablet màn hình gập, chạy ứng dụng Android - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Microsoft, máy tính bảng, Surface, Android

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mẫu Surface gập của Microsoft sẽ có hai màn hình 9 inch với tỷ lệ hiển thị 4:3, Jeff Lin, giám đốc mảng sản phẩm tiêu dùng của hãng nghiên cứu thị trường IHS Market tiết lộ với Forbes. Thông tin này được lấy từ chuỗi cung ứng linh kiện. 
Theo các nguồn tin quốc tế, mẫu máy tính bảng màn hình gập Surface sẽ được Microsoft trang bị hệ điều hành Windows 10 với giao diện đặc biệt, khác với trên laptop. Nó sẽ sử dụng chip Intel 10 nm và có tính năng kết nối dữ liệu liên tục bằng LTE hoặc 5G. 
Một chi tiết đáng chú ý, Microsoft có thể cho phép sản phẩm của mình tương thích, sử dụng được các ứng dụng Android, dù không dùng hệ điều hành của Google. Nếu điều này là sự thật, thiết bị màn hình gập của Micosoft sẽ mang tính di động, phù hợp với nhu cầu sử dụng là máy tính bảng hơn laptop truyền thống. 
Courier - máy tính bảng với màn hình gập đôi như sổ tay từng được Microsoft hé lộ 10 năm trước.
Microsoft từng tiết lộ sản phẩm ý tưởng từ 2009. Họ cũng đăng ký sáng chế về thiết bị có màn hình gập từ 2017. Tuy nhiên, sản phẩm chính thức vẫn chưa được hãng công nghệ của Mỹ công bố. 
Thiết bị di động như smartphone hay máy tính bảng có màn hình đang xu hướng thiết kế nổi bật của làng công nghệ từ đầu 2019. Cùng với các hãng di động, nhiều nhà sản xuất máy tính cũng ấp ủ việc sản xuất máy tính có màn hình gập lại được. Lenovo từng tiết lộ mẫu máy tính ThinkPad X1 với màn hình gập và dự kiến phát hành cuối 2019. Hãng sản xuất vi xử lý máy tính nổi tiếng Intel cũng công bố sản phẩm tham chiếu với thiết kế màn hình gập hồi tháng 5.
Mỹ Anh (theo Forbes)
