TITLE: Oppo thừa nhận camera trong màn hình chụp không tốt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: oppo, camera trong màn hình

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong bài đăng mới trên mạng xã hội Weibo hôm nay, Phó chủ tịch Oppo, ông Brian Shen cho rằng chất lượng ảnh chụp được từ công nghệ camera trong màn hình có thể không tốt. Tuyên bố này gây bất ngờ bởi Oppo sẽ trưng bày nguyên mẫu sản phẩm tương tự ngay ngày mai, 26/6 tại triển lãm MWC Thượng Hải 2019. 
"Việc áp dụng công nghệ camera ẩn dưới màn hình không được suôn sẻ", Brian nói và cho biết điều ông trăn trở nhất là chất lượng hình ảnh. Sau khi hé lộ công nghệ mới gây sự chú ý vào đầu tháng này, sếp của Oppo thừa nhận canera trong màn hình không thể tạo ra chất lượng hình ảnh tương đương với camera thông thường. 
 
 
Oppo hé lộ công nghệ camera ẩn trong màn hình 
Video hé lộ công nghệ camera trong màn hình của Oppo. 
Công nghệ camera dưới màn hình cho phép màn hình hiển thị tràn khung hoàn toàn mà không có "nốt ruồi" hay "giọt nước" như các trào lưu gần đây. Màn hình sẽ tự tắt đúng vị trí đặt camera để cảm biến ảnh hoạt động. Khi không sử dụng, phần diện tích này vẫn hiển thị hình ảnh như bình thường. Tuy nhiên, do phải đi qua một lớp màn hình khá dày, ánh sáng sẽ bị hấp thụ khiến cảm biến gặp khó khăn trong việc tái tạo hình ảnh. 
"Rất khó để sản xuất hàng loạt công nghệ camera trong màn hình", Brian nói và khẳng định Oppo chưa vội đưa tính năng mới này vào các sản phẩm thương mại trong tương lai gần. 
Khó khăn của camera trong màn hình tương tự như cảm biến vân tay dưới màn hình. Vài năm trước khi xuất hiện nguyên mẫu, tốc độ nhận diện và độ chính xác của cảm biến vân tay dạng này là rất thấp. Ngay cả hiện tại khi đã có công nghệ siêu âm, tốc độ nhận diện vẫn chưa thể so sánh với cảm biến vân tay thông thường. 
Oppo cho biết đã nghiên cứu camera đặt trong màn hình từ năm 2017 nhưng bước tiến trong việc phát triển không nhanh như kỳ vọng. Ngoài Oppo, Xiaomi hay Vivo cũng đang có những dự án tương tự về camera trong màn hình.  
Tuấn Hưng
