TITLE: 5 thay đổi lớn trên iPhone XR 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Aople, iPhone XR, XR

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Màn hình độ phân giải cao hơn
Theo chuyên gia Ming-Chi Kou, phải tới 2020, Apple mới trang bị màn hình OLED cho dòng iPhone XR. Trên bản 2019 sắp ra mắt, sản phẩm tiếp tục sử dụng công nghệ LCD với kích thước 6,1 inch. Tuy nhiên, để tránh sự chênh lệch rõ rệt khi đặt cạnh các mẫu iPhone màn hình OLED, XR 2019 được cho là sẽ tăng độ phân giải, giúp mật độ điểm ảnh tương đương iPhone XS, XS Max và iPhone 8 Plus (458 ppi).
Không còn camera đơn 
Giống màn hình, camera là điểm bị so sánh nhiều trên iPhone XR khi đặt cạnh hai "đàn anh". Những hình ảnh rò rỉ gần đây cho thấy XR thế hệ mới sẽ dùng cụm camera kép thay vì dạng đơn như trước, hứa hẹn cho khả năng chụp ảnh chân dung tốt hơn. Thông số camera của XR 2019 có thể giống iPhone XS và XS Max năm ngoái, với độ phân giải 12 megapixel và thêm camera phụ có ống kính tele 2x.
Nhiều màu sắc mới
iPhone XR 2019 được cho có thêm màu tím, xanh lá cây và vàng kiểu mới. Năm ngoái, model này có 6 màu gồm: trắng, đỏ, xanh, vàng, cam và đen.
Pin lớn hơn
XR là mẫu iPhone có thời gian sử dụng pin tốt nhất trong lịch sử của Apple. Trên thế hệ mới ra mắt tháng 9 tới, dung lượng pin có thể được tăng thêm 5%, đủ để giữ được thông số pin lâu như thế hệ trước mà vẫn đáp ứng được thêm nhiều tính năng mới.
Những nâng cấp giống iPhone 11 
Ra mắt cùng lúc với iPhone 11, iPhone XR 2019 hứa hẹn có các tính năng tương tự hai model cao cấp như cảm biến Face ID nhanh hơn, vi xử lý thế hệ mới cùng với camera selfie độ phân giải 12 megapixel sắc nét hơn. Bên cạnh đó là tính năng sạc không dây hai chiều. 
Theo giới công nghệ quốc tế, iPhone XR 2019 sẽ được công bố vào giữa tháng 9 tới cùng với iPhone 11 và iPhone 11 Max.
Mỹ Anh (theo Business Insider)	
