TITLE: Có nên mua điện thoại Samsung? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại Samsung

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Sau 2 năm dùng điện thoại Sony, giờ nó dở quẻ. Em định mua điện thoại mới vừa vừa tiền thôi - tầm 5 triệu đồng - vì nếu mua đắt quá, rơi hỏng lại xót ruột.
Bản thân em không thích Samsung, nhưng quanh đi quẩn lại chẳng biết chọn điện thoại nào cho yên tâm. Chồng em thì bảo dùng Samsung đi, còn bà chị em thì cứ bảo mua iPhone cũ và rằng Samsung hay bị lỗi phần mềm này nọ.
Mọi người có kinh nghiệm tư vấn giúp em nên chọn điện thoại nào với. Em chỉ cần lướt web, pin khỏe, chụp ảnh ok với bền chút, không hay lỗi là được.
Em cảm ơn.
Thu GiangLeezuzu90@...
