TITLE: Ảnh đầu tiên chụp từ cảm biến 64 megapixel của Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: camera, smartphone, điện thoại, 64 megapixel

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Madhav Sheth, CEO Realme, chia sẻ lên Twitter tấm hình chụp bằng "camera đầu tiên trên smartphone có cảm biến lớn nhất GW1 64 megapixel 1/1.72, mang đến những bức ảnh chi tiết trong điều kiện ánh sáng yếu".
Ảnh chụp từ cảm biến 64 "chấm".
Isocell Bright GW1 là cảm biến mới nhất của Samsung với mỗi pixel có kích thước 0,8 micromet, nhỏ nhất trên thị trường hiện nay. Theo Samsung, cảm biến chụp ảnh "rất chi tiết" và bằng cách gộp bốn pixel thành một, nó có thể cho ra bức hình 16 megapixel khi dùng trong điều kiện ánh sáng yếu. GW1 hỗ trợ HDR, lấy nét theo pha hiệu suất cao Super PD, ghi hình 1080p ở tốc độ 480 khung hình mỗi giây để quay video "chuyển động chậm mượt mà".
CEO Realme cho biết mẫu điện thoại đầu tiên tích hợp cảm biến 64 megapixel sẽ có mặt trong quý IV/2019. Trong khi đó, Xiaomi cũng đang phát triển mẫu smartphone có camera với độ phân giải tương tự nhưng chưa rõ thời gian công bố.
Tăng độ phân giải camera lên mức hàng chục megapixel đang là xu hướng trong làng điện thoại 2019. Theo Qualcomm, cuối năm nay có thể xuất hiện điện thoại có camera chụp ảnh lên tới 100 megapixel, gấp cả chục lần so với mức 12 megapixel đang phổ biến trên thị trường. Tuy nhiên, nhiều pixel hơn không đồng nghĩa với chất lượng ảnh cao hơn. 
Châu An
