TITLE: Smartphone cao cấp Huawei thắng Apple tại Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone cao cấp, Huawei, Apple, thị trường Trung Quốc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Counterpoint Research, trong quý I/2019, Huawei chiếm tới 48% thị phần smartphone cao cấp tại quốc gia đông dân nhất thế giới, còn Apple đạt 37%. Trong khi đó, trong quý IV/2018, thị phần ở mảng này của Huawei là 39% còn Apple nhỉnh hơn với 40%.
iPhone XS Max (bên trái) và Huawei P30 Pro (bên phải). Ảnh: Cnet.
Tương tự, thống kê của công ty nghiên cứu thị trường N1mobile cũng cho thấy, thị phần của Huawei trong phân khúc điện thoại thông minh trên 4.000 nhân dân tệ (581 USD) hiện ở mức 46%, trong khi Apple là 42%.
"Sự thay đổi chủ yếu do thị phần Samsung giảm và sự ưa chuộng iPhone của người dùng Trung Quốc không còn như trước", chuyên gia của N1mobile nhận xét.
Tính đến hết tháng 5/2019, P30 Pro là thiết bị cao cấp bán chạy nhất tại đây với doanh số 520.000 chiếc. iPhone XR của Apple đứng thứ hai với 480.000 máy.
Jiguang, một công ty dữ liệu lớn của Trung Quốc, cho biết 16% người dùng iPhone tại Trung Quốc đã chuyển sang smartphone Huawei trong quý đầu năm 2019, nâng từ 12,6% trong quý IV/2018 và có thể tiếp tục tăng trong quý II. 
Huawei tuyên bố đã cán mốc doanh số 100 triệu smartphone từ 30/5, nhanh hơn một tháng so với cùng kỳ năm 2018. Tuy nhiên, theo nhà sáng lập Nhậm Chính Phi, doanh thu của hãng có thể giảm xuống còn 100 tỷ USD trong năm 2019 và 2020 trước khi hồi sinh trở lại năm 2021. Huawei được cho là sẽ giảm sản lượng điện thoại cao cấp như P30 và P30 Pro, thậm chí cả mẫu Mate 30 chưa ra mắt vì gặp khó khăn từ lệnh cấm của chính phủ Mỹ.
Dù là hãng sản xuất smartphone có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất và đứng thứ hai về thị phần toàn cầu trong quý I/2019, Huawei được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn trong phần còn lại của năm 2019. Hãng ước tính doanh số điện thoại năm nay giảm từ 40% đến 60%, tương đương 60 triệu sản phẩm. 
Bảo Lâm tổng hợp
