TITLE: Bitcoin tăng giá, thị trường máy đào 'nóng' trở lại - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bitcoin, máy đào, tiền ảo, tiền điện tử, Ethereum, thị trường

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Sắc xanh trở lại với thị trường tiền điện tử một cách ổn định nên tôi cho chạy lại hơn 100 máy đào của mình", Phạm Minh Đức, chủ một xưởng đào tiền ảo tại Đông Anh, Hà Nội cho biết. "Hơn một tháng trước, tôi chỉ dám hoạt động cầm chừng vì thị trường lúc đó bất ổn, sau khi trừ chi phí thì đào chỉ đủ tiền điện".
Bitcoin liên tục tăng giá thời gian gần đây.
Giá Bitcoin tăng mạnh những ngày qua, có lúc lên mức 11.400 USD, theo CoinMarketcap. Đây cũng là mức cao nhất kể từ tháng 2/2018, khi đồng tiền ảo này liên tục mất giá và thậm chí xuống 3.300 USD. "Quan trọng là Bitcoin đã vượt ngưỡng 10.000 USD khiến các nhà đầu tư vững tin hơn", Lê Thế Thành, người chuyên mua bán các loại tiền điện tử, nhận xét.
Bitcoin tăng giá mạnh kéo theo các đồng tiền khác cũng đi lên. Ethereum, tiền ảo có vốn hóa chỉ sau Bitcoin, tăng giá gấp rưỡi trong một tháng qua, lên mức 330 USD. Ethereum cũng là tiền ảo được nhiều người đào tại Việt Nam. "Nếu giữ nguyên giá hiện tại, mỗi máy đào sẽ thu về khoảng 1,2 triệu đồng một tháng, sau khi đã trừ tiền điện", anh Đức nói.
Máy đào hoạt động nhiều trở lại cũng kéo theo thị trường mua bán thiết bị sôi động. "Cách đây một tháng, tôi định bán vài máy đào để lấy tiền làm việc khác mà thợ không hào hứng, trả rất thấp. Khi Bitcoin tăng, tôi nhận được cả chục cuộc điện thoại hỏi mua vì bài rao bán cũ vẫn còn", anh Nguyễn Văn Quyền ở Trung Văn, Hà Nội nói. "Giá máy hiện dao động từ 10 triệu đến 15 triệu đồng, tùy dòng card và tốc độ, tăng gấp rưỡi so với lúc trước".
Các giao dịch mua, bán, sửa chữa máy đào tiền ảo sôi động trở lại.
Trong khi đó, các cửa hàng máy tính và nhân viên kỹ thuật trong lĩnh vực này cũng bận rộn hơn. Sau thời gian dài "đắp chiếu", máy đào thường cần được làm vệ sinh, thổi bụi, cấu hình lại phần mềm trước khi hoạt động. Các xưởng lớn với hàng trăm máy hoặc những nhà đầu tư "tay ngang" không có thời gian, kinh nghiệm thường thuê thợ để làm xử lý những việc này. "Hầu như các mảng có liên quan tới tiền ảo đều trở nên sôi động", anh Quyền nhận xét.
Tăng mạnh nhưng giá Bitcoin hiện vẫn cách xa mức đỉnh gần 20.000 USD thiết lập cuối 2017. Trong khi đó, Ethereum và một số đồng tiền ảo mạnh khác phải tăng giá thêm 3-5 lần mới bằng mốc trước đây. "Giá đi lên nhưng đường về bờ của không ít người vẫn còn xa", Quốc Bình, một nhà đầu tư với hơn 5 năm kinh nghiệm, nói vui về những người nhảy vào thị trường này khi Bitcoin đúng giai đoạn sốt.
Theo anh Bình, chắc chắn rất nhiều người mua Bitcoin ở mức 12.000-15.000 USD vì đây chính là động lực đẩy giá đồng tiền này tăng. Tương tự, Ethereum cũng sẽ có người mua vào ở mức 400-700 USD, thậm chí 1.200 USD nên còn cách xa điểm hòa vốn. Trong khi đó, thị trường đang ấm dần lên để thu hút làn sóng đầu tư mới với đầy rẫy rủi ro nhưng không ít người vẫn muốn lao vào.
"Lúc Bitcoin xuống, mọi người gọi đây là 'bong bóng', nói giá trị của nó sắp về 0 và chẳng ai mua. Nhưng chỉ vài tháng sau khi giá tăng, những người này lại có xu hướng nhảy vào vì không muốn bỏ lỡ cơ hội kiếm tiền", anh Bình nói. "Có lẽ chính sự biến động quá lớn của tiền ảo khiến người ta sẵn sàng đầu tư với kỳ vọng khoản tiền sẽ tăng gấp vài lần sau đó. Nhưng rõ ràng, tiền không đẻ thêm ra và nó chỉ chuyển từ người này sang người khác, số người thắng chắc chắn sẽ rất ít". 
Đình Nam
