TITLE: Ăn cắp điện từ giếng dầu để đào Bitcoin ở Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bitcoin, ăn cắp điện, đào tiền ảo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo TheNextWeb, người đàn ông Trung Quốc tên Li đã bị bắt sau khi nhà chức trách phát hiện người này ăn cắp điện từ một giếng dầu. Để điều tra, cảnh sát đã phải sử dụng máy bay không người lái (drone) để quan sát khu vực rộng hai km vuông từ trên cao.
Điện từ mỏ dầu được truyền tải qua dây dẫn chạy qua các đầm nước về xưởng đào Bitcoin.
Nhà chức trách phát hiện một nhà kho được dựng lên bằng các tấm kim loại, đặt cách giếng dầu 200 mét, bao xung quanh là cỏ dại và các đầm nước. Khi tiếp cận, cảnh sát phát hiện bên trong có 20 máy đào Bitcoin đang hoạt động và chủ của xưởng này tên Li.
Để có điện hoạt động, Li đã kéo cáp điện có đường kính khoảng 5 cm chạy qua các đầm nước để tới giếng dầu. Ước tính, thiệt hại kinh tế mà người đàn ông này gây ra là 48.560 yuan (khoảng 164 triệu đồng).
Máy đào Bitcoin và nhiều đồng tiền ảo khác tiêu tốn rất nhiều điện năng để khai thác. Ước tính, tiền điện chiếm khoảng 70% chi phí đào nên các xưởng thường tìm đến các khu vực có nguồn năng lượng giá rẻ, thậm chí có một số trường hợp ăn cắp điện để hoạt động.
Tháng 10/2018, một người đàn ông Trung Quốc khác đã bị kết án tù ba năm vì tội ăn cắp điện từ hệ thống đường sắt để vận hành hệ thống 50 máy đào Bitcoin. Tháng 6/2018, điện lực Hán Vũ (Trung Quốc) phát hiện một người thuê nhà gần trạm biến áp để trộm điện cho 80 máy đào tiền ảo.
Bảo Anh (theo TNW)
