TITLE: Apple, Fitbit kêu gọi Mỹ ngừng áp thuế Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, Apple, 300 tỷ USD, thuế quan, G20

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Apple, Fitbit, Keurig Dr Pepper, Dolla Tree đã cùng một số công ty khác nộp đơn phản đối kế hoạch áp thuế mới của Mỹ đối với hàng hóa sản xuất tại Trung Quốc, áp dụng với các sản phẩm như iPhone, MacBook, vòng đeo thông minh, thiết bị theo dõi sức khỏe, máy pha cà phê...
CEO Apple thảo luận với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP
Trong hồ sơ, Apple cho biết vòng thuế quan mới sẽ làm giảm khả năng cạnh tranh của Apple trên thị trường, tác động đến mức đóng góp thuế của công ty cho nước Mỹ. Nhà sản xuất iPhone nhắc đến vị trí của mình là doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất cho Kho bạc Mỹ, nêu lại cam kết rằng Apple sẽ đóng góp trực tiếp hơn 350 tỷ USD cho nền kinh tế Mỹ trong năm năm tới.
Theo Apple, việc tiếp tục áp thuế với hàng hóa sản xuất tại Trung Quốc sẽ ảnh hưởng không tốt tới Apple, trong khi các đối thủ được hưởng lợi. Vòng thuế quan mới còn có thể áp dụng với tai nghe AirPods, Apple TV, pin và một số thiết bị khác. Một số sản phẩm này đã được miễn trừ trong đợt thuế quan trước, áp dụng vào tháng 9/2018 với các hàng hóa trị giá 200 tỷ USD, nhưng đã được đưa trở lại danh sách mới.
Gã khổng lồ công nghệ Apple là công ty Mỹ mới nhất thúc ép chính quyền Trump từ bỏ kế hoạch áp thuế 25% đối với hàng hóa nhập khẩu trị giá 300 tỷ USD từ Trung Quốc. Dell, HP và Walmart cũng được cho là đã lên tiếng phản đối, theo SCMP.
Nhà sản xuất thiết bị đeo Fitbit cho rằng thuế quan sẽ đem lại lợi thế cạnh tranh cho các nhà sản xuất Trung Quốc tại thị trường Mỹ. Khi đó, các mối lo ngại về an ninh quốc gia thông qua việc nắm giữ thông tin vị trí, dữ liệu tài chính hay sức khỏe sẽ gia tăng. Các đối thủ Trung Quốc cũng sẵn sàng hi sinh lợi nhuận để giành thị phần tại Mỹ, Fitbit cho biết.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 và sau nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD. Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến", Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, Bắc Kinh trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái.
Bảo Anh (theo SCMP)
