TITLE: Công tắc tắt chuông 10 năm tuổi sẽ thay đổi trên iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hình ảnh rò rỉ mới từ một hãng phụ kiện cho thấy, iPhone 11 (hay iPhone 2019) đã thay đổi thiết kế công tắc tắt chuông quen thuộc. Từ chiều gạt ngang hiện nay, công tắc này sẽ chuyển thành gạt lên xuống để thay đổi chế độ. Hình dạng cũng chuyển sang tròn, không còn thuôn dài.
Công tắc tắt chuông trên iPhone 11 khác toàn bộ các mẫu iPhone trong hơn 11 năm qua.
Apple vốn ít chỉnh sửa những thiết kế đặc trưng trên iPhone. Công tắc tắt chuông thuôn dài trên sườn bên trái được hãng sử dụng hơn chục năm qua trên toàn bộ các mẫu từ iPhone 2G đầu tiên năm 2007 cho tới iPhone XS, XS Max và XR ra mắt cuối năm ngoái. 
Dù vậy, việc Apple đổi thiết kế công tắc được cho là để phù hợp với cấu trúc linh kiện mới của iPhone 11. Hàng loạt thông tin và bức hình rò rỉ gần đây cho thấy cụm camera phía sau trên iPhone 2019 sẽ rất lớn và nằm trong một hình vuông lồi. Nó chứa tới ba ống kính  thay vì chỉ có camera kép như iPhone XS và XS Max. Công tắc mới có thể tăng không gian cho các linh kiện khác bên trong.   
iPhone 11 có thể vẫn tiếp tục sử dụng cổng Lightning thay vì chuyển sang USB-C như iPad Pro mới hay máy tính MacBook. Thiết kế màn hình "tai thỏ" cũng được duy trì, nhưng vùng khuyết màn hình được thu hẹp hơn so với iPhone X và XS tiền nhiệm.
Mỹ Anh (theo 9to5mac)
