TITLE: Việt Nam là thị trường 'béo bở' của các hãng bán điều hòa nhiệt độ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: thị trường điều hòa nhiệt độ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Báo Nikkei miêu tả, "năm 2011, thị trường thiết bị làm mát của Việt Nam đứng thứ 8 châu Á với 660.000 máy được bán ra. Nhưng nước này đã nhanh chóng vượt qua Thái Lan vào năm 2015. Với số lượng 1,98 triệu thiết bị trong năm 2016, Việt Nam đã vươn lên thứ 3 sau Ấn Độ và Indonesia".
Việt Nam hiện là nước tiêu thị thiết bị làm mát lớn thứ 3 châu Á sau Ấn Độ và Indonesia. Ảnh: General Idea.
Hiệp hội tủ lạnh và điều hòa nhiệt độ Nhật Bản đánh giá thị trường thiết bị làm mát toàn cầu đã tăng 2,5% từ năm 2011 đến 2016, riêng châu Á tăng 34%. Tại Việt Nam, doanh thu ngành này đã tăng gấp 3, lên 150 tỷ yên (tương đương 1,35 tỷ USD).
Thu nhập của người Việt Nam tăng, kéo theo sự phát triển của các mặt hàng điều hòa nhiệt độ. Tủ lạnh và máy giặt thường là thiết bị điện tử tiêu dùng bán chạy nhất ở các thị trường đang phát triển, song song đó, nhu cầu về điều hòa nhiệt độ cũng tăng mạnh khi tổng sản phẩm quốc nội bình quân đầu người đạt 3.000 USD.
GDP bình quân đầu người của Việt Nam năm 2017 khoảng 2.300 USD, nếu tính riêng ở TP HCM là 4.000 USD và Hà Nội là 3.000 USD. Nhu cầu về điều hòa tăng mạnh ở những thành phố lớn và ở tệp khách hàng lần đầu sử dụng.
Các công ty điện tử đều chú ý tới vấn đề này và đã làm việc với phía Việt Nam để phát triển thị trường. Ví dụ, Daikin của Nhật đã đầu tư 10 tỷ USD vào việc xây dựng nhà máy với đầu ra hàng năm là 1 triệu thiết bị. Họ sẽ sử dụng kinh nghiệm của mình ở Ấn Độ để giới thiệu những dòng sản phẩm mới tại Việt Nam. 
Các công ty châu Á khác cũng đang bám sát cuộc chơi. Công ty điện tử LG đã đầu tư 1,5 tỷ USD để phát triển sản xuất tới năm 2018 tại nhà máy của hãng ở Hải Phòng để làm màn hình và điều hòa nhiệt độ. Công ty Nhật Bản Panasonic cũng tăng sản lượng của mình tại nhà máy ở Malaysia để cung cấp cho Việt Nam.
Gree, hãng máy lạnh từ Trung Quốc với 21,9% thị phần toàn cầu năm 2017, thì có hẳn một dài sản phẩm riêng cho thị trường Việt Nam, như dàn máy lạnh 100% bằng đồng, kết hợp với dàn tản nhiệt được mạ lớp chống ăn mòn để sản phẩm hoạt động bền hơn ở các vùng biển và những vùng có thời tiết khắc nghiệt. Ngoài ra, điều hòa Gree có hệ thống máy nén có thể hoạt động được ở tần số cực thấp, tiết kiệm điện đến 60% so với điều hòa thông thường, bên cạnh những sản phẩm có thể hoạt động tốt ở nhiệt độ từ -15 đến 45 độ C.
Hiện tại, theo số liệu của Nikkei, Daikin và Panasonic, mỗi hãng đều chiếm 25% thị phần máy điều hòa nhiệt độ tại Việt Nam, theo sau là LG, Samsung của Hàn Quốc, Electrolux của Thụy Điển và Gree của Trung Quốc.
Đức Thanh (theo Nikkei)
