TITLE: Tổng thống Mỹ dọa kiện Facebook, Google - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Donald Trump, facebook, Apple, Google

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Chúng ta nên kiện Google và Facebook, có lẽ, chúng ta sẽ làm vậy", ông nói.
Ông Trump không giải thích chi tiết vì sao ông tin chính phủ nên kiện các công ty công nghệ trong cuộc phỏng vấn ngày 26/6 với Fox Business Network. Tuy nhiên, ông đề cập đến mức phạt mà Liên minh châu Âu EU đã áp dụng với các hãng như Apple hay Google. Hồi tháng 3, EU phạt Google 1,7 tỷ USD vì lần thứ ba vi phạm luật chống độc quyền của châu Âu trong ba năm.
Ông cũng nói Google đang cố can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, cho rằng hãng này "thành kiến với đảng Cộng hòa".
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
Tổng thống Mỹ cũng phàn nàn việc Twitter ngăn người dùng tiếp cận tài khoản của ông. "Họ khiến cho mọi người rất khó theo dõi tôi trên Twitter và họ cũng khiến tôi gặp khó khăn trong việc chia sẻ thông điệp. Thật khó tin", ông nói nhưng không đưa ra dẫn chứng.
Thậm chí, ông khẳng định sẽ thu hút được số người theo dõi cao gấp năm lần hiện nay nếu ông là người của đảng Dân chủ.
Đây không phải lần đầu ông Trump chỉ trích Twitter. Ông từng nói mạng xã hội này "liên tục kéo mọi người khỏi danh sách" hay "khiến họ khó đăng ký", ý nói Twitter loại bớt số người theo dõi khỏi tài khoản của ông. Donald Trump hiện sở hữu tài khoản Twitter với 61,4 triệu người theo dõi.
Cùng ngày 26/6, đại diện Google, Facebook và Twitter cũng ra điều trần trước Quốc hội Mỹ liên quan tới sự lan truyền của các nội dung khủng bố và thông tin sai lệch trên các nền tảng truyền thông xã hội 
Châu An
