TITLE: Công nghệ giúp smartphone gửi tin nhắn, gọi điện miễn phí xa hàng km - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, Mesh Talk

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau camera selfie tàng hình, Oppo tiếp tục cho ra mắt một công nghệ smartphone mới mang tên Mesh Talk tại triển lãm MWC châu Á 2019 vừa diễn ra ở Thượng Hải. Công nghệ này giúp cho smartphone có thể liên lạc, truyền tin nhắn văn bản, tin nhắn thoại hoặc cuộc gọi với nhau trong bán kính tới 3 km mà không cần đến kết nối Wi-Fi, Bluetooth hay sóng nhà mạng, Internet .
Mesh Talk cho phép tạo ra mạng lưới liên lạc miễn phí giữa nhiều thiết bị trong bán kính 3 km mà không cần đến sóng nhà mạng hay Wi-Fi.
Công nghệ MeshTalk của Oppo còn giúp nhiều thiết bị thiết lập mạng nội bộ ad-hoc (Local Area Networks), trò chuyện nhóm và mở rộng phạm vi giao tiếp thông qua việc chuyển tiếp tín hiệu. Các thiết bị sẽ tạo ra mạng nội bộ bất cứ nơi nào nếu chúng nằm trong phạm vi tín hiệu của nhau.
Để phát triển công nghệ MeshTalk, nhà sản xuất Trung Quốc đã tùy chỉnh chipset thông tin nhằm phát hiện những lợi thế của việc phân cấp, tốc độ đường truyền nhanh hơn và tiêu thụ điện năng thấp hơn. Đây là một giải pháp truyền thông tin sáng tạo và có mức độ bảo mật riêng tư cao hơn khi bỏ qua các trạm cơ sở, máy chủ và các thiết bị khác, trao quyền cho người dùng.
Tuy nhiên, cũng như công nghệ camera ẩn dưới màn hình, Mesh Talk chưa được Oppo cho biết sẽ chính thức có mặt trên smartphone khi nào. 
Tuấn Anh
