TITLE: Huawei cảnh báo việc 'chính trị hóa' tranh chấp sở hữu trí tuệ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, sở hữu trí tuệ, IP

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Nếu các chính trị gia sử dụng sở hữu trí tuệ như một công cụ chính trị, họ sẽ phá hủy niềm tin vào hệ thống bảo vệ bằng sáng chế. Nếu một số chính phủ tước đoạt một cách có chọn lọc các công ty với sở hữu trí tuệ của họ, nó sẽ phá vỡ nền tảng của sự đổi mới sáng tạo toàn cầu", ông Song Liuping, Giám đốc pháp lý của Huawei, chia sẻ tại trụ sở ở Thẩm Quyến (Trung Quốc) ngày 27/6.
Huawei cho biết, đến cuối 2018, hãng đã được cấp 87.805 bằng sáng chế, phát minh, trong đó 11.152 được cấp tại Mỹ. Từ năm 2015, họ nhận được hơn 1,4 tỷ USD từ doanh thu cấp phép. Trong khi đó, Huawei cũng chi trả hơn 6 tỷ USD tiền bản quyền của các công ty khác, gần 80% trong số đó được trả cho các công ty Mỹ.
Ông Song khẳng định, sở hữu trí tuệ là sở hữu riêng, được pháp luật bảo vệ và các tranh chấp cần được giải quyết thông qua các thủ tục tố tụng. Trong 30 năm qua, không có tòa án nào kết luận Huawei có hành vi trộm cắp sở hữu trí tuệ một cách cố ý, cũng như hãng chưa bao giờ bị yêu cầu bồi thường thiệt hại cho việc này bởi tòa án.
Dù không mua sản phẩm trực tiếp từ Huawei, một số quốc gia vẫn sử dụng các bằng sáng chế của Huawei. Hãng cho biết sẽ không "vũ khí hóa" danh mục bằng sáng chế của công ty mà áp dụng nguyên tắc "công bằng, hợp lý và không phân biệt đối xử" khi làm việc với các bên liên quan trong ngành về cấp phép bằng sáng chế.
"Huawei sẵn sàng và mong muốn chia sẻ công nghệ với thế giới, trong đó bao gồm công nghệ 5G, các công ty Mỹ và người tiêu dùng Mỹ", ông Song nói.
Ảnh: Reuters.
Giữa tháng 5, Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, cấm các doanh nghiệp Mỹ kinh doanh hợp tác với hãng Trung Quốc mà không có sự chấp thuận của chính phủ. Ngay sau lệnh cấm, Huawei yêu cầu Verizon trả hơn một tỷ USD cho hơn 230 bằng sáng chế. Nhà mạng Mỹ không mua thiết bị của Huawei nhưng phụ thuộc vào 20 nhà cung cấp sử dụng công nghệ của "gã khổng lồ" Trung Quốc. Các bằng sáng chế được đề cập liên quan đến thiết bị mạng lõi trong hệ thống mạng viễn thông, cơ sở hạ tầng hữu tuyến, công nghệ kết nối Internet.
Trong khi đó, theo SCMP, tuần này, tòa án Mỹ không công nhận cáo buộc ăn cắp bí mật thương mại của Huawei đối với công ty thiết kế vi mạch CNEX (Mỹ). Trước đó, Huawei kiện CNEX vì đánh cắp tài sản trí tuệ của hãng, cũng như tuyển dụng trái phép với các đồng nghiệp cũ cùng làm ở Huawei sang công ty mới CNEX.
"Chúng tôi mới nhận được phán quyết của tòa tối qua", Jason Ding, người đứng đầu bộ phận sở hữu trí tuệ của Huawei, cho biết hôm 27/6. "Chúng tôi đang xem xét các bước đi tiếp theo". 
Châu An
