TITLE: Huawei Y9 Prime 2019 smartphone camera thụt thò rẻ nhất thị trường - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Y9 Prime 2019, camera thụt thò, giá bán

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Trên tay Huawei Y9 Prime 2019
	
Huawei Y9 Prime có màn hình kích thước 6,59 inch, độ phân giải FullHD+, lớn hơn Oppo F11 Pro hay Vivo V15 - hai model có cùng thiết kế camera thụt thò nhưng giá cao hơn. Đây là smartphone rẻ nhất được trang bị màn hình tràn viền không tai thỏ.
Tương tự các sản phẩm tầm 6,5 triệu đồng, Huawei Y9 Prime có vỏ làm bằng nhựa. Mặt lưng trong suốt với hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn. Tuy nhiên, chất liệu nhựa làm máy dễ bám vân tay. Với tầm giá này, sản phẩm sẽ cạnh tranh với Realme 3 Pro và Samsung Galaxy A50.
Máy được trang bị ba camera phía sau, với camera chính độ phân giải 16 megapixel, camera góc rộng 8 megapixel và camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Tương tự các smartphone khác cùng hãng, Y9 Prime hỗ trợ nhiều tính năng chụp hơn so với đối thủ cùng công nghệ AI.
Camera trước dạng thụt thò được bố trí ở bên trái thay vì ở giữa hay bên phải như Vivo V15 hay Oppo F11 Pro. Camera của máy có độ phân giải 16 megapixel. Sau Oppo, Huawei là hãng thứ hai trên thị trường trang bị công nghệ AI để làm đẹp gương mặt.
Máy chạy Android 9 với giao diện EMUI 9.0 hỗ trợ cử chỉ vuốt, không có các nút điều hướng như trước và tiện dụng hơn với màn hình tràn viền.
Máy được trang bị chip xử lý HiSilicon Kirin 710F - bản nâng cấp của chip Kirin 710 ra mắt năm ngoái, hiệu năng tốt hơn. Dung lượng RAM đạt 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB - cao gấp đôi so với hai đối thủ là Realme 3 Pro hay Samsung Galaxy A50.
Máy có pin 4.000 mAh. Đây cũng là lần đầu Huawei trang bị cổng USB C lên smartphone tầm trung của mình. Tuy nhiên, model này không hỗ trợ sạc nhanh.
Tương tự các model có camera thụt thò, cụm camera của máy sẽ tự thu lại khi bị rơi hoặc có lực tác động vào. Huawei cho biết độ bền của cụm camera này vào khoảng 100.000 lần mở.
