TITLE: P30 là điện thoại cao cấp bán chạy nhất lịch sử Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, P30 Pro, Huawei P30 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Năm 2017, bộ đôi P10 và P10 Plus phải mất 9 tháng mới đạt được 10 triệu máy, thì bộ đôi P30 và P30 Pro mới ra mắt đầu năm nay chỉ mất 85 ngày để đạt doanh số tương tự và trở thành dòng smartphone cao cấp bán chạy nhất lịch sử của Huawei. 
Trước khi kỷ lục được P30 và P30 Pro tạo ra, smartphone cao cấp bán chạy nhất lịch sử của nhà sản xuất Trung Quốc là Mate 20. Tuy nhiên, sản phẩm này vẫn mất tới 4 tháng rưỡi để cán mốc 10 triệu máy.
P30 và P30 Pro xuất hiện đúng trong giai đoạn Huawei gặp khó khăn vì cấm vận từ Mỹ.
Dù đạt tốc độ tiêu thụ nhanh trong thời gian đầu, doanh số của P30 và P30 Pro cả năm nay có thể không bằng những model tiền nhiệm, khi Huawei vẫn đang vướng vào lệnh cấm vận thương mại từ Mỹ được đưa ra hồi giữa tháng 5. Chưa đầy hai tháng sau khi ra mắt, tại một số thị trường ở châu Á và châu Âu, mẫu smartphone này của Huawei bị một số nhà bán lẻ ngừng kinh doanh, dừng đặt hàng... bởi người dùng lo ngại không được Google hỗ trợ phần mềm trong tương lai. 
Ông Nhậm Chính Phi, nhà sáng lập kiêm chủ tịch của Huawei, đã dự đoán doanh số tiêu thụ smartphone ở thị trường quốc tế của họ có thể giảm 40% trong năm nay vì cấm vận thương mại.
Tính hết quý I/2019, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai toàn cầu, xếp trên cả Apple.
Mỹ Anh (theo Phone Arena) 
Tuấn Anh
