TITLE: Oppo trình làng công nghệ camera tàng hình trên smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, camera tàng hình, Under-Screen Camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Camera trước được giấu hoàn toàn bên dưới màn hình hiển thị.
Tại triển lãm MWC châu Á 2019 vừa diễn ra ở Thượng Hải, Oppo đã công bố công nghệ camera ẩn dưới màn hình đầu tiên cho smartphone với tên gọi Under-Screen Camera. Nó là giải pháp giúp thiết kế màn hình smartphone hoàn thiện hơn, có viền bao quanh mỏng mà không phải sử dụng camera trượt cũng như khoét màn hình thành các lỗ, vùng khuyết lớn như giọt nước hay tai thỏ.
Khi không sử dụng, phần ống kính của camera trước trong giải pháp của Oppo sẽ chìm bên dưới màn hình và vẫn hiển thị điểm ảnh như màn hình bình thường. Điều này là nhờ vào một vật liệu tấm nền màn hình kiểu mới có khả năng truyền tải ánh sáng cao hơn thông thường.
Bên cạnh đó, cụm camera và ống kính camera bên dưới lớp màn hình cũng phải có khẩu độ, cảm biến và kích thước điểm ảnh đều lớn hơn để có thể thu nhận ánh sáng tốt hơn camera selfie lộ thiên thông thường. Ngoài ra, Oppo đã sử dụng một số thuật toán để giúp cho phần mềm chụp ảnh tối ưu hoá chất lượng. 
Dù đã hoạt động, Oppo vẫn chưa đem công nghệ của mình lên sản phẩm thương mại.
Dù vậy, hãng điện thoại Trung Quốc chưa cho biết bao giờ đem công nghệ camera mới mẻ này lên smartphone thương mại. Hiện giờ, để có được smartphone với màn hình viền siêu mỏng và liền lạc, Oppo đang dùng giải pháp camera bật mở kiểu vây cá hoặc trượt tự động như trên Reno và F11 hay Find X.
Sau cảm biến vân tay siêu âm chìm dưới màn hình, camera selfie kiểu tàng hình đang là thiết kế và công nghệ được một số hãng theo đuổi. Ngoài Oppo, Xiaomi cũng đang nghiên cứu nhưng chưa công bố.
 
 
Công nghệ camera tàng hình của Oppo
 
Tuấn Anh
