TITLE: Các hãng chip của Mỹ nối lại kinh doanh với Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Micoro, hãng chip, cấm vận Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Reuters, hãng sản xuất chip nhớ Micron Technology đã bắt đầu giao hàng trở lại một số loại linh kiện cho Huawei Technologies từ 2 tuần trước, sau khi đã xem xét lại lệnh cấm vận kinh doanh của chính phủ Mỹ đối với hãng viễn thông Trung Quốc. 
Sanjay Mehrotra, giám đốc điều hành của công ty sản xuất chip có trụ sở ở bang Idaho (Mỹ), xác nhận điều này trong một hội nghị với các nhà đầu tư. Mehrotra cho biết việc nối lại kinh doanh và tiếp tục cung cấp hàng cho Huawei không vi phạm quy định hạn chế xuất khẩu và kinh doanh trong lệnh cấm vận mà chính phủ Mỹ áp dụng.
Micron, hãng sản xuất chip đầu tiên của Mỹ xác nhận đã nối lại kinh doanh với Huawei.
Ngoài Micron, nhà cung cấp vi xử lý lớn nhất thế giới cho máy tính, Intel cũng được cho đã nối lại việc kinh doanh và giao hàng trở lại một số loại linh kiện cho Huawei. Tuy nhiên, Intel từ chối bình luận và xác nhận về điều này.
Micron, Intel và một số nhà sản xuất chip khác đã phải ngừng kinh doanh với Huawei kể từ ngày 15/5, sau khi Mỹ đưa nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới và 68 công ty liên quan vào danh sách đen, cấm các công ty Mỹ cung cấp linh kiện và công nghệ mà không được chính phủ thông qua. Bất kỳ hàng hoá nào có 25% thành phần công nghệ hoặc linh kiện có nguồn gốc từ Mỹ đều nằm trong diện áp dụng lệnh cấm của Mỹ. Điều này khiến cho một số công ty như ARM của Anh cũng phải ngừng hợp tác với tên tuổi Trung Quốc.
Huawei ước tính bị thiệt hại lên tới 30 tỷ USD doanh thu ngay trong năm nay sau lệnh cấm vận Mỹ. Tuy nhiên, không chỉ riêng công ty Trung Quốc, quyết định của chính phủ Mỹ cũng tạo ra tổn thất đáng kể cho hàng loạt công ty công nghệ khác của mình, vì mất đi một đối tác kinh doanh rất lớn. 
Riêng trong lĩnh vực điện thoại di động, Huawei đang là nhà sản xuất lớn thứ hai thị trường và đứng trên cả Apple. Trong quý I/2019, đây là thương hiệu có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất và doanh số ước tính đến 30/5 năm nay đã đạt 100 triệu sản phẩm.
Mỹ Anh (theo Reuter)
