TITLE: Giám đốc thiết kế iPhone, iPad thôi việc tại Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Jonathan Ive, Jony Ive, giám đốc thiết kế Apple, LoveFrom, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Jonathan Ive sẽ thôi việc tại Apple sau gần 30 năm cống hiến cho hãng công nghệ Mỹ. Ông mở công ty thiết kế riêng mang tên LoveFrom và nó sẽ chính thức được công bố vào năm sau. Apple sẽ là một trong những khách hàng đầu tiên của công ty mới do Ive thành lập.
Jonathan Ive. Ảnh: Apple
"Mặc dù không còn là nhân viên của Apple, tôi sẽ vẫn có những liên quan với công ty và tôi hi vọng điều này sẽ tiếp tục trong nhiều năm tới", Jonathan Ive trả lời phỏng vấn của FT. "Điều này sẽ khiến sự thay đổi trở nên tự nhiên và nhẹ nhàng theo thời gian".
Khi Ive rời Apple, lãnh đạo nhóm thiết kế của công ty còn Evans Hankey, phó chủ tịch thiết kế công nghiệp và Alan Dye, phó chủ tịch phụ trách thiết kế giao diện con người. Họ sẽ báo cáo công việc với Jeff Williams, Phó giám đốc điều hành của Apple, người đã tham gia phát triển Apple Watch từ những ngày đầu.
Jonathan Ive sinh năm 1967 ở vùng Chingford, Essex (Anh) và là con trai một thợ kim hoàn. Ông gia nhập Apple năm 1992 nhưng chỉ đến 1997, tài năng của ông mới được phát hiện khi Steve Jobs quay trở lại lãnh đạo công ty. Ive gắn liền với thiết kế của các sản phẩm đình đám Apple bao gồm iPod, iPhone, iPad hay iOS với giao diện phẳng.
Năm 2015, Jonathan Ive rút lui khỏi nhóm thiết kế hàng đầu của Apple để tập trung phát triển trụ sở "phi thuyền" Apple Park. Tuy nhiên năm 2017, ông quay lại để quản lý thiết kế cho Apple và đảm nhiệm công việc đó cho đến khi rời công ty.
Bảo Anh (theo 9to5mac)
