TITLE: Nhật Bản khoe nhiều công nghệ mới tại Hội nghị thượng đỉnh G20 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Công nghệ Nhật Bản, hội nghị thượng đỉnh G20, công nghệ mới

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tại Osaka (Nhật Bản) - nơi diễn ra Hội nghị thượng đỉnh G20 - các sản phẩm công nghệ mới nhất đã được giới thiệu đến nhà lãnh đạo hàng đầu của nhóm G20, theo SCMP. G20 là diễn đàn của 20 nền kinh tế lớn gồm 19 quốc gia có nền kinh tế lớn nhất và Liên minh châu Âu.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Taro Kano (giữa) tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Osaka. Ảnh: SCMP.
Gần 20 sản phẩm, như bàn tay robot, máy bay dân dụng, máy bỏ rác thải không gian... đã được trưng bày tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Osaka. Phần lớn lần đầu xuất hiện hoặc chưa từng thấy bên ngoài Nhật Bản.
Theo đại diện chính phủ Nhật Bản, quốc gia này sẽ là nước tiên phong chứng minh việc đổi mới và sáng tạo có thể duy trì tăng trưởng kinh tế kể cả khi dân số giảm. Bên cạnh đó, vấn đề này cũng rất cần thiết trong việc giải quyết các vấn nạn môi trường ở phạm vi toàn cầu.
Masahiro Kasuya, giám đốc điều hành của công ty công nghệ Meltin, cho biết hội nghị thượng đỉnh G20 là cơ hội tốt để quảng bá sản phẩm của Nhật. Ông hy vọng bàn tay robot của công ty (dùng ở những nơi con người không thể làm việc thường xuyên do nguy hiểm, như trong nhà máy điện hạt nhân hay công trường xây dựng) được thế giới biết đến nhiều hơn.
Nobu Okada, sáng lập Astroscale - công ty chuyên thiết kế sản phẩm dọn rác không gian như mảnh vỡ do vệ tinh nhân tạo tạo ra - hy vọng những thiết bị có mặt tại triển lãm có thể giúp công ty tiếp cận thị trường Trung Quốc. "Trung Quốc là một cường quốc về hàng không vũ trụ. Tuy nhiên, điều này đồng nghĩa với việc họ tạo ra rất nhiều rác trong không gian mỗi năm", Okada nói. "Khi các mảnh vỡ do tàu vũ trụ tạo ra càng nhiều, Trung Quốc và thế giới cần có trách nhiệm dọn sạch nó".
Cánh tay robot của hãng công nghệ Meltin. Ảnh: Meltin.
Nhật Bản là một trong những quốc gia tiên phong về công nghệ. Kể từ năm 1949, các nhà khoa học nước này đã giành 11 giải thưởng Nobel về vật lý, 7 về hóa học và 5 về sinh lý học và y học.
Tuy nhiên, những năm gần đây, "đất nước mặt trời mọc" phải đối mặt với thách thức ngày càng tăng từ Trung Quốc. Kết quả là, chính phủ nước này phải tăng cường bảo hộ sở hữu trí tuệ. Tháng trước, Tokyo cho biết sẽ thắt chặt kiểm soát bằng các quy tắc với doanh nghiệp nước ngoài muốn đầu tư vào công ty công nghệ trong nước.
Theo quy định, từ ngày 1/8, nhà đầu tư nước ngoài phải có sự chấp thuận từ chính phủ Nhật Bản nếu muốn mua cổ phần các công ty nằm trong danh sách 20 lĩnh vực được kiểm soát. Chính phủ nước này không đề cập đến bất kỳ quốc gia nào, nhưng với việc nó xảy ra cùng thời điểm chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, một số nhà quan sát suy đoán rằng Nhật Bản muốn giữ khoảng cách với Trung Quốc trong lĩnh vực hợp tác công nghệ.
Tuy vậy, theo Kazunori Yamada, một kỹ sư trưởng của Panasonic, các công ty Nhật Bản sẵn sàng hợp tác với đối tác Trung Quốc.
Như Phúc (theo SCMP)
