TITLE: VinSmart phát triển điện thoại 5G cùng hai 'ông lớn' công nghệ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: VinSmart, điện thoại, công nghệ, 5G, hợp tác

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo thỏa thuận ký hôm nay (28/6), VinSmart cùng các đối tác Fujitsu và Qualcomm sẽ phát triển một mẫu điện thoại 5G đặc biệt mang thương hiệu Vsmart. Smartphone sẽ sử dụng nền tảng Snapdragon 5G module hóa của Qualcomm, đồng thời tích hợp những tính năng ưu việt của Fujitsu như tiết kiệm pin, chuẩn chống nước IP68, hệ thống antenna 4G+5G tối ưu. Điện thoại 5G này được sản xuất tại khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội).
Theo VinSmart, sự tham gia của Qualcomm (Mỹ), Fujitsu (Nhật Bản) cùng tốc độ triển khai của Tập đoàn Vingroup sẽ mang đến cho người dùng những mẫu điện thoại có tính năng, kiểu dáng hiện đại với giá hợp lý. Ngoài Việt Nam, điện thoại 5G đầu tiên của Vsmart dự kiến sẽ bán tại Mỹ, châu Âu vào tháng 4/2020.
Mẫu điện thoại 5G Vsmart sẽ được bán tại Việt Nam, Mỹ và châu Âu.
Ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết, thông qua thoả thuận hợp tác, đội ngũ kỹ sư Việt Nam có thể nhanh chóng tiếp cận, nắm bắt và tự phát triển những dòng điện thoại 5G thế hệ tiếp theo một cách độc lập. Thỏa thuận hợp tác đồng thời ghi danh VinSmart là một trong những nhà sản xuất điện thoại 5G đầu tiên trên thế giới, đưa Việt Nam vào danh sách các quốc gia đầu tiên ứng dụng và sản xuất thiết bị hỗ trợ 5G.
"Hợp tác nằm trong chiến lược đón đầu và ứng dụng công nghệ hiện đại nhất vào sản xuất điện thoại và các thiết bị thông minh tại dự án Vsmart. Chúng tôi cam kết mang tới cho khách hàng những sản phẩm không chỉ đảm bảo chất lượng, độ bảo mật và an toàn, mà còn có những tiện ích, công nghệ tiên tiến hàng đầu thế giới", vị này nói.
Với sự tham gia của Qualcomm và Fujitsu hãng điện thoại của Việt Nam gia tăng tính chủ động trong chuỗi cung ứng và sản xuất.
Gia nhập lĩnh vực sản xuất điện thoại vào tháng 6/2018, VinSmart liên tiếp có những bước đi chiến lược, bài bản và tốc độ. Dòng sản phẩm đầu tiên vào tháng 12/2018, sau 4 tháng VinSmart đã mở rộng sự diện diện của thương hiệu Vsmart tại thị trường châu Âu (Tây Ban Nha) và châu Á (Myanmar) thông qua việc phân phối điện thoại. Dự kiến trong năm nay, hãng sẽ giới thiệu thêm 10 smartphone mới cùng với các thiết bị thông minh khác.
Thỏa thuận hợp tác với Qualcomm và Fujitsu giúp VinSmart tiến thêm một bước trong việc làm chủ chuỗi cung ứng và sản xuất. VinSmart đặt mục tiêu cung cấp các sản phẩm điện tử thông minh, chất lượng, đem lại cuộc sống tiện nghi, hiện đại cho người dân Việt Nam và thế giới.
Tuấn Cao
