TITLE: Jony Ive - 'Cha đẻ' thiết kế iPhone, iPad có thể đã giảm quyền lực tại Apple từ nhiều năm trước - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Jony Ive, Jonathan Ive, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ive vừa thôi việc tại Apple sau gần 30 năm cống hiến. Theo Bloomberg, thông tin này có thể khá bất ngờ với nhiều người, nhưng thực tế ông không còn đóng vai trò chính trong việc thiết kế sản phẩm cho công ty Mỹ đã nhiều năm qua, kể từ khi Apple Watch đời đầu ra mắt (2016).
Jony Ive. Ảnh: Cnet.
Trích dẫn nguồn tin nội bộ Apple, nguồn tin tiết lộ các cuộc họp nhóm do Ive chủ trì đã giảm hẳn từ 2016, chủ yếu diễn ra ở San Francisco thay vì Cupertino, California. Bước lùi này được cho là xảy ra vào 2015, khi công ty iPhone bổ nhiệm Richard Howarth đứng đầu mảng thiết kế phần cứng và Alan Dye lãnh đạo bộ phận thiết kế giao diện người dùng (UI).
Kết quả, 5 năm đó Ive rút lui khỏi nhóm thiết kế hàng đầu của Apple với lý do tập trung phát triển trụ sở "phi thuyền" Apple Park. Nhưng năm 2017, ông đã giành lại quyền kiểm soát bộ phận thiết kế cho Apple. Cùng lúc này, Howarth và Dye biến mất khỏi vị trí lãnh đạo.
Tuy vậy, nguồn tin nói rằng khối lượng công việc của Ive vẫn rất ít sau thời gian đó và ông chỉ đến văn phòng vài lần mỗi tuần. Sau đó, ông bị phát hiện đã lập xưởng thiết kế của riêng mình ở San Francisco để được làm việc nhiều hơn. Thỉnh thoảng, ông xuất hiện ở London (Anh) - quê hương ông.
"Đội ngũ Apple từng hình thành từ những người sáng tạo nhất, nhưng giờ đây đã bị một rào cản vô hình. Họ rất sợ phải đổi mới", một cựu giám đốc Apple tiết lộ.
Bloomberg nói rằng các nhân viên của Apple lo lắng công ty sẽ mất lợi thế về thiết kế sau khi Ive nghỉ việc. Evans Hankey lên thay thế được đánh giá là "trưởng nhóm tuyệt vời" nhưng chưa đủ tầm, chưa thể đại diện cho những năng lực cốt lõi mà Ive và Apple tạo ra. Điều đó cũng giải thích cho lý do Hankey sẽ cùng với Dye báo cáo trực tiếp với phó Giám đốc điều hành Jeff Williams thay vì Tim Cook.
Một số chuyên gia lo ngại việc Ive không còn phụ trách thiết kế cho Apple sẽ khiến sản phẩm công ty thụt lùi so với đối thủ. Trên thực tế, sau thông tin ông nghỉ việc, cổ phiếu Apple đã giảm gần 1%, tương đương 9 tỷ USD vốn hóa thị trường.
Tuy nhiên, một số chuyên gia lại cho rằng đây có thể là điểm tích cực. "Ive rõ ràng có tài năng phi thường. Nhưng trong thời kỳ hậu Steve Jobs, thiết kế sản phẩm của cả phần cứng và phần mềm không còn như trước. Do đó, đây có thể là tin tốt với Apple", nhà phân tích John Gruber của Darring Fireball, nhận định.
Jonathan Ive sinh năm 1967 ở vùng Chingford, Essex (Anh) và là con trai một thợ kim hoàn. Ông gia nhập Apple năm 1992 nhưng chỉ đến 1997, tài năng của ông mới được phát hiện khi Steve Jobs quay trở lại lãnh đạo công ty. Ive gắn liền với thiết kế của các sản phẩm đình đám Apple bao gồm iPod, iPhone, iPad hay iOS với giao diện phẳng.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
