TITLE: Sản lượng iPhone tăng sau lệnh cấm vận của Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Apple, Huawei, cấm vận của Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Nhu cầu mua iPhone tăng lên khi smartphone của Huawei gặp khó trên thị trường thời gian qua.
Lượng iPhone xuất xưởng trong quý II vừa rồi được cho đạt mức 40 triệu chiếc, tăng 1 triệu máy so với dự báo ban đầu của nhà phân tích thị trường. Theo báo cáo từ hãng đầu tư Cowen, nhu cầu mua iPhone đã tăng cao tại một số thị trường thời gian qua. Nguyên nhân từ việc smartphone của đối thủ Huawei gặp khó khăn, khiến người dùng lo ngại từ lệnh cấm vận thương mại mà chính phủ Mỹ áp dụng với công ty Trung Quốc và chuyển hướng sang iPhone.
Báo cáo thị trường trong quý II cũng ước tính Apple đã xuất xưởng khoảng 30 triệu mẫu iPhone thế hệ mới bao gồm XR, XS và XS Max, chiếm tới 75%. Số còn lại là các model giá thấp hơn, đời cũ như iPhone 7 và 8. 
Tuy nhiên, tín hiệu khả quan trong quý II được dự đoán không kéo dài lâu vì Huawei được cho đã chuẩn bị xong kế hoạch đối phó với cấm vận thương mại của Mỹ, bằng việc tung ra hệ điều hành riêng có tên Hong Meng OS tự phát triển vào quý III tới. Mới đây, sau hội nghị G20 tại Nhật, tổng thống Donald Trump cho biết sẽ gỡ lệnh cấm đối với Huawei và để công ty này tiếp tục được mua, bán linh kiện, công nghệ với các công ty Mỹ.
Trên thị trường smartphone toàn cầu tính đến quý I/2019, Samsung vẫn dẫn đầu. Tuy nhiên, ở vị trí thứ hai, Huawei đã qua mặt Apple và vượt tới hơn 7% thị phần. Hãng Trung Quốc đạt mức tăng trưởng 50,3% trong khi nhà sản xuất iPhone giảm tới hơn 30%.
Mỹ Anh (theo Gadget360)
