TITLE: Facebook khuyến cáo nguy cơ mất tài khoản vì mua Like ảo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, tương tác ảo, mạng xã hội

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Khi sử dụng Facebook, người dùng sẽ bắt gặp những lời quảng cáo về dịch vụ tăng lượng Like cho bài viết hay cho Fanpage. Dịch vụ này ngày càng nở rộ khi mà nhiều người coi số lượt Like, Share là thước đo cho sự nổi tiếng hay độ "hot" của chủ nhân tài khoản.
"Những dịch vụ mua bán tương tác hay hỗ trợ mở khóa tài khoản đều là hành vi phạm với Tiêu chuẩn cộng đồng, bị cấm trên Facebook và Instagram. Chúng tôi sẽ thực hiện những động thái quyết liệt trong việc bài trừ các loại hình lừa đảo trên nền tảng để bảo vệ người dùng, tạo môi trường mạng xã hội lành mạnh", ông Simon Harari, Giám đốc phụ trách mảng Chính sách nội dung Facebook khu vực châu Á Thái Bình Dương, khẳng định. 
Những lời rao về mua bán Like, mở khóa tài khoản... đều vi phạm chính sách của Facebook.
Chỉ vì muốn "đi đường tắt" tới sự nổi tiếng ảo, hoặc nóng lòng muốn lấy lại tài khoản bị khóa, nhiều người đã trả tiền mua dịch vụ mà không hiểu họ đang tiếp tai cho hành vi vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng của Facebook và tự gây nguy hại cho tài khoản của mình.
Đại diện Facebook cho hay, người dùng nên chủ động trang bị kiến thức an toàn bảo mật khi sử dụng mạng xã hội. Việc cung cấp thông tin như cookie/token cho bên thứ ba để đổi lấy tương tác ảo đồng nghĩa họ đã tiết lộ mật khẩu đăng nhập tài khoản của mình, khiến họ có thể bị lấy cắp, mất quyền kiểm soát tài khoản...
Khi được cấp quyền sử dụng, kẻ xấu có thể kiểm soát tài khoản của người dùng để phát tán tin giả, tin rác, nội dung độc hại... Người dùng nên chú ý những dấu hiệu cho thấy tài khoản đã bị mất quyền kiểm soát như gửi tin nhắn spam hoặc nội dung không mong muốn, có vị trí lạ trong lịch sử đăng nhập, tin nhắn hoặc bài đăng lạ trong Nhật ký hoạt động...
Một khi tài khoản bị chiếm đoạt, người thân và bạn bè cũng có thể trở thành nạn nhân của các trò lừa đảo nếu nếu bấm vào các đường link xấu được gửi đi từ tài khoản của người dùng. 
Hoạt động lọc, xóa các các tài khoản hay trang ảo cũng được Facebook thực hiện thường xuyên và liên tục. Do đó, việc sử dụng các dịch vụ tăng tương tác của bên thứ ba còn gây thiệt hại về mặt kinh tế cho doanh nghiệp, khi tốn tiền mua lượng tương tác ảo nhưng rồi lại bị xóa đi. Mặt khác, hành động này còn ảnh hưởng đến danh tiếng của doanh nghiệp khi lượng tương tác và số lượng theo dõi của trang bất ngờ bị giảm đột ngột, khiến việc gây dựng lại hình ảnh sẽ càng khó khăn hơn.
Facebook khuyên người dùng cần nắm rõ bốn điều để quản lý tài khoản của chính mình: 
- Không cung cấp giấy tờ tùy thân cho bất kỳ bên thứ ba nào khi họ yêu cầu.
- Liên lạc Trung tâm trợ giúp của Facebook thay vì các nhà cung cấp dịch vụ ảo nói trên.
- Tham khảo nguồn tài liệu sẵn có hướng dẫn chi tiết về việc báo cáo/cài đặt các vấn đề về tài khoản bên cạnh trung tâm trợ giúp.
- Nếu gặp vấn đề như spam hay liên quan đến bảo mật tài khoản, Facebook có hướng dẫn cụ thể và chi tiết giúp xử lý vấn đề một cách phù hợp, tránh vi phạm Tiêu chuẩn cộng đồng.
 
Châu An
