TITLE: Ứng dụng Binomo, các ứng dụng dạng Binary Option và trò lừa kiếm 1.000 USD mỗi ngày trên Internet - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Binomo, ứng dụng, lừa đảo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Bạn biết đấy, cách đây một năm mình cũng như bạn, ngày làm việc 8 tiếng trong căn phòng ngột ngạt", một nhân vật tên Quân nói về mình trong video quảng cáo cho ứng dụng có tên Binomo. "Sau một tháng mình mua được iPhone X, sau ba tháng mình bỏ việc. Sau một năm, mình có được số tiền mà mình chẳng bao giờ dám mơ. Giờ đây mình có thể kiếm 1.000 USD mỗi ngày".
Clip quảng cáo về ứng dụng Binomo xuất hiện trên YouTube.
Đây là nội dung quảng cáo trên YouTube và nhiều ứng dụng Android, nói về cách kiếm tiền bằng Binomo: chỉ cần dự đoán biểu đồ tăng hoặc giảm trong 30 giây nhưng nhận số tiền hàng nghìn USD. Thậm chí, người trong video còn kêu gọi người xem bỏ việc để chuyển qua "đầu tư" bằng ứng dụng này.
Trên thực tế, không thiếu các ứng dụng hoặc dịch vụ tương tự Binomo đang tồn tại và quảng bá rầm rộ, như OlymTrade, Binary.com, HighLow, IQ Option, BDSwiss... cung cấp cả phiên bản nền web lẫn ứng dụng cho iOS, Android. Theo Lê Bạch, một người làm trong lĩnh vực tài chính tại TP HCM, những ứng dụng này được gọi chung là giao dịch Tùy chọn nhị phân (Binary Option).
"Tùy chọn nhị phân lên hoặc xuống có từ lâu trên thế giới nhưng mới du nhập vào Việt Nam cách đây hai đến ba năm", anh Bạch chia sẻ. "Người chơi chỉ cần dự đoán biểu đồ giá tăng hay giảm và đặt cược một số tiền trong một giới hạn thời gian nào đó, thường là 30 giây, để giành chiến thắng nếu đoán đúng và mất tiền nếu đoán sai".
Với hầu hết ứng dụng dạng này, người chơi sẽ được cung cấp một tài khoản dùng thử với số tiền dao động từ 1.000 đến 10.000 USD và đặt cược với giá trị tùy ý. Trong quá trình chơi thử, các thông báo lần lượt hiện lên yêu cầu nạp tiền vào tài khoản thực, đồng thời tỷ lệ thắng cũng rất cao để kích thích người chơi.
Một người từng chơi Binomo từ năm 2016 chia sẻ, khi nộp tiền vào tài khoản thật, tỷ lệ thắng không còn như lúc chơi thử. Bên cạnh đó, việc rút tiền, nếu thắng, cũng không hề dễ dàng. "Khó có chuyện bạn thắng 30 - 50 USD và rút ngay sau đó, mà phải chờ thời gian nhất định. Việc rút tiền cũng khó khăn và phải qua nhiều bước", người này tiết lộ.
Giao diện ứng dụng Binomo. Ảnh: Bảo Lâm.
Theo anh Bạch, nhìn bề ngoài, việc cho phép người dùng đánh giá biểu đồ tài chính lên hoặc xuống của Binary Option không có điều gì bất thường. Tuy nhiên, nó có khá nhiều điểm chung với các trò cờ bạc "đỏ đen" bằng cách đặt cược 50/50 thay vì căn cứ vào giá trị tài sản thực tế. Không những thế, đằng sau nó còn phức tạp hơn, thậm chí có thể đã bị chi phối. "Thử tưởng tượng, bạn đặt cược xem trong 30 giây nữa tôi sẽ bước chân trái hay chân phải trước. Tất nhiên, bước là việc của tôi và bước chân nào do tôi quyết định, miễn làm sao cho người đặt cược vào tôi có cảm giác công bằng và không gian lận. Binary Option cũng tương tự thế", anh Bạch đưa ví dụ.
Các ứng dụng dạng Binary Option đã bị nhiều quốc gia và khu vực cấm từ lâu, cũng như bị không ít tổ chức tài chính lên tiếng cảnh báo. Cơ quan Quản lý Tài chính của Anh (FCAUK) đã áp dụng lệnh cấm vĩnh viễn mô hình này với khách hàng phổ thông, Cơ quan Chứng khoán và Thị trường châu Âu (ESMA) cũng ngăn chặn giao dịch nhị phân trên toàn châu lục.
Thống kê của Trung tâm Khiếu nại Tội phạm Internet Mỹ (IC3), năm 2011 tổ chức này nhận được bốn đơn khiếu nại về lừa đảo Binary Option với tổng tiền thiệt hại khoảng 20.000 USD. Đến 2016, số người khiếu nại đã lên đến hàng nghìn và số tiền bị lừa đã lên đến hàng triệu USD. Trên trang chủ, FBI (Cục Điều tra Liên bang Mỹ) cảnh báo người dùng không nên đầu tư tiền vào các ứng dụng Tùy chọn nhị phân để tránh gặp rủi ro không đáng có.
Bảo Lâm
