TITLE: Huawei nói việc Mỹ gỡ bỏ lệnh cấm là 'bước ngoặt' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, lệnh cấm của Mỹ, công nghệ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Huawei chia sẻ thông điệp trên một trong những tài khoản Twitter của hãng: "Bước ngoặt? Donald Trump nói sẽ cho phép Huawei mua công nghệ Mỹ!".
Thông điệp này được đưa ra sau khi tổng thống Mỹ tuyên bố vào ngày 29/6 rằng "các công ty Mỹ có thể bán linh kiện của họ cho Huawei". Tuy vậy, Huawei vẫn tiếp tục nằm trong "danh sách đen".
Bộ Thương mại Mỹ, bên đưa ra lệnh cấm đối với Huawei giữa tháng 5, chưa trả lời về việc quyết định của ông Trump sẽ thay đổi tình trạng của Huawei tại Mỹ như thế nào. Tuy nhiên, cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow nói với Fox News rằng động thái của ông Trump không phải là một sự "ân xá". Ông nhắc lại rằng Huawei chỉ được phép giao dịch tại Mỹ nếu hoạt động đó không gây ra những lo ngại về an ninh quốc gia.
Ảnh: Telegraph.
Hãng công nghệ Trung Quốc trước đó cho biết đã dự đoán về lệnh cấm của Mỹ nên đã tích trữ đủ chip và các linh kiện quan trọng khác để duy trì hoạt động ít nhất ba tháng. Họ cũng có "kế hoạch B" là tự xây dựng một hệ điều hành chạy trên điện thoại và máy chủ mang tên HongMeng OS hay Ark OS, dự kiến trình làng cuối năm nay ở Trung Quốc và đầu năm sau tại thị trường quốc tế.
Huawei từ lâu bị Mỹ nghi ngờ tiếp tay cho Bắc Kinh do thám chính phủ các nước. Trong khi đó, hãng công nghệ Trung Quốc khẳng định họ không làm gì sai trái và đã nỗ lực vận động hành lang suốt 6 tuần qua để có cơ hội hợp tác trở lại với các doanh nghiệp Mỹ - nguồn cung ứng linh kiện chủ chốt của họ.
Huawei mua tới 11 tỷ USD hàng hóa từ các công ty Mỹ như Intel, Micron, Google... Hãng thậm chí dự đoán bị thiệt hại khoảng 30 tỷ USD doanh thu trong vòng hai năm sau lệnh cấm vận của Mỹ.
Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng các công ty Mỹ cũng chịu thiệt hại không nhỏ vì lệnh cấm bởi họ đang bán "một lượng sản phẩm khổng lồ" cho công ty Trung Quốc. 
Micron coi Huawei là một trong những khách hàng lớn nhất và đang đối mặt với tình trạng sụt giảm doanh thu. Doanh số linh kiện smartphone ở thị trường quốc tế của hãng giảm 40% trong vài tuần qua ngay sau khi Huawei bị đưa vào danh sách đen. Micron tuần trước cho biết đang tìm cách đi đường vòng để tránh lệnh cấm, trong khi Intel cũng được cho là đang thực hiện chiến lược tương tự. 
Châu An
