TITLE: Các đối tác cung cấp nội dung , nhà xuất bản thất vọng với ứng dụng đọc tin tức Apple News+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Apple News+, ứng dụng đọc tin tức

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
News+, dịch vụ đọc tin tức trả phí 9,99 USD mỗi tháng của Apple, đang khiến đối tác cung cấp nội dung thất vọng, bởi thực tế kinh doanh không giống với những gì mà hãng sản xuất iPhone hứa hẹn khi ra mắt sản phẩm.
Giao diện Apple News+. Ảnh: Phonearena.
Theo Business Insider, Apple ban đầu khẳng định các nhà xuất bản rằng News+ sẽ tạo doanh thu gấp 10 lần so với Texture - dịch vụ đọc tin trực tuyến mà Apple mua lại năm 2018 - ngay trong năm đầu tiên. "Sau hơn 3 tháng, số tiền kiếm được trên thực tế chỉ bằng một phần hai mươi những gì họ nói", một đại diện nhà xuất bản tiết lộ.
Nhiều công ty được cho là không hài lòng với thiết kế của News+. Theo mô hình kinh doanh, các nhà xuất bản được trả tiền dựa trên thời gian đọc dành cho một ấn phẩm cụ thể của người dùng trên ứng dụng, cũng như đưa ra những đề xuất nội dung liên quan để độc giả có thể đọc thêm. Tuy vậy, News+ bị đánh giá là làm điều đó khá hạn chế.
"Apple có lịch sử với các sản phẩm phần cứng và phần mềm chỉn chu khi ra mắt, nhưng News+ dường như là một ứng dụng chưa hoàn thành. Tôi không nghĩ họ đang nỗ lực hết mình vào nó", một đối tác News+ đánh giá.
Về phần mình, Apple cho biết đã "đối thoại mở" với các nhà xuất bản, trong đó cho biết đội ngũ News+ đang giải quyết các mối quan tâm mà phía đối tác đưa ra. Tuy vậy, công ty từ chối đề cập chi tiết.
News+ là dịch vụ đọc tin trình làng hôm 25/3 với 300 tờ báo và tạp chí nổi tiếng hợp tác cung cấp nội dung, cho dùng thử 30 ngày. Sau 48 giờ, có tới 200.000 người dùng đăng ký dùng thử. Tuy vậy, một số chuyên gia khi đó cho rằng lượng đăng ký trên chưa hẳn thể hiện sức hấp dẫn của dịch vụ đọc tin tức mới, bởi nhiều người có thể chỉ đơn giản là muốn trải nghiệm và có khả năng sẽ xóa ứng dụng sau khi hết thời gian dùng thử.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
