TITLE: Apple có thể không đủ nguồn cung màn hình để sản xuất iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, OLED

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple đang sử dụng màn hình OLED iPhone do Samsung sản xuất. Ảnh: ifixit.
Theo Reuters, từ 4/7 chính phủ Nhật sẽ hạn chế xuất khẩu sang Hàn Quốc các nguyên liệu công nghệ cao cấp là Fluorinated Polyimide và Hydro Florua (HF). Đây là nguyên liệu chính để sản xuất các tấm nền màn hình OLED và vi xử lý cho Samsung và LG. Trái với diện được ưu đãi như trước, chính phủ Nhật yêu cầu các công ty xuất khẩu phải xin phép theo quy trình, có thể mất tới 90 ngày, để đưa các nguyên liệu công nghệ trên cho đối tác Hàn Quốc.
Tuy nhiên, không chỉ hai hãng điện tử Hàn Quốc, mà Apple được cho cũng chịu thiệt hại lớn từ hạn chế thương mại ở trên của Nhật. Nguồn cung nguyên liệu hạn chế kéo theo sản lượng màn hình iPhone bị thiếu hụt trong giai đoạn Apple đang chuẩn bị ra mắt sản phẩm mới. Nhật đang là nguồn cung 90% lượng Fluorinated Polyimide trên toàn cầu để sản xuất màn hình.
Năm 2017, Apple từng vất vả cung ứng iPhone X do một số linh kiện hạn chế. Hai mẫu iPhone cao cấp ra cuối năm ngoái và loạt iPhone chuẩn bị ra mắt đều sử dụng tấm nền OLED. Thậm chí, hãng công nghệ của Mỹ còn đặt hàng riêng Samsung một nhà máy để chuyên sản xuất tấm nền OLED cho mình. 
2019 là năm có nhiều biến động của các hãng công nghệ do tác động từ các chính sách kinh tế, chính trị giữa các quốc gia. Giữa tháng 5 vừa rồi, Huawei bị Mỹ đưa vào danh sách cấm, dừng giao dịch thương mại và công nghệ. Nó đã khiến cho một loạt các hãng công nghệ lớn như Google, Microsoft hay Qualcomm. Intel... gặp khó khăn khi mất đi đối tác kinh doanh lớn. 
Mỹ Anh (theo Phone Arena) 
