TITLE: iPhone, iPod, iMac, iPad, Apple Park và những sản phẩm mang tính biểu tượng của Apple do Jony Ive thiết kế - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iPad, iMac, AirPod, Jony Ive, Jonathan Ive

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple iMac G3
Ra mắt năm 1998, iMac G3 là chiếc PC nhiều màu sắc nhất của Apple tính đến nay (13 màu), trong đó có xanh lá cây, xanh da trời, đỏ hồng, tím, vàng cam... Công ty Mỹ sử dụng chất liệu nhựa cho máy, toàn bộ linh kiện nằm phía sau màn hình tương tự các mẫu iMac đời đầu. Thiết kế này được đánh giá là hấp dẫn hơn so với những đối thủ khác chỉ có màu bạc hoặc đen trắng nhàm chán.
Power Mac G4 Cube
Không được thành công như iMac G3, Power Mac G4 Cube vẫn là một trong những thiết kế nổi tiếng nhất của Apple. Máy có thiết kế nhỏ gọn, hộp CPU dạng lập phương dễ di chuyển, lắp ráp. Bên cạnh đó, thiết bị cũng được đánh giá là thời trang, phù hợp nhiều không gian.
iPod
Máy nghe nhạc của Apple ra mắt lần đầu năm 2001 và nhanh chóng trở nên phổ biến. Không giống sản phẩm sử dụng đĩa CD, nó cho phép mọi người mang theo hàng nghìn bài hát mọi lúc mọi nơi bên trong một chiếc hộp nhỏ gọn - điều mà công nghệ đương thời còn hạn chế. Bánh xe giúp cuộn danh sách bài hát cũng là điểm hấp dẫn trên thiết bị này.
iPhone
Năm 2007, Apple gây ấn tượng mạnh trên thị trường điện thoại thông minh vốn đang bị thống trị bởi Microsoft, Palm, BlackBerry, Motorola... với chiếc iPhone 2G. Những ưu điểm như thiết kế cao cấp, màn hình cảm ứng đa điểm, tính dễ sử dụng... đã khiến iPhone thay đổi bộ mặt của thị trường di động từ đó đến nay.
iPad
Trước khi Apple tạo ra iPad vào 2010, không ít công ty ra mắt thiết bị tương tự nhưng không thành công. Chính thiết kế hiện đại, dễ sử dụng, màn hình lớn... mà Ive "thổi hồn" đã biến iPad trở nên phổ biến, được hàng triệu người trên thế giới tin dùng.
MacBook Air
Khi ra mắt, cố CEO Apple Steve Jobs đã gây ấn tượng mạnh trong khán phòng bằng cách lôi chiếc MacBook Air ra khỏi phong bì. Vào những năm 2008, khi đa phần laptop đều dày hàng chục milimet, sự xuất hiện của MacBook Air với độ mỏng 14mm khiến không ít người ngạc nhiên. Bên cạnh mỏng nhẹ, nó còn được đánh giá cao về thiết kế hiện đại, thời lượng pin lâu, bàn phím dễ sử dụng...
Apple Watch
Trước Apple Watch, không ít hãng điện tử ra mắt đồng hồ thông minh riêng. Tuy nhiên, chúng đều không hấp dẫn bằng đồng hồ truyền thống. Khi công ty Mỹ trình làng smartwatch đầu tiên của mình vào 2016, thiết bị nhanh chóng phổ biến. Với màn hình cảm ứng và núm xoay tiện lợi cùng nhiều tính năng sức khỏe, Apple Watch đang là mẫu đồng hồ bán chạy nhất thế giới.
AirPods
Khi mới ra mắt, chiếc tai nghe không dây hoàn toàn (true wireless) này bị chê "tơi tả" do có thiết kế "ngớ ngẩn". Tuy vậy, hiện nay không khó phát hiện nó trên tai của nhiều người, từ quan chức chính phủ, nghệ sĩ, diễn viên... đến người dùng bình thường. Theo một số chuyên gia, chính triết lý tối giản của Ive đã mang đến thành công cho AirPods.
Apple Park
Bên cạnh sản phẩm công nghệ, Ive cũng là tác giả của tòa nhà "phi thuyền" Apple Park. Dự án bắt đầu từ 2004 và khai trương tháng 5 vừa qua. Không chỉ có thiết kế hình tròn lạ mắt hơn so với đa phần trụ sở của các công ty khác trên thế giới, Apple Park còn được vận hành hoàn toàn bằng năng lượng tái tạo, thân thiện với môi trường.
Bảo Lâm (theo CNBC)	
