TITLE: CEO Samsung nhận sai khi tung ra Galaxy Fold quá sớm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Fold

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo kế hoạch ban đầu, Samsung sẽ bắt đầu bán smartphone màn hình gập đầu tiên của mình từ tháng 4. Tuy nhiên, sau đó hãng đã phải hoãn tới tháng 6 sau khi phát hiện ra một số vấn đề trong thiết kế màn hình và bản lề, khiến cho Galaxy Fold bị hư hỏng màn hình sau một thời gian sử dụng.
Trả lời báo chí, CEO Samsung, DJ Koh, mới đây đã thừa nhận sai lầm khi đã cố đẩy nhanh việc đưa ra thị trường của Galaxy Fold, dù sản phẩm này chưa sẵn sàng. Chính điều này đã khiến cho sản phẩm buộc phải hoãn bán chỉ vài ngày trước khi nó chính thức phát hành. 
Thực tế đã tới tháng 7, smartphone màn hình gập đầu tiên của nhà sản xuất Hàn Quốc vẫn chưa có lịch bán trở lại. Một số thông tin gần đây cho rằng phải sau khi Galaxy Note 10 ra mắt, Galaxy Fold mới lên kệ, tức nửa năm sau khi được công bố.
Theo giám đốc điều hành của Samsung, họ đã xác định được tất cả vấn đề mà Galaxy Fold gặp phải và đang tiến hành sử dụng thử nghiệm lại với 2.000 máy. Tuy nhiên, sản phẩm thương mại vẫn chưa sẵn sàng và vẫn cần thời gian để có mặt trên thị trường.
Từng được kỳ vọng là một xu hướng nổi bật trên thị trường trong nửa đầu 2019 nhưng smartphone với màn hình gập vẫn chưa xuất hiện rộng rãi và thực sự hoàn thiện. Giống Samsung, Huawei cũng chưa bán Mate X dù trước đó từng dự kiến đưa sản phẩm ra thị trường từ tháng 6. 
Cách thử nghiệm độ bền đối với Galaxy Fold của Samsung:
 
 
Galaxy Fold gập mở
Mỹ Anh (theo Verge)
