TITLE: CEO Apple phẫn nộ vì thông tin Jony Ive bất bình với nội bộ công ty - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, tim cook, jony ive, iPhone, Dylan Byers

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Một ngày sau khi bài báo có tựa đề "Jony Ive rời khỏi Apple, nhưng sự ra đi của ông đã vốn được dự báo từ trước" đăng trên Wall Street Jounal (WSJ), Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook, đã lên tiếng. "Câu chuyện này thật vô lý", Cook viết trong email gửi đến đến nhà báo lâu năm của đài NBC, Dylan Byers.
WSJ cho rằng việc ra đi của Ive đã được tính toán từ trước và cho rằng ông đã bất mãn với công ty những năm gần đây. Việc Tim Cook với vai trò là CEO của công ty hiếm khi làm việc với đội thiết kế khiến cho Jony Ive cảm thấy bị thiếu tôn trọng. Bài báo cũng chỉ ra Apple đang quá tập trung mải mê vào các chiến dịch marketing hơn là đầu tư về thiết kế sản phẩm.
Email của Tim Cook gửi tới nhà báo Dylan Byers của đài NBC. Nguồn: Twitter.
Tim Cook viết trong email: "Câu chuyện này thật vô lý. Rất nhiều bài báo đưa tin và tất cả đều không phản ánh đúng sự thật. Cơ bản, họ không hiểu cách đội thiết kế làm việc cũng như cách Apple hoạt động. Họ bóp méo những mối quan hệ, những quyết định và sự kiện, đến mức chúng tôi không thể nhận ra họ đang mô tả chính công ty của chúng tôi nữa.
Nhóm thiết kế của chúng tôi cực kỳ tài năng. Như Jony đã nói, họ đang mạnh mẽ hơn bao giờ hết và tôi có niềm tin vững chắc rằng họ sẽ tỏa sáng dưới sự dẫn dắt của Jeff (Williams), Evans (Hankey) và Alan (Dye). Chúng tôi biết sự thật và chúng tôi cũng biết những sản phẩm tuyệt vời mà họ có thể làm được. Những dự án họ đang làm việc sẽ khiến mọi người không khỏi bất ngờ."
Đây cũng là lần hiếm hoi Cook tự chủ động liên hệ trực tiếp với giới báo chí để đáp trả thông tin trái chiều tiêu cực nhằm bảo vệ hình ảnh của công ty.
Mặc dù mạnh mẽ phản bác bài báo của WSJ, Tim Cook không hề đưa ra bất kỳ dẫn chứng cụ thể về câu chuyện mà ông cho là vô lý.
Hoàng Phong (theo The Verge)
