TITLE: Những smartphone cấu hình mạnh giá tốt vừa ra mắt tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Smartphone cấu hình mạnh giá tốt, Huawei Y9 Prime 2019, Realme 3 Pro, Huawei P30 Lite, Honor 20 Lite

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei Y9 Prime 2019 (6,49 triệu đồng)
Đây là smartphone camera selfie dạng thụt thò đầu tiên của Huawei với độ phân giải 16 megapixel. Máy có màn hình tràn viền, không tai thỏ, kích thước 6,59 inch, độ phân giải FullHD+. Huawei vẫn trang bị chip xử lý tầm trung Kirin 710 cho smartphone của mình, cùng mức RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Mặt sau là cụm 3 camera với camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Pin của máy có dung lượng 4.000 mAh và có hỗ trợ cổng USB C.
Xem thêm Huawei Y9 Prime 2019
Realme 3 Pro (6,49 triệu đồng)
Sản phẩm có thiết kế giống "đàn em" Realme 3 bởi có màn hình dạng giọt nước 6,3 inch, độ phân giải FullHD+. Mặt lưng được làm bằng nhựa với hiệu ứng đổi màu theo xu hướng chung. Về cấu hình, Realme 3 Pro được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Máy được trang bị camera kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Camera selfie có độ phân giải 25 megapixel. Cả camera trước và sau đều hỗ trợ công nghệ AI. Pin dung lượng 4.050 mAh và có hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0, tuy nhiên, vẫn dùng cổng microUSB.
Xem thêm Realme 3 Pro
Huawei P30 Lite (6,69 triệu đồng)
Phiên bản rẻ nhất trong bộ 3 smartphone ra mắt đầu năm của Huawei có màn hình 6,15 inch, độ phân giải Full HD+. Về cấu hình, model này sẽ được trang bị chip xử lý Kirin 710 do Huawei sản xuất với RAM 6 GB và ROM 128 GB. Pin 3.240 mAh cùng sạc nhanh 18W. P30 Lite cũng có 3 camera ở mặt sau với độ phân giải là 20 megapixel, 16 megapixel và 2 megapixel. Còn camera trước có độ phân giải 32 megapixel cao nhất hiện nay.
Xem thêm Huawei P30 Lite
Honor 20 Lite (5,99 triệu đồng)
Honor 20 Lite sử dụng màn hình giọt nước quen thuộc trong phân khúc tầm trung. Màn hình của máy có kích thước 6,2 inch độ phân giải FullHD+. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel và hỗ trợ AI.  Cụm 3 camera sau gồm camera chính 24 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel và một camera phụ 2 megapixel với công nghệ AI cho khả năng chụp đêm và zoom. Về phần cứng, máy được trang bị chip xử lý Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 9 với giao diện EMUI 9.2. Pin dung lượng 3.400 mAh, thấp hơn các đối thủ ở mức 4.000 mAh nhưng vẫn được trang bị sạc nhanh.
Xem thêm Honor 20 Lite
