TITLE: Huawei đang chờ quyết định cho sử dụng Android từ Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Android, Tổng thống Mỹ Donald Trump, lệnh cấm, G20

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Chúng tôi hoan nghênh tuyên bố của Tổng thống Donald Trump liên quan tới Huawei vào cuối tuần trước và sẽ chờ thông tin từ Bộ Thương mại Mỹ", Tim Danks, phó chủ tịch phụ trách quản lý rủi ro và quan hệ đối tác của Huawei, cho biết ngày 1/7 khi được hỏi về khả năng tiếp cận hệ điều hành Android.
Tổng thống Trump cho phép các hãng công nghệ Mỹ bán hàng cho Huawei nhưng Bộ Thương mại Mỹ chưa có hướng dẫn cụ thể. Ảnh: Gizmochina
Tại cuộc họp báo bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản ngày 29/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, ông chưa thể đưa Huawei ra khỏi danh sách các công ty nước ngoài có khả năng đe doạ an ninh quốc gia. Tuy nhiên, ông nói sẽ cho phép Huawei trở lại mua hàng của các doanh nghiệp Mỹ.
Thông báo của Tổng thống Trump được coi là động thái cởi trói cho Huawei, làm dịu căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Dù vậy, Bộ Thương mại Mỹ vẫn chưa làm rõ rằng quyết định này có đồng nghĩa với việc Huawei tiếp tục được sử dụng hệ điều hành Android và các dịch vụ của Google hay không.
Thực tế, Mỹ cấm Huawei từ 15/5 nhưng đã gia hạn đến 19/8 nên đến nay các smartphone của Huawei vẫn chạy Android và sử dụng dịch vụ của Google bình thường. Ngay cả khi bị cấm hoàn toàn, công ty Trung Quốc vẫn có thể sử dụng phiên bản nguồn mở của Android. Huawei cũng đẩy mạnh "phương án B" của mình là xây dựng hệ điều hành riêng có tên HongMeng.
Giữa tháng 5, Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, cấm các doanh nghiệp Mỹ làm ăn với đại gia viễn thông Trung Quốc. Nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi thừa nhận không dự đoán Mỹ sẽ tấn công Huawei kiên quyết đến thế, tác động đến chuỗi cung ứng với quy mô lớn như vậy.
Bảo Anh (theo Straits Times)
