TITLE: Bản vẽ thiết kế ba mẫu iPhone 2019 xuất hiện - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone XI, iPhone XIR, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone XIR với cụm 2 camera và màn hình 6,1 inch.
Loạt ảnh bản vẽ thiết kế chi tiết CAD của ba mẫu iPhone 2019 được trang Slashleak đăng tải hôm nay. Trong đó, tất cả đều có cụm camera sau hình vuông lồi lên so với mặt sau giống nhiều hình ảnh bị lộ trước đó. Apple vẫn giữ kiểu màn hình "tai thỏ" như hai năm trước dù các nhà sản xuất khác đang đi theo trào lưu tràn màn hình mới như camera rời hoặc "nốt ruồi". 
iPhone XI màn hình 5,8 inch.
Với iPhone XIR - bản nâng cấp của iPhone XR, máy có cụm camera tương tự hai "đàn anh" nhưng chỉ có hai ống kính bên cạnh đèn flash. Một trong hai sẽ là góc rộng thường và một có thể là góc siêu rộng hoặc ống kính tele. Máy có màn hình 6,1 inch tương tự thế hệ trước. 
Hai model còn lại là iPhone XI và XI Max đều có cụm 3 camera với một góc rộng, một góc siêu rộng và một ống kính tele. Mặt trước hai máy tương tự các thế hệ trước tương ứng với màn hin fh 5,8 inch và 6,5 inch. 
iPhone XI Max màn hình 6,5 inch.
Tuy nhiên, bản vẽ không đi kèm các thông số chi tiết khác như kích thước phần nhô lên của cụm camera hay độ mỏng viền màn hình của iPhone XIR so với iPhone XI.
Bộ ba mẫu iPhone mới nhiều khả năng sẽ ra mắt vào đầu tháng 9 năm nay.  
Hoài Anh
