TITLE: Loạt smartphone màn hình kích thước khủng nhất Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone màn hình lớn, list sản phẩm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone Xs Max (6,5 inch)
iPhone Xs Max là mẫu iPhone lớn nhất Apple từng giới thiệu. Sản phẩm dùng màn hình OLED, kích thước 6,5 inch độ phân giải 2.688 x 1.242. Các tính năng như cảm ứng lực 3D Touch, thiết kế tai thỏ vẫn được giữ nguyên. Máy được trang bị chip A12 Bionic. Camera không có nhiều thay đổi, vẫn với hệ thống kép cùng độ phân giải 12 megapixel, một có độ mở f/1.8 và một ống kính tele cho chụp chân dung với độ mở f/2.4. Camera trước có độ phân giải 7 megapixel, độ mở f/2.2 và cũng có chế độ chụp chân dung như camera sau. Ngoài ra, máy hỗ trợ chống nước chuẩn IP68. Sản phẩm có giá từ 29,99 triệu đồng.
Xem thêm iPhone Xs Max
Oppo Reno 10x Zoom Edition (6,6 inch)
Reno là dòng smartphone mới của Oppo, trong đó bản cao cấp là Reno 10x Zoom Edition có màn hình AMOLED kích thước lên đến 6,6 inch với thiết kế không tai thỏ và cảm biến vân tay dưới màn hình. Model này thuộc nhóm smartphone Android mạnh nhất khi sử dụng chip Snapdragon 855, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Reno được trang bị công nghệ Zoom hybrid 10x và khả năng zoom số 60x với ống kính tiềm vọng 13 megapixel. Camera chính của máy đạt độ phân giải 48 "chấm" và camera còn lại có góc siêu rộng 8 megapixel. Cụm camera phía trước được thiết kế "thụt thò" dạng vây cá. Sản phẩm tích hợp pin 4.065 mAh hỗ trợ công nghệ sạc nhanh VOOC 3.0, giá 20,99 triệu đồng.
Xem thêm Oppo Reno 10x Zoom Edition
Samsung Galaxy A70 (6,7 inch)
Galaxy A70 được thiết kế màn hình tràn viền Infinity-U, sử dụng tấm nền Super AMOLED 6,7 inch độ phân giải FullHD+. Máy được trang bị cảm biến vân tay trong màn hình và hệ thống camera ba ống kính nằm ở mặt lưng. Camera phía trước có độ phân giải lên tới 32 megapixel. Galaxy A70 tích hợp pin dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh mới với công suất lên tới 25W. Cấu hình máy khá tốt xét trong tầm giá khi có bộ nhớ 128 GB và RAM 6 GB cùng chip xử lý Snapdragon 675. Máy chạy Android 9 với giao diện One UI của Samsung và giá 9,29 triệu đồng.
Xem thêm Samsung Galaxy A70
Oppo F11 Pro (6,53 inch)
F11 Pro sử dụng màn hình không tai thỏ, kích thước 6,53 inch FullHD+. Điểm độc đáo của sản phẩm là camera trước dạng "thụt thò" với độ phân giải 16 megapixel. Camera sau dạng kép với máy ảnh chính 48 megapixel và một camera phụ 5 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Cũng như các model tầm trung trước đó của Oppo, máy có thể chụp ảnh chân dung và tận dụng AI để làm đẹp, xoá phông cho cả camera trước và sau. F11 Pro chạy Android 9.0 cùng nền tảng ColorOS 6, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB, dùng chip 8 nhân 2,1 GHz P70 của MediaTek. Pin 4.000 mAh cùng sạc nhanh VOOC 3.0 có thể nạp được 70% trong 40 phút và đầy hoàn toàn sau 1 giờ 45 phút. Giá sản phẩm tại Việt Nam là 8,49 triệu đồng.
Xem thêm Oppo F11 Pro
Vivo V15 (6,53 inch)
V15 Pro cũng dùng màn hình tràn viền không tai thỏ cùng kích thước 6,53 inch FullHD+. Máy có 3 camera sau, còn camera trước dạng pop up với độ phân giải 32 megapixel. V15 dùng chip xử lý Snapdragon 675, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 9 và có pin 3.700 mAh có hỗ trợ sạc nhanh. Giá sản phẩm 7,99 triệu đồng.
Xem thêm Vivo V15
Oppo F11 (6,5 inch)
F11 vẫn sử dụng màn hình giọt nước quen thuộc từ thời F9 với kích thước 6,5 inch, độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel. Phần cứng điện thoại giống với "đàn anh" F11 Pro khi có camera trước 16 megapixel và camera sau dạng kép với độ phân giải lên đến 48 megapixel cùng công nghệ Ultra Clear Engine. Máy tích hợp chip xử lý MediaTek Helio P70, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB, đồng thời chạy nền tảng Color OS 6 được xây dựng từ Android 9, hỗ trợ sạc nhanh VOOC. Giá tham khảo: 7,29 triệu đồng.
Xem thêm Oppo F11
Huawei Y9 Prime 2019 (6,59 inch)
Y9 Prime là smartphone với camera dạng "thụt thò" đầu tiên của Huawei với độ phân giải 16 megapixel. Máy có màn hình tràn viền không tai thỏ kích thước 6,59 inch độ phân giải FullHD+. Huawei vẫn trang bị chip xử lý tầm trung Kirin 710 cho smartphone của mình, cùng mức RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Pin của máy đạt dung lượng 4.000 mAh và hỗ trợ cổng USB C. Giá tham khảo: 6,49 triệu đồng.
Xem thêm Huawei Y9 Prime 2019
