TITLE: Samsung ra 'điện thoại bảng' giá 3,69 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Tab A 8.0 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nếu xét theo tên gọi chính thức, Galaxy Tab A 8.0 phiên bản 2019 là sản phẩm nằm trong nhóm máy tính bảng chạy Android. Nhưng ở Việt Nam, sản phẩm này lại được Samsung đặt tên mới điện thoại bảng và coi như smartphone, dù có màn hình và kích thước lớn hơn nhiều. Máy được bán ra từ tháng 7 với mức niêm yết 3,69 triệu đồng, ngang với các smartphone phổ thông màn hình 6 inch như Galaxy J4+ hay Realme C2, Nokia 3.2.
  
Ưu điểm của Galaxy Tab A 8.0 so với các smartphone cùng tầm là màn hình rất lớn, kích thước lên tới 8 inch và tỷ lệ hiển thị 16:10, thuận tiện để xem phim và lướt web. Ngoài ra, nó cũng có dung lượng pin lên tới 5.100 mAh cho thời gian đàm thoại có thể hơn 40 giờ hoặc xem video liên tục hơn 10 giờ. 
Dù vậy, đây cũng là nhược điểm của sản phẩm khi so với các mẫu di động Android phổ thông bởi kích thước lớn khó để nhét vừa túi quần. Máy nặng gần gấp đôi các điện thoại màn hình tầm 6 inch. Mặt lưng làm từ kim loại với hai tông màu trắng bạc và đen xám.
Galaxy Tab A 8.0 phiên bản 2019 được trang bị chip Snapdragon 429 4 nhân cùng với RAM 2 GB và bộ nhớ 32 GB. Máy hỗ trợ khe cắm sim và khe cắm thẻ nhớ microSD tối đa 512 GB. Camera trước 2 megapixel còn camera sau dạng ống kính đơn với độ phân giải 7 megapixel. 
Cấu hình của mẫu điện thoại bảng của Samsung không cao hơn nhiều smartphone Android cùng tầm tiền. Độ phân giải màn hình chỉ đạt chuẩn WXGA, chưa được Full HD. 
Galaxy Tab A 8.0 (2019) chạy hệ điều hành Android và được tích hợp tính năng đặc biệt mang tên Family Sharing, có thể hiển thị nhiều màn hình cùng lúc hay chia sẻ nhanh các thông tin thời gian, ghi chú, nhắc nhở và hình ảnh khi thiết bị đang sạc. Thiết bị cũng có chế độ sử dụng đa thành viên và chế độ dành riêng cho trẻ. 
Tuấn Anh
