TITLE: Mate 30 Pro lộ diện với cụm camera tròn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Mate 30 Pro, Huawei, camera tròn, camera vuông

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ảnh rò rỉ được cho là ốp lưng của Mate 30 Pro đã xuất hiện, trong đó một vòng tròn cỡ lớn được "khoét" để đặt cụm camera mới. Từ những thông tin rò rỉ, chuyên gia công nghệ của TechInDeep đã phác họa thiết kế mặt sau của thiết bị này.
Ảnh rò rỉ ốp của Mate 30 Pro.
Theo đó, Mate 30 Pro sẽ có cụm camera tròn đặt ở giữa thân máy thay cho kiểu vuông của Mate 20 Pro. Nó bao gồm cảm biến tiêu chuẩn, camera góc rộng, camera tele và một cảm biến khác để xác định chiều sâu. Đèn flash LED có kích thước nhỏ, hình viên thuốc đặt ngang.
Năm 2016, LG giới thiệu X Cam với cụm camera vuông nhưng Mate 20 Pro ra mắt năm ngoái mới là thiết bị gắn liền với thiết kế biểu tượng này. Apple và Google được cho là sẽ áp dụng kiểu camera vuông trên sản phẩm mới với mẫu iPhone XI và Pixel 4. Trong khi đó, Huawei có thể bỏ thiết kế này với Mate 30 Pro.
Ảnh dựng Mate 30 Pro theo thông tin rò rỉ.
Smartphone cao cấp của Huawei có thể tiếp tục hợp tác cùng hãng máy ảnh Đức Leica. Máy sẽ dùng màn hình Amoled với tốc độ làm tươi khung hình 90Hz giống OnePlus 7 Pro. Sản phẩm được dự đoán có pin 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh có dây và không dây.
Mate 30 Pro là một trong những smartphone cao cấp sẽ trình làng nửa cuối năm nay, bên cạnh Galaxy Note 10 của Samsung hay iPhone thế hệ mới.
Bảo Anh (theo Gizmochina)
