TITLE: 40 năm trước, Sony Walkman đã thay đổi cách chúng ta nghe nhạc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony Walkman

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vào ngày 1/7/1979, Sony lần đầu tiên bán ra mẫu TPS-L2, ban đầu được gọi là Soundabout, sau đổi thành Walkman. Sản phẩm không phải là máy nghe nhạc đầu tiên của công ty Nhật Bản, nhưng là chiếc máy đầu tiên hỗ trợ nghe nhạc di động bằng tai nghe đi kèm.
Walkman TPS-L2. Ảnh: The Verge.
Mẫu Walkman đời đầu này khởi nguồn từ ý tưởng mà Chủ tịch huyền thoại của Sony Masaru Ibuka đưa ra. Là một người yêu âm nhạc và thích đi du lịch, Ibuka có thói quen mang theo một trong những máy ghi băng âm thanh nổi của công ty TC-D5 bên mình. Tuy vậy, model này khá lớn, nặng nề, tính di động thấp và có thể làm phiền đến mọi người do phát nhạc ra xung quanh.
Thực tế, trước 1979, thị trường máy nghe nhạc có khá nhiều mẫu mã và chủng loại, sử dụng băng cassette. Điểm chung của chúng là kích thước lớn, kèm loa và không thể nghe nhạc riêng tư. Do đó, Ibuka đã nói với Norio Ohga, rằng ông muốn tạo ra một cái gì đó tốt hơn. "Bạn có nghĩ rằng một chiếc máy cassette âm thanh stereo có thể mang theo trong khi đi dạo là một ý tưởng hay?", Ibuka tự hỏi.
Walkman TPS-L2 ra đời sau đó. Tên thương hiệu cũng là từ ghép của "walk man", có nghĩa là người đi bộ.
 
 
Dòng sản phẩm Walkman của Sony
Video kỷ niệm 40 năm máy nghe nhạc Walkman của The Verge.
Walkman TPS-L2 khá nhỏ gọn, nặng 450 gram, có hai giắc cắm tai nghe 3,5mm nhưng không hỗ trợ ghi âm - điều mà những đầu cassette trước đó đều có - và bán ra với giá 200 USD, theo NYTimes. Thiết bị cũng được tích hợp nút bấm màu cam, cho phép hai có thể nói chuyện với nhau hoặc hát với nhau qua micro, điều trước đó chưa từng có.
Sau tháng đầu tiên có doanh số thất vọng, Walkman bắt đầu nhận sự tin tưởng của người dùng, đặc biệt là giới trẻ. Nó cũng trở thành thương hiệu máy nghe nhạc thành công nhất mọi thời đại.
Những năm sau đó, Sony tiếp tục phát triển dòng Walkman với nhiều tính năng hơn, như nghe nhạc qua CD, Mini-Disc, MP3 và cuối cùng là phát nhạc trực tuyến, cũng như ra một số dòng điện thoại kết hợp máy nghe nhạc mang thương hiệu này. Hơn 400 triệu thiết bị Walkman đã được bán ra, 200 triệu trong số đó là máy nghe băng cassette.
Tuy vậy, thời hoàng kim của máy nghe nhạc Sony không còn kể từ sau khi iPod của Apple (2001) và các dòng máy tương tự ra đời. Đến năm 2010, Sony đã cho các thiết bị Walkman sử dụng băng cassette "nghỉ hưu".
Dòng sản phẩm Walkman của Sony
Bảo Lâm tổng hợp
