TITLE: Apple đang phát triển iPhone riêng cho Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iPhone thế hệ mới

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Gizmochina, hiện chưa rõ sản phẩm sẽ khác biệt như thế nào so với các mẫu iPhone thông thường. Nhiều khả năng, Apple sẽ tích hợp trở lại cảm biến nhận diện vân tay Touch ID và loại bỏ tính năng ít được ưa chuộng tại Trung Quốc là nhận diện khuôn mặt Face ID.
Ngoài ra, phiên bản này có thể có mức giá phù hợp hơn với người dùng ở quốc gia đông dân nhất thế giới. Mẫu iPhone XS Max, ra đời cuối năm 2018, được đánh giá cao với màn hình lớn, hỗ trợ hai SIM, camera tốt nhưng lại kén người mua do mức giá lên tới 6000-10.000 nhân dân tệ (870-1.460 USD).
Ảnh: News.cn.
Apple từng là một trong những hãng smartphone dẫn đầu tại Trung Quốc, nhất là trong phân khúc cao cấp. iPhone không chỉ đóng vai trò một chiếc điện thoại mà còn là một món đồ thời trang. Tuy nhiên, Apple đã đánh mất một lượng lớn người dùng tại đây trước sự vươn lên mạnh mẽ của những đối thủ nội địa như Huawei, Oppo, Vivo...
Theo Counterpoint Research, trong quý I/2019, Huawei chiếm tới 48% thị phần smartphone cao cấp ở Trung Quốc, còn Apple đạt 37%. Sự thay đổi chủ yếu do thị phần Samsung giảm và sự ưa chuộng iPhone của người dùng Trung Quốc không còn như trước
Jiguang, một công ty dữ liệu lớn của Trung Quốc, cho biết 16% người dùng iPhone đã chuyển sang smartphone Huawei trong quý đầu năm 2019, nâng từ 12,6% trong quý IV/2018 và có thể tiếp tục tăng trong quý II. 
Minh Minh
