TITLE: Nên mua máy giặt sấy hay mua riêng hai máy? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy giặt, máy sấy, máy giặt sấy

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi chuẩn bị chuyển sang nhà mới và đã thanh lý máy giặt cũ. Nhà tôi có sân thượng nên diện tích kê đồ không phải là vấn đề. Tuy nhiên, tôi vẫn muốn mua một máy giặt kiêm chức năng sấy cho gọn nhẹ, mà giá lại có vẻ thấp hơn mua từng món.
Trong khi đó, mọi người trong gia đình tôi cho rằng máy mà phải kiêm nhiệm chức năng thường không tốt. Quan niệm này trước đây tôi thấy đúng, còn thú thực lâu rồi tôi cũng không quan tâm đến đồ điện tử gia dụng, nên không rõ công nghệ ngày nay đã cải tiến giúp máy giặt sấy chạy "ngon lành" chưa? Mọi người có kinh nghiệm xin chia sẻ giúp và nếu có thể giới thiệu luôn một số mẫu giặt sấy ổn tầm giá dưới 17 triệu đồng ạ.
Lâm Anh
