TITLE: Xiaomi 'bắt chước' Memoji của Apple với Mimoji - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Xiaomi, Mimoji, Memoji, CC9

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Xiaomi có truyền thống "học hỏi" từ Apple. Mimoji đã ra mắt từ năm ngoái, nhưng vì không phải là một tính năng nổi bật nên nhanh chóng bị chìm vào quên lãng. Nay Xiaomi sẽ đưa Memoji trở lại với diện mạo hoàn toàn khác.
Theo Engadget, Xiaomi chuẩn bị ra mắt tính năng tạo avatar sử dụng công nghệ thực tế tăng cường. Nó cho phép tạo ra những avatar có phong cách giống Memoji của Apple, đặc biệt là biểu cảm nhân vật, cũng như màu sắc thiết kế.
Thiết kế của Mimoji. Ảnh: Engadget.
Đây được cho là một phần chuẩn bị cho màn ra mắt chiếc điện thoại Xiaomi CC9 sắp tới. CC là thương hiệu mới của Xiaomi, trong đó, CC9 là sản phẩm đầu tiên sử dụng công nghệ selfie được Xiaomi mua lại từ hãng Meitu. Sản phẩm sẽ có camera selfie 32 megapixel, camera chính 48 megapixel, màn hình OLED 6,4 inch với một tai thỏ nhỏ, bộ xử lý Snapdragon 710, RAM 6 GB, pin 4.030 mAh, USB-C và đi kèm giắc cắm tai nghe. Giá khởi điểm dự kiến 1.799 nhân dân tệ (gần 6 triệu đồng).
Thiết kế của Xiaomi CC9. Ảnh: The Verge.
Điện thoại này sẽ được bán ở Trung Quốc vào ngày 5/7.
Hoàng Phong (theo Engadget)
