TITLE: 50% người dùng iPhone tại Mỹ không nhận ra thiết bị của mình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, người dùng iPhone, smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Decluttr, dịch vụ mua bán đồ điện tử cũ, đã thực hiện khảo sát về thói quen sử dụng smartphone của người Mỹ. 
Tỷ lệ số người nhận ra phiên bản smartphone họ đang dùng qua ảnh.
Những người tham gia xem ảnh chụp một loạt điện thoại và xác định điện thoại mà họ đang dùng là mẫu nào trong ảnh. Tuy nhiên, chỉ có 44% số người dùng iPhone XR và iPhone 7 chỉ đúng hình ảnh sản phẩm, cao nhất là iPhone XS với 57%.
Trong khi đó, người dùng điện thoại Samsung nhận diện smartphone họ đang sử dụng tốt hơn, như có tới 71,23% những người sở hữu Galaxy S9+ chỉ đúng mẫu trong ảnh.
Tỷ lệ người dùng nghĩ thiết bị của họ hỗ trợ 5G.
Một kết quả đáng chú ý khác là có tới hơn một phần ba số người Mỹ tham gia khảo sát nói họ đang sở hữu điện thoại có kết nối 5G, dù thực tế, iPhone chưa hỗ trợ công nghệ này, còn smartphone 5G của Samsung chưa chính thức được bán tại đây. 61% nói họ nhận thấy các dịch vụ di động của họ cải thiện đáng kể nhờ mạng 5G.
31% cho biết họ đổi điện thoại khi bị hỏng trong khi chỉ khoảng một phần tư khẳng định muốn mua một thiết bị có tốc độ nhanh hơn. 
Minh Minh
