TITLE: Samsung thiệt hại nặng do Mỹ cấm Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Samsung, lệnh cấm

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Reuters, báo cáo thu nhập sơ bộ của Samsung cho thấy công ty có thể giảm một nửa lợi nhuận trong quý II/2019 (từ tháng 4 đến hết tháng 6/2019). Đây là kết quả hàng quý thấp nhất của hãng điện tử Hàn Quốc trong gần ba năm qua.
Samsung không được lợi nhiều khi Mỹ cấm Huawei. Ảnh: AH.
Samsung là nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, có tới 67% lợi nhuận của hãng lại đến từ việc bán chip nhớ DRAM và NAND cho các đối tác smartphone khác. Huawei là một trong số đó.
Một số dự đoán cho thấy doanh số smartphone Huawei có thể giảm từ 40 đến 60% trong năm 2019. Điều này khiến công ty Trung Quốc buộc phải hạn chế nhập chip mới từ Samsung. "Việc Huawei hạn chế nhập linh kiện bán dẫn sẽ khiến giá cả mặt hàng này biến động. Khi không có nhiều đối tác khác sẵn sàng thế vào chỗ Huawei, Samsung buộc phải giảm giá chip nếu muốn bán được hàng", nhà phân tích Jay Kim tại Sangsangin Investment & Securities, nhận xét.
Avril Wu, nhà phân tích của TrendForce cho rằng chip DRAM nhiều khả năng sẽ không tăng giá trong nửa cuối năm nay do nguồn cung đã đủ cho thị trường smartphone trong cả năm. Điều này khiến Samsung buộc phải giữ lại phần lô hàng mà hãng dự định bán cho Huawei. "Samsung khó có thể giải quyết hàng tồn kho DRAM cho đến nửa đầu 2020", bà Wu nhận định.
Theo số liệu của TrendForce, trong 3 tháng (tính đến hết tháng 6), giá DRAM đã giảm tới 25%. Dự đoán trong khoảng tháng 7 đến tháng 9, giá của mặt hàng này có thể giảm thêm 15 đến 20%.
Dựa trên ước tính của 29 nhà phân tích, hãng nghiên cứu Refinitiv SmartEstimate đánh giá mức lợi nhuận của Samsung có thể giảm tới 60% trong quý II này so với cùng kỳ năm ngoái, từ 14,9 nghìn tỷ won (12,7 tỷ USD) xuống còn 6 nghìn tỷ won (5,14 tỷ USD).
Tuy vậy, việc Huawei chịu tổn thất do lệnh cấm của Mỹ không hẳn là tin hoàn toàn xấu với Samsung. Theo Phonearena, công ty Hàn Quốc sẽ giảm đi một mối đe dọa về vị thế dẫn đầu của hãng ở thị trường smartphone. Nhà phân tích Song Myung-sup của HI Investment & Securities cho rằng, công ty Trung Quốc gặp khó có thể giúp Samsung bán thêm 37 triệu smartphone mỗi năm.
Cuối năm ngoái, trước khi bị chính quyền Tổng thống Donald Trump đưa vào danh sách "mối đe dọa an ninh quốc gia", Huawei đã vượt qua Apple để vươn lên thứ hai thế giới, sau Samsung.
Bảo Lâm tổng hợp
