TITLE: Samsung đã sửa xong lỗi trên Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Fold, smartphone màn hình gập, điện thoại gập đôi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung đã thiết kế lại Galaxy Fold để giải quyết các vấn đề liên quan đến độ bền, Bloomberg thông báo. Sản phẩm này sẽ sớm được sản xuất thương mại nhưng kế hoạch bán chưa được tiết lộ. Một số nguồn tin nói rằng Galaxy Fold sẽ được "hồi sinh" tại sự kiện ra mắt Galaxy Note 10 trong tháng tới.
Samsung Galaxy Fold. Ảnh: Cnet
Hãng điện tử Hàn Quốc được cho là đã làm tấm bảo vệ màn hình tràn viền cho Galaxy Fold để người dùng không thể tự bóc bằng tay. Trước đó trên thiết bị mẫu, tấm bảo vệ này trông như lớp phim dùng một lần nên một số chuyên gia công nghệ được trải nghiệm sớm đã bóc ra, khiến máy bị hỏng.
Theo kế hoạch ban đầu, Samsung sẽ bán smartphone màn hình gập đầu tiên của mình từ tháng 4. Tuy nhiên, hãng đã phải hoãn tới tháng 6 sau khi phát hiện ra một số vấn đề trong thiết kế màn hình và bản lề, khiến cho Galaxy Fold bị hư hỏng sau một thời gian sử dụng.
CEO Samsung DJ Koh thừa nhận sai lầm khi cố đẩy nhanh việc đưa Galaxy Fold ra thị trường dù sản phẩm chưa sẵn sàng. Lãnh đạo công ty Hàn Quốc cho biết đã sửa lỗi và thử nghiệm với 2.000 máy mới trước khi bán trở lại mẫu điện thoại độc đáo này.
Tương tự Samsung, Huawei cũng hoãn bán smartphone màn hình gập Mate X đến tháng 9, trễ năm tháng so với dự kiến ban đầu. Đại diện công ty Trung Quốc nói cần thêm thời gian để tối ưu thiết kế cho sản phẩm, chứ không liên quan tới lệnh cấm của Mỹ với Huawei.
Bảo Anh (theo Cnet)
