TITLE: Đồng sáng lập Android Andy Rubin, lừa dối vợ, dùng tiền để điều hành đường dây mại dâm bí mật - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Andy Rubin, cha đẻ Android, lừa dối, mại dâm

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo tài liệu tòa án rò rỉ bởi tài khoản Ryan Mac của BuzzFeed, Rubin đã buộc vợ mình - Rie Hiraburu Rubin - tham gia vào một thỏa thuận tiền hôn nhân bí mật. Điều khoản cụ thể được hoàn thành chỉ vài tuần trước khi bà sinh con và 3 ngày trước đám cưới.
Andy Rubin. Ảnh: The Verge.
Chi tiết này là một phần của vụ kiện mà bà Rie gửi lên tòa án nhằm hủy bỏ các thỏa thuận trên. Bà cho rằng chồng đã loại một số tài sản cá nhân để không bị phân chia nếu ly hôn, bao gồm số tiền kiếm từ Google và dự án Essential. Tài sản ròng của Andy Rubin khi lấy vợ là 10,3 triệu USD và hiện tại là 350 triệu USD.
Bên cạnh đó, Rubin được cho là đang điều hành một đường dây mại dâm với "ít nhất một phụ nữ". Người này có mật danh "M", hợp tác cùng Rubin trong đường dây tình dục bí mật. Tài liệu tiết lộ, "M" sẽ đồng ý "thực hiện các hành vi tình dục khác nhau với nhiều người đàn ông".
Chi tiết trên trùng hợp với báo cáo của NYTimes vào tháng 10 năm ngoái, khi tiết lộ đồng sáng lập Android đã điều hành một chuỗi người tình với ít nhất 5 thành viên. Số phụ nữ này sẽ "cho những người đàn ông khác mượn" nếu họ có nhu cầu.
Cũng theo khiếu nại của Rie, Andy điều hướng một số quỹ chung của cả hai để thanh toán cho các phụ nữ khác mà bà không hề hay biết. Bên cạnh đó, đồng sáng lập Android bị tố đã ngừng gửi tiền lương nhận từ Google vào tài khoản chung từ tháng 2/2014 - lúc ông này bị sa thải vì cáo buộc về hành vi quấy rối tình dục nhân viên. "Andy vẫn tiếp tục được công ty (Google) trả tiền theo thỏa thuận thôi việc của anh ta, nhưng khoản đó chuyển đến một tài khoản cá nhân, sau đó gửi cho những phụ nữ khác hàng trăm nghìn USD", theo nội dung đơn kiện.
Tháng 10/2018, một cuộc điều tra do NYTimes thực hiện đã phát hiện Rubin được trả 90 triệu USD để rời khỏi Google sau khi có các cáo buộc ông này tấn công tình dục cấp dưới. Khoản thanh toán xa hoa cho hành vi sai trái đó đã gây phẫn nộ cho nhân viên của Google. CEO của Google sau đó xin lỗi và tiết lộ đã sa thải 48 người trong hai năm qua vì có hành vi quấy rối tình dục.
Tuy nhiên, lời xin lỗi không khiến các nhân viên bình tĩnh. Stapleton và Whittaker, cùng với các đồng nghiệp khác đã kêu gọi nhân viên trên khắp thế giới cùng rời khỏi văn phòng, xuống đường để phản đối vào ngày 1/11. Sự kiện thu hút hơn 20.000 nhân viên Google từ các văn phòng trên khắp thế giới. Theo các nhà tổ chức, những người tham gia đình công chủ yếu từ các văn phòng của công ty tại Mỹ, Canada, Đức, Ấn Độ, Ireland, Nhật Bản, Hà Lan, Philippines, Anh, Singapore, Thụy Điển và Thụy Sĩ.
Như Phúc (theo The Verge)
