TITLE: Ông Nhậm Chính Phi, sáng lập kiêm CEO Huawei nói 'không ảnh hưởng nhiều' khi Mỹ gỡ lệnh cấm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Nhậm Chính Phi, lệnh cấm

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Tuyên bố của Tổng thống Trump là tốt cho các công ty Mỹ. Huawei vẫn sẵn sàng tiếp tục mua sản phẩm từ họ", ông Nhậm cho biết. "Tuy nhiên, chúng tôi không thấy nhiều tác động từ động thái của ông Trump đến những gì đang làm. Huawei vẫn tập trung vào việc thực hiện đúng công việc đang làm từ trước đến nay".
Ông Nhậm Chính Phi. Ảnh: BBC.
Bên cạnh đó, người đứng đầu Huawei cũng nhấn mạnh công ty "trở nên đoàn kết hơn bao giờ hết" khi bị Mỹ cấm vận, đồng thời tự tin vào khả năng sản xuất linh kiện phục vụ cho chính mình tại Trung Quốc và quốc gia khác. Ông Nhậm cũng nhắc lại thành tựu 100 triệu smartphone Huawei và thương hiệu con Honor được bán 5 tháng đầu 2019 (tính đến ngày 30/5), cán đích sớm 2 tháng so với năm ngoái (7/2018) và 4 tháng so với 2017 (9/2017).
Phát biểu của ông Nhậm được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Trump có động thái "cởi trói" cho Huawei tại cuộc gặp với chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị G20. Khi đó, người đứng đầu Nhà Trắng cho biết các công ty Mỹ có thể tiếp tục bán hàng cho Huawei, miễn là sản phẩm giao dịch không đe dọa đến an ninh quốc gia.
Tuy vậy, quyết định của Trump chỉ áp dụng cho sản phẩm phổ biến, nghĩa là các mặt hàng "nhạy cảm" vẫn nằm ngoài tầm với của Huawei. Cuối tuần trước, Chủ tịch Hội đồng Kinh tế Quốc gia Mỹ Larry Kudlow cũng cho biết sẽ cấp giấy phép bổ sung với doanh nghiệp Trung Quốc.
Theo SCMP, Huawei gần đây đã tập trung hơn vào thị trường trong nước, bao gồm đẩy mạnh kinh doanh thiết bị mạng viễn thông, điện thoại thông minh, máy tính xách tay, hệ thống giám sát và dịch vụ đám mây. Động thái này nhằm bù đắp cho việc giảm thị phần ở nhiều nơi khác, như châu Âu, Đông Nam Á...
Tuần trước, ông Nhậm cũng nói với CNBC rằng việc kinh doanh smartphone của Huawei ngoài biên giới Trung Quốc đang phục hồi nhanh chóng, đồng thời tự tin sản phẩm của hãng vẫn được đón nhận kể cả khi không có Android và dịch vụ Google. Thậm chí, sáng lập Huawei còn cho rằng Google có thể mất 700 - 800 triệu người dùng nếu công ty ông bỏ rơi Android.
Vào ngày 19/6, trong cuộc họp tại trụ sở ở Thâm Quyến, ông Nhậm cũng thừa nhận đã đánh giá thấp lệnh cấm của Mỹ, nói công nghệ Mỹ là "thượng nguồn", đồng thời dự báo số smartphone Huawei bán ra trên thị trường quốc tế có thể giảm tới 40%. Đây là lần đầu tiên Huawei ước tính ảnh hưởng từ các động thái của Mỹ lên hoạt động của công ty.
Bảo Lâm tổng hợp
