TITLE: Chính quyền Trump cân nhắc việc cấm mã hoá đầu cuối - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: apple, bảo mật 2 lớp, bảo mật, mã hoá đầu cuối

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Các công ty công nghệ lớn chủ yếu dựa vào mã hoá dữ liệu đầu cuối mà chỉ có người gửi và người nhận mới có thể truy cập được. Đây vốn được cho là lợi điểm đáng giá để các tập đoàn công nghệ có thể thuyết phục người sử dụng chọn dịch vụ của mình. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ cho rằng theo cách này, các trùm khủng bố, các tay buôn bán ma tuý và khiêu dâm trẻ em có thể lợi dụng để bảo vệ danh tính.
Imessage là dịch vụ tin nhắn của Apple sử dụng mã hoá đầu cuối để bảo vệ dữ liệu cá nhân người dùng. Nguồn: Imore.
Chính vì thế, Bộ tư pháp và Cục điều tra Liên Bang Mỹ cho rằng việc truy bắt tội phạm là ưu tiên hàng đầu, thậm chí họ cho rằng mã hoá có thể tạo ra rủi ro bị hack. Cơ quan Mật vụ và sở thuế Mỹ IRS cũng đồng tình với quan điểm này. Tuy nhiên, Bộ thương mại và Bộ ngoại giao e ngại sẽ có những hậu quả kinh tế và ngoại giao nghiêm trọng nếu bắt buộc bỏ mã hoá đầu cuối.
Các công ty công nghệ đã bắt đầu sử dụng phương thức này kể từ khi Edward Snowden tiết lộ những bí mật về bảo mật vào năm 2014. Kể từ đó, nhiều cuộc tranh luận về quyền riêng tư của người sử dụng đã diễn ra và rằng chính phủ có quyền được truy cập vào dữ liệu cá nhân hay không. Các nhà chuyên môn nhận định, quốc hội Mỹ sẽ khó thông qua dự luật này do gặp phải sự phản đối từ các đảng đối lập.
Các dịch vụ tin nhắn sử dụng mã hoá đầu cuối nhiều nhất, bên cạnh iMessage của Apple, Facebook cũng có Messenger và Whatsapp. 
Hoàng Phong (theo Imore)
