TITLE: Giới trẻ Sài Gòn sáng tạo ảnh chụp các tòa tháp cao tầng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A70, Giới trẻ Sài Gòn

TOPIC: số hóa, sản phẩm, điện thoại

CONTENT: 
Một trong những hình ảnh quen thuộc tại TP HCM là các tòa cao ốc chọc trời như Landmark 81, Bitexco Financial Tower... Để ghi lại vẻ đẹp của những công trình này, Thành Nhân (24 tuổi) - một bạn trẻ mê "săn" ảnh công trình kiến trúc, đã tìm tòi góc chụp mới thể hiện độ cao của các tòa nhà nhưng phải dễ dàng thực hiện với smartphone. Đó chính là góc chụp nối dài từ mặt đất lên bầu trời, thu trọn những tòa tháp trong một khung hình.
Vốn chơi ảnh nghiệp dư nên Thành Nhân thích sáng tác ảnh những tòa nhà quen thuộc bằng chiếc smartphone thay vì dùng những thiết bị chụp ảnh chuyên dụng. Như với smartphone Galaxy A70, chỉ cần bỏ ít thời gian vọc vạch các tính năng sẵn có trên điện thoại, anh có thể thỏa sức sáng tạo những bức ảnh mới lạ. 
Chịu khó tìm những góc chụp mới sẽ tạo ra những bức ảnh mang nét mới lạ.
Sống trong con hẻm gần Landmark 81, Thành Nhân liền thử nghiệm góc chụp mới với tòa nhà cao nhất TP HCM, dùng camera trên chiếc Galaxy A70 lấy khung hình từ mặt đất hất lên bầu trời. Cảm biến chính độ phân giải 32 megapixel, khẩu độ lớn f/1.7 trên Galaxy A70 đảm bảo hình ảnh sắc nét, bắt gọn tòa tháp 81 tầng cao nhất Việt Nam trọn trong khung hình.
Sau đó Nhân mở thư viện ảnh, bật ảnh vừa chụp và canh chỉnh để đỉnh của tòa tháp vừa vặn trong màn hình 6,7 inch của smartphone. Đây là cách tận dụng lợi thế màn hình tràn viền, bốn cạnh mỏng cùng rãnh khoét Infinity-U trên smartphone tầm trung này.
"Trong khi tay phải đưa điện thoại lên khớp để hai phần đỉnh trên màn hình và thực tế khớp với nhau, thì tay trái của mình sử dụng một chiếc Galaxy A70 khác và khai thác ống kính góc siêu rộng 123 độ để bao quát cả tòa tháp", Nhân chia sẻ.
Sự biến hóa này giúp hình ảnh cuối cùng không chỉ bao quát Landmark 81 mà còn sở hữu điểm nhấn bằng kỹ thuật "ảnh trong ảnh" (picture in picture).
Tòa tháp Bitexco - biểu tượng của quận 1, TP HCM. 
Với tòa nhà Bitexco cao 269m và 68 tầng, xếp thứ 4 Việt Nam, Nhân cũng sử dụng các kỹ thuật chụp tương tự. Nếu nhìn từ sân đậu trực thăng nóc Bitexco xuống, kiến trúc tòa tháp giống như chiếc nón lá truyền thống của người phụ nữ Việt Nam. Song từ góc chụp ở dưới hướng lên, Bitexco hiện rõ hình búp sen thanh thoát - biểu tượng cho sự năng động của Sài Gòn trong thời kỳ hội nhập. Những đường cong mềm mại hai bên sườn tòa tháp, gợi nhớ đến tà áo dài truyền thống.
Để nước ảnh sáng, xanh mướt mà không cần đụng tay chỉnh sửa, Nhân sử dụng thêm chế độ "Tối ưu khung cảnh - Scene Optimizer" trên Galaxy A70. Với khả năng nhận diện hơn 20 bối cảnh, máy sẽ tự động chọn chế độ "Bầu trời - Sky" khi hướng smartphone lên bầu trời hoặc chế độ "Hoàng hôn - Sunset" nếu chụp Bitexco bên sông Sài Gòn vào buổi hoàng hôn...
Tòa nhà Metropolitan Tower.
Với 16 tầng, Metropolitan Tower không phải tòa nhà cao nhất Sài Gòn, nhưng lại nổi bật qua lối kiến trúc châu Âu cổ điển. Tòa nhà tọa lạc tại góc hai mặt tiền Đồng Khởi và Nguyễn Du, đối diện nhà thờ Đức Bà còn chứng kiến những đổi thay của thành phố từ năm 1997 đến nay.
Khi chụp Metropolitan, Nhân gặp rắc rối về ánh sáng do chọn sai thời điểm nên nắng gắt và góc chụp đẹp nhất lại bị ngược sáng. Tuy nhiên, Galaxy A70 vẫn xử lý khá tốt nhờ tính năng tối ưu khung cảnh, ánh sáng tự động. Camera thông minh trên smartphone còn cảnh báo ngược sáng để người dùng đổi góc chụp tối ưu hơn.
"Sau khi cân chỉnh, máy cho bức ảnh dịu mắt, khiến không ai nghĩ bối cảnh chụp vào đúng 12h trưa", Thành Nhân chia sẻ.
Bảo An
