TITLE: Apple sẽ tiếp tục ưu tiên thị trường Trung Quốc bằng iPhone riêng có cảm biến vân tay dưới màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, thị trường Trung Quốc

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Global Times, Apple đang làm việc về một mẫu iPhone mới với giá phải chăng, nhưng vẫn trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình - một trong những công nghệ tốt nhất hiện nay. Nguồn tin cho rằng, sở dĩ công ty Mỹ chọn Touch ID là do người dùng Trung Quốc yêu thích tính năng này hơn nhận dạng khuôn mặt 3D bằng Face ID.
iPhone cho thị trường Trung Quốc được trang bị OLED, Touch ID dưới màn hình và "tai thỏ" nhỏ hơn. Ảnh: Phonearena.
Nguồn tin cũng tiết lộ, chi phí dành cho việc sản xuất cảm biến vân tay dưới màn hình thấp hơn so với việc tạo ra cụm cảm biến laser Face ID và camera TrueDepth, vốn có giá linh kiện "hàng trăm nhân dân tệ". Đây chính là lý do tại sao iPhone mới sẽ có giá rẻ hơn, phù hợp với người dùng Trung Quốc.
Với Touch ID dưới màn hình, iPhone thế hệ mới buộc phải dùng màn hình OLED bởi cảm biến này không hoạt động với tấm nền LCD. Điều này cũng được cho là nằm trong lộ trình của Apple, khi có thông tin cho rằng hãng sẽ bỏ hoàn toàn màn hình LCD trên các mẫu smartphone từ 2020.
Ngoài ra, iPhone mới cho thị trường Trung Quốc sẽ có cụm "tai thỏ" nhỏ hơn do phần camera TrueDepth đã bị loại bỏ. Smartphone của Apple cũng có viền mỏng hơn và không còn phím Home vật lý.
Trước đó, nguồn tin từ Gizmochina cho biết iPhone cho thị trường Trung Quốc sẽ tích hợp trở lại cảm biến nhận diện vân tay Touch ID, cũng như có mức giá phù hợp với người dùng ở quốc gia đông dân nhất thế giới. Mẫu iPhone XS Max, ra đời cuối năm 2018, được đánh giá cao với màn hình lớn, hỗ trợ hai sim, camera tốt nhưng lại kén người mua do giá lên tới 6.000 đến 10.000 nhân dân tệ (870 - 1.460 USD).
Apple từng là một trong những hãng smartphone dẫn đầu tại Trung Quốc. Tuy nhiên, công ty Mỹ đã đánh mất một lượng lớn người dùng tại đây trước sự vươn lên mạnh mẽ của những đối thủ nội địa như Huawei, Oppo, Vivo... Theo Counterpoint Research, trong quý I/2019, Huawei chiếm 48% thị phần smartphone cao cấp ở Trung Quốc, còn Apple đạt 37%. Còn theo Jiguang, một công ty dữ liệu lớn của Trung Quốc, 16% người dùng iPhone đã chuyển sang smartphone Huawei trong quý đầu năm 2019, nâng từ 12,6% trong quý IV/2018 và có thể tiếp tục tăng trong quý II.
Như Phúc (theo Phonearena)
