TITLE: Facebook trục trặc do sự cố bảo trì - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, sự cố

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Khi thực hiện quá trình bảo trì thường xuyên, đội ngũ kỹ thuật đã gây ra một số vấn đề, khiến việc tải, gửi hình ảnh và video của một số người dùng trở nên khó khăn", đại diện Facebook cho biết.
Tuy nhiên, họ từ chối đề cập đến nguyên nhân chi tiết, cũng như không nhắc đến việc sẽ trả lại tiền quảng cáo cho doanh nghiệp trong thời gian bị gián đoạn. Thống kê cho thấy, mỗi ngày mạng xã hội này thu về hàng chục triệu USD từ quảng cáo.
Châu Âu và Mỹ là hai khu vực các dịch vụ Facebook gặp sự cố nhiều nhất.
Ngày 3/7, nhiều người dùng dịch vụ Facebook, Messenger, Instagram và WhatsApp ở các khu vực trên thế giới, trong đó có Việt Nam phàn nàn không thể đăng ảnh trên trang, hoặc đã chia sẻ lên được nhưng ảnh không hiển thị dù thông tin mô tả vẫn xuất hiện. Trong khi đó, người dùng Instagram không thể tải ảnh lên, còn WhatsApp không hiển thị cả ảnh, video lẫn tin nhắn.
Trên công cụ Downdetector, có hơn 14.000 người dùng báo cáo sự cố khi sử dụng Instagram, trong khi hơn 7.500 và 1.600 người dùng phàn nàn về Facebook và WhatsApp. Theo chuyên gia của ThousandEyes, công ty chuyên giám sát lưu lượng truy cập internet trên toàn cầu của Mỹ, việc gián đoạn có thể liên quan đến cơ sở hạ tầng hoặc ứng dụng nội bộ Facebook.
Khoảng 7 giờ sau khi trục trặc, đội ngũ Facebook đã khắc phục hầu hết vấn đề trên loạt nền tảng của mình.
Lần gần nhất Facebook bị "sập" là vào tháng 3 năm nay, được đánh giá là kéo dài nhất và trên diện rộng nhất. Khi đó, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã hoàn trả toàn bộ tiền quảng cáo cho các doanh nghiệp bị ảnh hưởng.
Trong năm 2018, Facebook gặp không ít sự cố, như giữa tháng 11 khi nhiều người không thể vào tài khoản của mình. Tháng 9/2018, hàng chục triệu tài khoản Facebook tự thoát và phải đăng nhập lại. Đại diện mạng xã hội xác nhận hệ thống bị tấn công, đồng thời đăng xuất gần 90 triệu tài khoản. Cuối tháng 2 năm ngoái, Facebook và cả Instagram đều không thể truy cập và tình trạng này kéo dài tới 30 phút.
Bảo Lâm (theo Reuters)
