TITLE: Smartphone rẻ nhất của Nokia về Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia, Nokia 2.2, Android One

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Một tháng sau khi được công bố ở thị trường quốc tế, Nokia 2.2 đã có mặt tại Việt Nam với hai màu đen và trắng. Đây là smartphone có giá thấp nhất của Nokia hỗ trợ nền tảng Android One, cài sẵn hệ điều hành Android 9.0 và sẽ được nâng cấp lên các phiên bản Android kế tiếp trong vòng ba năm.
Được cập nhật phần mềm Android liên tục là lợi thế so với các smartphone Android giá rẻ cùng tầm khác. Ngoài ra, Nokia 2.2 sử dụng hệ điều hành Android với giao diện gốc không có tuỳ biến. Máy có thiết kế phím bấm riêng nằm ở cạnh trái để mở trợ lý ảo Google Assistant và tích hợp những tiện ích dùng công nghệ AI.
Mẫu Android giá rẻ Nokia được trang bị màn hình IPS 5,71 inch với thiết kế giọt nước và tỷ lệ 19:9. Độ phân giải HD+. Camera selfie độ phân giải 5 megapixel. Ở mặt lưng, Nokia 2.2 chưa có camera kép nhưng độ phân giải 13 megapixel và hỗ trợ công nghệ AI nhằm cải thiện khả năng chụp thiếu sáng, chụp HDR, Panorama và quét các thông tin trên ảnh Google Lens.
Tại thị trường Việt Nam, Nokia 2.2 có cấu hình chip MediaTek Helio A22 4 nhân với RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB. Máy có pin 3.000 mAh và sử dụng cổng kết nối USB-C thay vì microUSB như nhiều model cùng tầm tiền. Không có cảm biến vân tay, nhưng mẫu Android One sẽ có tính năng mở khoá bằng khuôn mặt. 
Video về tính năng AI trên Nokia 2.2: 
 
 
Smartphone Android 9 rẻ nhất của Nokia được bán ở Việt Nam
 
Tuấn Anh
