TITLE: Loạt Smart TV chạy Android giá dưới 5 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Smart TV, TV thông minh, Smart TV giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi Smart TV 4C 32 inch (4 triệu đồng)
4C thừa hưởng nhiều tính năng thông minh và tiện ích khi nằm trong hệ sinh thái nhà thông minh của Xiaomi. So với các Smart TV cùng tầm dưới 5 triệu đồng, lợi thế của model này là hệ điều hành Android 6.0 đã được tuỳ biến lại, tối ưu hoá cho màn hình lớn. Nó đi kèm với điều khiển thông minh, hỗ trợ tìm kiếm, ra lệnh bằng giọng nói. 
Dù vậy, 4C chỉ có màn hình 32 inch và độ phân giải HD. Tại Việt Nam, Xiaomi là thương hiệu đã được nhiều người biết đến nhưng TV của hãng vẫn chưa được bán chính hãng ở Việt Nam.
TCL LS62 40 inch (4,99 triệu đồng) 
Sản phẩm có màn hình lớn và độ phân giải cũng cao hơn đối thủ tới từ Xiaomi. Dùng hệ điều hành Android nhưng TCL đã tuỳ biến lại, đơn giản hoá thành TV OS tập trung chủ yếu và các ứng dụng nghe nhạc, xem phim trực tuyến. Không hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói, nhưng TCL LS62 có thể được điều khiển thông qua Smartphone bằng ứng dụng T-Cast. 
Aconatic AN-32DH800SM 32 inch (4,6 triệu đồng) 
Model tới từ thương hiệu Thái Lan xuất hiện ở thị trường Việt Nam chủ yếu trên các kênh bán hàng online, chưa xuất hiện nhiều ở các siêu thị điện máy. Sản phẩm có màn hình 32 inch và độ phân giải Full HD thay vì HD như nhiều TV cùng kích thước. Aconatic DH800SM chạy hệ điều hành Android nhưng phiên bản đã ra từ rất lâu, 4.4. 
Darling 40FH960S 40 inch (4,8 triệu đồng) 
Sản phẩm tới từ một thương hiệu Việt chuyên về đồ điện lạnh. So với các đối thủ trong danh sách, model 40FH960S có lợi thế là màn hình nhỉnh hơn. Độ phân giải đạt chuẩn Full HD. Smart TV của Darling có giao diện đơn giản được xây dựng trên nền hệ điều hành Android, có hỗ trợ tiếng Việt. Nhưng hạn chế là phiên bản Android 4.4 xuất hiện từ 2013.
UBC 32VS 32 inch (4 triệu đồng)
Tương tự Darling, UBC cũng là thương hiệu Việt mới xuất hiện ở thị trường TV. Thương hiệu này tập trung nhiều vào các dòng Smart TV. 32VS là model có giá bán thấp nhất. Sản phẩm chạy hệ điều hành Android đã được tuỳ biến. So với các đối thủ cùng tầm, model tới từ UBC hạn chế ở kích thước màn hình nhỏ, 32 inch, và độ phân giải chỉ HD.
