TITLE: Fujifilm GFX100 máy ảnh medium format đầu tiên hỗ trợ quay 4K và lấy nét theo pha - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Fujifilm GFX100, máy ảnh Medium Format, quay 4K

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
GFX 100 về Việt Nam với mức giá 255 triệu đồng cho thân máy, cao hơn khoảng 20 triệu đồng so với thị trường nước ngoài. Điểm nhấn của sản phẩm là cảm biến Medium Format 55 mm, độ phân giải 102 megapixel - nằm giữa phân khúc Full-Frame 35 mm và Large Format. Cảm biến Medium Format thường được sử dụng trong máy ảnh chuyên nghiệp dành cho chụp ảnh poster kích thước lớn hay bảng quảng cáo.
Trong GFX 100, hỗ trợ cho cảm biến lớn là bộ xử lý X-Processor 4 mới nhất của Fujifilm. Mẫu máy ảnh này cho phép chụp ảnh với dải tần nhạy sáng cao cùng độ trung thực màu sắc tốt. ISO của máy từ 100 và có thể mở rộng tối đa tới 12.800.
Để đảm bảo chất lượng, GFX100 còn được trang bị hệ thống ổn định hình ảnh 5 trục với khả năng ổn định tới 5,5 stop khi chụp. Ngoài ra, cảm biến và toàn bộ phần màn trập được treo bằng 4 lò xo để giảm rung động khi chụp.
Máy không trang bị vòng xoay chỉnh các thông số, máy chỉ có một vòng xoay Drive để chỉnh chế độ chụp và quay.
GFX 100 có khả năng quay video 4K ở tốc độ 30 khung hình/giây với các hiệu ứng giả lập máy phim nổi tiếng của Fujifilm cũng như định dạng F-Log Rec 2020. Ngoài ra, model này cho phép xuất các đoạn video theo chuẩn 10-bit 4:2:2 không nén, thông qua cổng HDMI. Fujifilm
Ngoài ra, máy ảnh còn chống nước và bụi với thân máy bằng hợp kim magie. Thiết kế dễ sử dụng cho cả chiều ngang và dọc. Bên cạnh đó, kích thước của GFX100 nhỏ gọn hơn hẳn các máy ảnh Medium Format trước đây.
GFX 100 hỗ trợ đầy đủ các cổng kết nối và cho phép người dùng sạc trực tiếp máy qua cổng USB C - hỗ trợ công nghệ Power Delivery lên đến 100W. Đây là mẫu máy ảnh đầu tiên nằm trong dòng GFX hỗ trợ chuẩn không dây IEEE802.11ac cho phép truyền hình ảnh không dây nhanh hơn.
Pin cho thời gian chụp liên tục 800 tấm hình. Tuổi thọ của màn trập vào khoảng 150.000 lần chụp.
Kính ngắm EVF kích thước 0,5 inch, độ phóng đại 0,86 lần và độ phân giải 5,76 triệu điểm ảnh có khả năng tháo rời.
 Hình ảnh chụp thử từ GFX 100. Máy được tích hợp thêm hiệu ứng làm mịn da giúp quá trình hậu kỳ khi chụp mẫu dễ dàng hơn. Các mẫu máy ảnh Medium Format chủ yếu dành cho mục đích chụp thương mại đòi hỏi hình ảnh độ nét cao cùng kích thước lớn. Hiện nay có Fujifilm, Pentax, Hasselblad và Phase One là các hãng sản xuất loại máy ảnh này. 
