TITLE: Một kỹ sư đối mặt với 219 năm tù vì buôn lậu chip - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: quân sự, tòa án, Mỹ, Trung Quốc, kỹ sư

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 2/7, Bộ Tư pháp Mỹ cho biết Yi-Chi Shih, 64 tuổi, một kỹ sư điện sống tại Los Angeles (Mỹ), đã bị kết tội đánh cắp chip bán dẫn sử dụng trong các hệ thống quân sự của Mỹ để chuyển cho cộng sự ở Trung Quốc. Ông này bị đưa ra xét xử bởi tòa án liên bang Los Angeles trong 6 tuần.
Yi-Chi Shih. Ảnh: Korea Times.
Các công tố viên cáo buộc Shih cùng với đồng phạm Kiet Ahn Mai, sống tại Pasadena, đã đóng vai "khách hàng tiềm năng" để đột nhập vào hệ thống "nhạy cảm" của một công ty giấu tên chuyên sản xuất linh kiện bán dẫn và mạch tích hợp vi sóng nguyên khối (MMIC) cho quân đội Mỹ. Cả hai sau đó đánh cắp sản phẩm và chuyển chúng cho Công ty Công nghệ GaStone Thành Đô (CGTC) - một doanh nghiệp chuyên sản xuất MMIC.
Cũng theo các công tố viên, chip bán dẫn bị đánh cắp được sử dụng trong tên lửa, hệ thống dẫn đường tên lửa, máy bay chiến đấu, ứng dụng radar và "chiến tranh điện tử". Không quân Mỹ, Hải quân Mỹ và Cơ quan các dự án phòng thủ tiên tiến trực thuộc Lầu Năm Góc (DARPA) là ba trong số những đơn vị quân sự của Mỹ đang dùng loại chip này.
Ngày 26/6, Shih đã bị bồi thẩm đoàn liên bang Mỹ buộc 18 tội, trong đó có vi phạm Đạo luật Quyền lực Kinh tế Khẩn cấp Quốc tế (IEEPA), lừa đảo qua thư và điện tín, khai báo sai cho cơ quan chính phủ, truy cập trái phép máy tính được bảo vệ để đánh cắp thông tin.
Shih có thể đối mặt với án tù lên tới 219 năm. Mai, đồng phạm của người này, cũng bị 10 năm tù. Cả hai sẽ bị tuyên án vào tháng 9 tới.
Như Phúc (theo ZDNet)
