TITLE: iCloud và các dịch vụ của Apple ngừng hoạt động nhiều giờ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iCloud

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Đây là lần thứ hai trong năm Apple bị sập mạng trên diện rộng, liên quan đến nhiều dịch vụ. Trên trang thông báo tình trạng hoạt động của Apple, có 22 sự cố xảy ra trong đêm và rạng sáng 5/7.
Từ dịch vụ thanh toán điện tử Apple Pay, tìm kiếm Find My Friends, Find My Phone cho tới các dịch vụ đồng bộ dữ liệu ghi chú, hình ảnh, tin nhắn... thông qua iClouds đều ngừng hoạt độn, ngắn nhất là gần 2 giờ và lâu nhất là gần 5 giờ. 
Apple thông báo nhiều dịch vụ của hãng đã gặp sự cố ngừng hoạt động vài giờ.
Đến sáng 5/7, Apple thông báo toàn bộ các dịch vụ của họ đã trở lại bình thường và sự cố chỉ gây ảnh hưởng đến một nhóm người dùng chứ không phải toàn bộ. 
Apple không thông báo cụ thể nguyên nhân lỗi đối với các dịch vụ của mình. Dù vậy, giống sự cố hồi giữa tháng 3, trục trặc của Apple xảy ra sau khi Facebook bị sập mạng trên toàn cầu.
Tối 3/7 (theo giờ Việt Nam), hàng loạt dịch vụ của mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng bị lỗi khiến toàn bộ hình ảnh không thể hiển thị tới người dùng. Trước đó, hàng loạt website lớn trên thế giới cũng không thể truy cập do vấn đề liên quan tới dịch vụ DNS trung gian CloudFlare.
Tuấn Anh (theo Verge)
