TITLE: Apple đang phát triển iPad 5G màn hình gập - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple iPad, iPad 5G, tablet, máy tính bảng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo chuyên gia phân tích Jeff Lin của hãng nghiên cứu thị trường IHS Markit, Apple đang nghiên cứu và thử nghiệm một thiết bị gập, nhưng không phải một mẫu iPhone như kỳ vọng mà là iPad.
Phiên bản iPad này sẽ được trang bị kết nối 5G, tích hợp bộ vi xử lý dòng A mới nhất và có màn hình lớn như trên MacBook. Tuy nhiên, hiện chưa rõ cơ chế gập của tablet này, ví dụ gập vào trong như cuốn sách giống Samsung Galaxy Fold hay gập ngược ra ngoài giống Huawei Mate X.
Ông Lin cho biết Apple cũng đang xây dựng các ứng dụng để thiết bị "phù hợp với công việc", có thể hoàn toàn thay thế được laptop - điều mà những chiếc iPad hiện tại chưa đảm nhiệm được. Sản phẩm sẽ được công bố trong năm 2020, trước khi iPhone 5G ra đời.
Một trong những cách gập màn hình trong hồ sơ của Apple.
Ngày 25/5, Apple đã được Cơ quan quản lý thương hiệu và sáng chế Mỹ cấp bản quyền cho công nghệ màn hình gập có thể sử dụng trên iPhone và các thiết bị khác. Hồ sơ đăng ký đã được Apple nộp từ đầu năm 2018, mô tả màn hình có thể gập đôi hoặc ba.
Trong khi đó, nhà thiết kế Krystofer Kim chia sẻ ý tưởng của ông về mẫu iPad gập mang tên iPad U. Thiết bị gập ngược ra ngoài tương tự Huawei Mate X nhưng có kích thước lớn hơn nhiều. Máy cũng được trang bị hệ thống ba camera sau, lược bỏ cảm biến vân tay và thay bằng Face ID.
 
 
Hình dung iPad U màn hình gập
 
Châu An
