TITLE: iPhone 5s là smartphone được Apple cập nhật iOS nhiều nhất với 6 năm liên tục - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple iPhone 5s, Apple iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo thống kê của Statista, tất cả iPhone của Apple nhận được ít nhất 3 bản cập nhật lớn của iOS trước khi bị "khai tử". Riêng các mẫu mới, từ iPhone 6s/6s Plus ra mắt 2015 trở về sau vẫn tiếp tục được nâng cấp, chạy thử iOS 13.
iPhone được cập nhật phiên bản iOS lớn theo thời gian. Nguồn: Statista.
Số liệu cho thấy, hai model đời đầu là iPhone 2G và iPhone 3G chỉ nhận được ba phiên bản iOS lớn, tiếp đó là iPhone 3GS và iPhone 4 với bốn phiên bản.
Từ iPhone 4s, iPhone 5, iPhone 6/6 Plus, Apple đã đều đặn cho phép người dùng nâng cấp 5 năm liên tục trước khi loại bỏ khỏi danh sách hỗ trợ. Riêng iPhone 5s có tới 6 lần, nhưng mẫu iPhone 5c "giá rẻ" chỉ có 4 lần trước khi ngừng vào 2013, với iOS 10.
Kể từ iPhone 4s (2011), Apple cam kết mỗi iPhone sẽ nhận được ít nhất 5 bản cập nhật lớn trước khi loại khỏi danh sách hỗ trợ và đang thực hiện tốt điều đó. Hiện công ty Mỹ đã triển khai phiên bản beta (thử nghiệm) của iOS 13 trên các mẫu smartphone đời mới của mình, từ iPhone 6s/6s Plus, trước khi ra mắt đại trà cho người dùng vào tháng 9 tới.
iOS được đánh giá là một trong những điểm hấp dẫn nhất trên điện thoại của Apple, bên cạnh thiết kế, camera và phần cứng. Theo báo cáo của Statista, tính đến tháng 5/2019, iOS 12 đã có mặt trên 87% iPhone, trong khi phiên bản Android 9 Pie mới nhất của Google chỉ mới được cài đặt trong 10,4% thiết bị.
Bảo Lâm (theo iMore)
