TITLE: Biến thể ứng dụng 'lột đồ' phụ nữ xuất hiện tràn lan - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: DeepNude, Deepfake, làm nhục trực tuyến, phụ nữ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo The Verge, các phiên bản với chức năng "lột đồ" phụ nữ tương tự DeepNude đang "mọc lên như nấm" sau khi phiên bản chính chủ bị gỡ. Người dùng Internet dễ dàng tải những bản sao này trên nhiều diễn đàn và mạng xã hội như Telegram, 4chan, thậm chí là liên kết dưới phần mô tả video của YouTube hay kho lưu trữ mã nguồn do Microsoft sở hữu.
Tấm ảnh nữ ca sĩ Taylor Swift sau khi được xử lý bởi DeepNude. Ảnh: Hybridtechcar.
Báo cáo từ Motherboard còn cho biết, một phiên bản DeepNude còn rao bán ẩn danh với giá 20 USD trên máy chủ Discord. Người bán thậm chí quảng cáo phiên bản mới đã được mở toàn bộ tính năng, cải thiện về mức độ ổn định, cũng như loại bỏ việc che mờ những chỗ nhạy cảm trên hình ảnh. Tuy vậy, ứng dụng đã bị xóa sau đó do vi phạm điều khoản.
Một số người còn tải phiên bản mã nguồn mở của DeepNude lên GitHub để bày tỏ sự khó chịu trước phản ứng của cộng đồng với phần mềm này. Họ cũng đính kèm ảnh chụp màn hình bài viết cảnh báo mối nguy hiểm do Vox thực hiện với hàm ý chế giễu những ai quan trọng hóa vấn đề. Những chủ đề này cũng nhanh chóng bị xóa bỏ.
Kiểm tra một số liên kết chia sẻ trên Internet, chuyên gia của The Verge phát hiện nhiều trong số chúng được chèn sẵn mã độc. "Người dùng không nên tải về các biến thể của DeepNude với bất cứ lý do nào nếu không muốn thiết bị nhiễm virus", một chuyên gia cho biết.
DeepNude là phần mềm dựa trên công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), có thể tạo một bức ảnh khỏa thân giả dựa trên một tấm hình nào đó. Nó là là điển hình cho sự lan tràn của deepfake - thuật ngữ được dùng để chỉ những video giả mạo, bị chỉnh sửa, bóp méo khiến chúng trông như thật nhờ sự hỗ trợ của AI, làm mờ đi ranh giới giữa sự thực và dối trá. Các chuyên gia cho rằng, thế giới sẽ đối mặt với hàng loạt ứng dụng deepfake trong tương lai mà DeepNude chỉ là "phần nổi của tảng băng chìm".
Theo Guardian, thế giới chưa sẵn sàng cho DeepNude và ứng dụng tương tự, nhưng cần chuẩn bị tâm lý sớm cho điều đó. "Người sáng tạo DeepNude cảm thấy có lỗi và đã gỡ nó tức thì, nhưng các phần mềm tương tự chắc chắn sẽ xuất hiện trên Internet trong tương lai, thậm chí ngày càng tinh vi", cây viết Arwa Mahdawi của Guardian nói. "Pháp luật đang không theo kịp công nghệ. Những quy định có thể xảy ra khi mọi sự đã rồi".
Mary Anne Franks, chủ tịch của tổ chức Sáng kiến Dân quyền Mạng (CCRI) cho rằng phụ nữ là đối tượng mà các ứng dụng "lột đồ" nhắm tới. "Động lực để nhà phát triển tạo ra sản phẩm như DeepNude có thể nhằm kiểm soát và làm nhục phụ nữ", Franks nói với Huffington Post.
DeepNude đã bị chủ nhân của nó gỡ bỏ, nhưng những ứng dụng tương tự đang mọc lên. Ảnh: The Verge.
Trong thử nghiệm của Vice, khi tải hình ảnh một người đàn ông lên DeepNude, ứng dụng này đã xuất ra cơ thể phụ nữ khỏa thân nhưng khuôn mặt vẫn giữ nguyên. Theo Franks, điều đó cho thấy phần mềm không dành cho nam giới.
"Có thể đến một ngày, khi công nghệ deepfake phát triển, phụ nữ buộc phải tự kiểm duyệt cho chính mình trước khi online, hoặc rời bỏ hoàn toàn các nền tảng xã hội", Franks lo ngại. "Thế giới nhiều khả năng phải đối mặt với một môi trường trực tuyến trong tương lại mà ở đó, không tồn tại phụ nữ".
Những năm gần đây, Internet bị đánh giá là độc hại cho nữ giới. Theo Tổ chức Ân xá Quốc tế, 29% phụ nữ Mỹ đã trải qua các mối đe dọa về bạo lực thể xác hoặc tình dục trực tuyến. Cơ quan này cũng phát hiện ra rằng, trung bình cứ 30 giây thì có một tweet lạm dụng hoặc quấy rối tình dục gửi đến một phụ nữ trên Twitter.
Hiện, trên thế giới có khá ít ứng dụng phát hiện deepfake, nhưng các chuyên gia đang quan tâm đến vấn đề này. "Phát hiện deepfake cũng như phát hiện virus", Phó giáo sư Hao Li tại Đại học Southern California, trả lời New York Times. "Giống như cuộc chiến giữa phần mềm độc hại với các công cụ bảo mật, deepfake một khi đã xuất hiện sẽ không bao giờ biến mất".
Bảo Lâm tổng hợp
