TITLE: Apple Watch cũ giá từ 2 triệu đồng hút khách - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch, Apple Watch cũ, đồng hồ thông minh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Đức Bình, sinh viên năm cuối tại một trường Đại học ở Hà Nội, định mua một chiếc Apple Watch series 3 để theo dõi vận động và kết nối với iPhone đang dùng. Tuy nhiên, khi ra cửa hàng trải nghiệm, anh quyết định chỉ chọn series 2 vì giá rẻ hơn mà ngoại hình, tính năng hầu như không khác series 3.
Thực tế, Apple đã tung ra bốn phiên bản Apple Watch nhưng phải đến series 4 mới nhất mới thay đổi kiểu dáng, tăng kích thước màn hình. Các model trước, từ series 0 đến series 3 đều chung thiết kế với size 38mm hoặc 42mm, chủ yếu nâng cấp từ bên trong như tốc độ xử lý, kết nối GPS.
Apple Watch cũ có giá từ khoảng 2 triệu đồng, tùy hình thức, phụ kiện. Ảnh: Lê Đức
Ngoại hình, tính năng tương đồng nhưng mức giá lại chênh đáng kể khiến các mẫu Apple Watch cũ hút khách. Khoảng 1,8 triệu đồng, người dùng có thể chọn series 0 hoặc 1 hàng cũ, series 2 đã qua sử dụng giá từ 3,5 triệu đồng hay series 3 cũ được trao đổi quanh mức 4,5 - 5 triệu đồng. Trong khi đó, Watch mới chủ yếu còn series 3 với giá bán khoảng 6 triệu đồng trở lên và series 4 giá từ 8 triệu đồng. 
"Nếu iPhone đã quen thuộc với người dùng Việt, Apple Watch và smartwatch nói chung vẫn còn khá mới mẻ", Lê Văn Phúc, chủ một cửa hàng di động trên phố Thái Hà (Hà Nội) nhận xét. "Chi 2-4 triệu đồng để trải nghiệm đồng hồ thông minh là mức nhiều người có thể bỏ ra, trong khi khoản tiền 6-8 triệu cho Apple Watch mới là khá lớn, giá bằng cả chiếc điện thoại họ đang dùng".
Anh Phúc cũng cho rằng một số người chọn Apple Watch như một món đồ thời trang nên quan tâm nhiều đến ngoại hình thay vì chức năng. Do đó, với cùng số tiền, không ít khách hàng thích lấy series 2 bản thép thay vì series 3 bản nhôm hoặc chọn đời thấp và dành tiền để mua các mẫu dây đeo khác nhau hoặc mua thêm các phụ kiện khác.
Tuy nhiên, thị trường Apple Watch đã qua sử dụng được đánh giá "thượng vàng hạ cám" hơn cả iPhone cũ. Các cửa hàng, người kinh doanh thường rao bán thân máy "trần" (body only) và khách cần chi thêm khoảng 500.000 đồng để mua dây đeo cùng với sạc. Hay riêng thị trường sạc và dây đeo của Apple Watch cũng là "ma trận" với những người không có kinh nghiệm.
"Một bộ dây xịn của Apple Watch, bao gồm ba 'mảnh' còn mới đã có giá vài trăm nghìn đồng, nên nếu chỉ quan tâm đến thân máy, đôi khi người mua tưởng rẻ mà hóa ra lại đắt", Phạm Văn Hùng, một người có kinh nghiệm sử dụng đồ Apple nói. "Hay đế sạc zin theo máy giá cũng 400.000 đồng, trong khi sạc lô giá bằng nửa, thậm chí màn hình vỡ đã được ép kính lại".
Theo Hùng, một lượng lớn Apple Watch cũ nhập về Việt Nam có nguồn gốc từ Trung Quốc. Là một sản phẩm mang tính thời trang cao, giá của những thiết bị này phụ thuộc nhiều vào hình thức, mức độ xước xát. Anh cho rằng việc mua được một chiếc Apple Watch đã qua sử dụng mà còn tốt khó hơn tìm mua iPhone cũ.
"Apple Watch hay các đồ điện tử khác sẽ có pin chai dần theo thời gian. Nếu việc thay pin iPhone khá đơn giản thì với đồng hồ sẽ phức tạp hơn vì phải đảm bảo khả năng chống nước", Hùng ví dụ. "Trong khi đó, sử dụng đồng hồ khá hay gặp các tình huống như rửa tay, đi mưa nên việc chống nước rất quan trọng".
Đại diện một cửa hàng bán lẻ cho rằng người dùng nên tránh chọn Apple Watch đời quá sâu, cần tham khảo rõ giá bán đã bao gồm dây đeo, sạc chưa, là phụ kiện chính hãng hay không. Những cửa hàng hay người bán uy tín sẽ có chính sách bảo hành cho cả những sản phẩm cũ và có thể thử ngâm nước trước khi quyết định mua.
Apple Watch là mẫu đồng hồ thông minh bán chạy nhất thế giới với hơn 50% thị phần, theo Statista, tính đến quý IV/2018. Các thương hiệu xếp sau bao gồm Samsung (13,2%), Fitbit (12,7%) hay Garmin (6,1%).
Bảo Anh
