TITLE: Bphone 3 xuất ngoại, chinh phục thị trường Myanmar - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bphone 3

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau nhiều tháng âm thầm chuẩn bị, lễ ra mắt thị trường Myanmar của chiếc điện thoại Bphone 3 vừa diễn ra chiều ngày 4/7, tại khách sạn Melia, thành phố Yangon, quy tụ hàng trăm đại diện đối tác, phóng viên, doanh nghiệp, người yêu công nghệ từ hai nước.
Nói trước các vị khách mời, ông Lê Quang Hiệp, Tổng giám đốc Bkav Myanmar tự hào giới thiệu Bkav là tập đoàn công nghệ hàng đầu của Việt Nam, đi lên từ lĩnh vực bảo mật và nay lấn sân sang mảng smartphone. Hôm nay là ngày đánh dấu mốc quan trọng khi Bkav đưa chiếc điện thoại đã góp phần làm nên tên tuổi của hãng đến với quốc gia này.
Trong bộ trang phục truyền thống của Myanmar, sau câu chào bằng tiếng Myanmar, ông đánh giá cao tiềm năng của thị trường gần 54 triệu dân trong những năm gần đây, đặc biệt về lĩnh vực viễn thông, di động, với hơn 90% người dùng điện thoại di động.
Khán phòng chăm chú theo dõi bài trình bày của ông Lê Quang Hiệp, Tổng giám đốc Bkav Myanmar.
Với bối cảnh đó, "Bkav hiểu rằng chính trải nghiệm sử dụng và giá cả là yếu tố ảnh hưởng đến lựa chọn của người tiêu dùng. Vì vậy, hãng quyết định mang sản phẩm điện thoại cao cấp mới nhất của mình đến thị trường Myanmar, kèm theo dịch vụ khách hàng tốt nhất, như những gì Bkav đang làm tại Việt Nam", ông cho biết.
"Chúng tôi muốn cung cấp dòng điện thoại cao cấp với các tính năng có thể sánh ngang các sản phẩm chủ lực của đối thủ cạnh tranh, với mức giá tốt, đem tới những trải nghiệm đáp ứng nhu cầu và sở thích của tất cả khách hàng tại Myanmar", Tổng giám đốc Bkav Myanmar khẳng định.
Các tính năng của Bphone 3 được ông Nay Soe Win, Phó Giám đốc Kinh doanh Bkav Myanmar giới thiệu. Đại diện người Myanmar của Bkav nhấn mạnh vào tính năng chụp ảnh, khả năng chống nước IP68, tính năng chống trộm Anti-theft có thể giúp tìm lại điện thoại ngay cả khi đã Factory Reset.
Ông Nay Soe Win, Phó giám đốc kinh doanh của Bkav Myanmar trên sân khấu. 
Kể lại hành trình để đưa được chiếc điện thoại đến với Myanmar, ông Lê Quang Hiệp cho hay hãng đã dành 6 tháng liên tục làm việc với các đối tác để bản địa hóa sản phẩm, đào tạo nhân viên và xây dựng quy trình hỗ trợ dành riêng cho khách hàng địa phương.
Bkav cũng đã thành lập chi nhánh Bkav Myanmar tại Thành phố Yangon, hơn một nửa số nhân sự là người bản địa. Ba trung tâm bảo hành Bphone trực tiếp và 27 điểm tiếp nhận bảo hành cũng đã được thiết lập trên toàn quốc.
Với thị trường mới, Bphone cho biết, ưu thế của hãng nằm ở chất lượng dịch vụ chăm sóc khách hàng tốt và giá cả ở phân khúc tầm trung. Theo đó, thông qua hợp tác giữa Bkav và mạng di động Mytel của Viettel - nhà mạng lớn thứ 3 tại Myanmar sẽ là kênh phân phối và hỗ trợ khách hàng tốt cho Bphone, đồng thời tung ra những gói cước hấp dẫn.
"Chúng tôi đến Myanmar với mục tiêu mở ra thị trường mới cho Bphone, đồng thời xây dựng thương hiệu quốc gia Việt Nam tại đây. Để làm được điều đó, nhiệm vụ trước mắt là xây dựng thương hiệu Smartphone cao cấp Made in Việt Nam và từng bước chiếm lĩnh thị phần lớn smartphone cao cấp tại đất nước này", vị đại diện Bkav, ông Lê Quang Hiệp cho hay. 
Tại sự kiện, Bkav cũng dành riêng khu vực dùng thử cho khách tham quan với các bàn trải nghiệm được dựng trên mô hình lego, xếp thành con phố thu nhỏ. Tại đây, người dùng Myanmar lần đầu tiên được trực tiếp thử các tính năng của một chiếc smartphone từ Việt Nam.
Sau lễ ra mắt, Bphone 3 và Bphone 3 Pro sẽ lên kệ tại gần 100 cửa hàng trên toàn quốc tại Myanmar, với giá bán 499.000 MMK (tương đương 7,7 triệu đồng) cho Bphone 3 và 699.000 MMK (tương đương 10,8 triệu VNĐ) cho Bphone 3 Pro.
Phong Vân
