TITLE: Ý tưởng smartphone 'cây gậy' Galaxy Stick - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, concept, ý tưởng smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Các nhà thiết kế Yaho Design chia sẻ ý tưởng về smartphone màn hình linh hoạt trong tương lai của Samsung.
Thiết kế lấy cảm hứng từ mẫu TV màn hình cuộn mà LG trưng bày trong triển lãm CES 2019 tại Las Vegas (Mỹ) đầu năm.
Galaxy Stick có màn hình tràn viền khi mở rộng nhưng có thể biến thành một thanh nhỏ khi thu màn hình lại, trông như một điều khiển TV mini.
Thân máy dày hơn smartphone thông thường, nhưng lại hẹp hơn.
Người dùng có thể thao tác ngay trên màn hình nhỏ, như trả lời tin nhắn, cuộc gọi...
