TITLE: Huawei không có ý định thay thế Android - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, smartphone, điện thoại

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sau lệnh cấm của Mỹ từ giữa tháng 5, nhiều nguồn tin khẳng định Huawei đang phát triển một hệ điều hành riêng để thay thế Android. Tuy nhiên, Walter Ji, Chủ tịch phụ trách mảng kinh doanh tiêu dùng châu Âu của Huawei, khẳng định với trang PhoneArena rằng hãng vẫn "rất tập trung và toàn tâm toàn ý với hệ sinh thái Android" vì họ đã đóng góp rất nhiều cho hệ điều hành này suốt 10 năm qua và luôn ưu tiên trả nghiệm khách hàng. 
Trong tháng 6, Huawei thừa nhận họ chưa thể vượt qua Samsung để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới trong năm nay hoặc năm tới như dự tính ban đầu. Khi được hỏi về thời gian dự kiến mới, ông Ji nói Huawei hiện không còn đặt mục tiêu vượt qua Samsung về mặt số liệu (doanh thu, sản lượng) mà về "đầu tư vào những sáng tạo có ý nghĩa".
Ông lấy ví dụ, Huawei đã cho ra đời những mẫu điện thoại với trải nghiệm tốt nhất về camera và pin, nhờ đó thúc đẩy thị phần smartphone của hãng. Trong đó, 10 triệu chiếc P30 đã được tiêu thụ trong 85 ngày, trong khi trước đó mẫu P20 cần 5 tháng để đạt thành tích này.
Năm 2018, Huawei chi 15,3 tỷ USD cho nghiên cứu và phát triển, chỉ đứng sau Amazon, Alphabet và Samsung Electronics trên toàn cầu. Họ đầu tư vào mọi lĩnh vực từ di động, điện toán đám mây cho tới các giải pháp thành phố thông minh.
P30 là một trong những smartphone thành công nhất của Huawei. Ảnh: CNN.
Ông Ji cũng nhận định 5G đang đóng vai trò quan trọng trong chiến lược sản xuất smartphone toàn cầu bởi công nghệ này mang đến những lợi ích lớn cho người dùng trong cuộc sống hàng ngày. Một khả năng của nó là thực hiện những cuộc trò chuyện "mặt đối mặt", dù người sử dụng đang ở những thành phố khác nhau, nhờ việc truyền tải dữ liệu tốc độ cao với camera điện thoại cải tiến để tạo hình ảnh 3D ở cả hai đầu.
Tại triển lãm IFA đầu tháng 9 ở Berlin, Huawei có thể công bố một mẫu điện thoại tích hợp 5G chạy chip Kirin 990 của hãng. Cũng trong tháng đó, họ sẽ bán ra thị trường smartphone gập Mate X với giá 2.600 USD. 
Châu An
