TITLE: Samsung bị kiện ở Australia vì tính năng chống nước trên smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, chống nước, IP68, IP67, quảng cáo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Năm 2016, Samsung phát hành điện thoại chống nước tiêu chuẩn IP68 đầu tiên của mình, mẫu Galaxy S7. Các thiết bị đạt chuẩn IP68 khác của công ty Hàn Quốc đều được quảng cáo là chống nước và "thân thiện với nước". Tuy nhiên ACCC cho rằng Samsung đã quảng cáo sai lệch.
Vấn đề đầu tiên mà ACCC đề cập là quảng cáo của Samsung cho rằng việc ngâm một chiếc điện thoại Galaxy dưới nước 1,5 mét trong 30 phút đổ lại sẽ không ảnh hưởng tới thiết bị "trong suốt vòng đời của nó". Thứ hai, Samsung quảng cáo điện thoại chống nước với các hình ảnh dùng máy ở bãi biển và hồ bơi, mặc dù chứng nhận IP68 chỉ áp dụng với nước sạch.
Các mẫu Galaxy cao cấp được Samsung giới thiệu với tiêu chuẩn IP68.
ACCC cho biết đã xem hơn 300 quảng cáo của Samsung để làm cơ sở cho tuyên bố của mình. Điện thoại được chứng nhận IP68 có khả năng kháng nước ở độ sâu tới 1,5 mét trong dưới 30 phút. Những thiết bị IP67, chẳng hạn Galaxy S5 phát hành 2014, có thể chống nước trong 30 phút ở độ sâu dưới một mét. Tuy nhiên, ACCC đặc biệt đề cập đến những thiết bị ra mắt từ 2016 trở đi.
ACCC tuyên bố Samsung đã từ chối yêu cầu bảo hành của những khách hàng nói điện thoại của họ bị hỏng do tiếp xúc với nước. Cơ quan này cũng lưu ý rằng trang web của Samsung tuyên bố Galaxy S10, điện thoại đầu bảng năm nay của hãng, "không nên sử dụng ở bãi biển hay bể bơi".
Một quảng cáo của Samsung trong đó điện thoại được dùng dưới bể bơi.
"Chúng tôi cho rằng các quảng cáo của Samsung là không đúng sự thật, khiến mọi người tưởng rằng điện thoại Galaxy được thiết kế để sử dụng và tiếp xúc với tất cả các loại nước, kể cả nước biển hay bể bơi và sẽ không bị hỏng trong điều kiện sử dụng như vậy", Chủ tịch ACCC Rod Sims nói.
Trong khi đó, Samsung tuyên bố đã biết về các cáo buộc của ACCC. "Chúng tôi cung cấp miễn phí dịch vụ sửa chữa cho khách hàng theo nghĩa vụ bảo hành của nhà sản xuất, tuân thủ Luật tiêu dùng của Australia", công ty Hàn Quốc cho biết.
Bảo Anh (theo Cnet)
