TITLE: Huawei làm smartphone có camera 4 ống kính - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Mate 30, Mate 30 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thay vì hệ thống 3 ống kính như trên Mate 20 Pro năm ngoái hay trên P30 Pro vừa ra đầu năm nay, Mate 30 (hoặc Mate 30 Pro) có tới 4 ống kính khác nhau ở hệ thống camera chính nằm ở mặt lưng. Toàn bộ ống kính được đặt trong vòng tròn lớn và không nằm thẳng hàng với nhau, mà kết hợp với đèn Flash tạo ra một hình kiểu chữ X.
Nếu đúng như hình ảnh rò rỉ, smartphone của Huawei sẽ tiếp tục có lợi thế camera so với sản phẩm tới từ hai đối thủ Apple và Samsung. Ngoài việc có nhiều ống kính hơn, thông tin in trên cụm camera của Mate 30 cho thấy Huawei vẫn hợp tác với hãng máy ảnh nổi tiếng tới từ Đức, Leica, trên mẫu smartphone cao cấp mới. 
Mate 30 với cụm camera nhiều ống kính và thiết kế mới so với Mate 20 Pro (bên phải) ra cuối năm ngoái.
Mate 30 chính là dòng smartphone cao cấp mà Huawei chuẩn bị cho ra mắt nửa cuối 2019 để cạnh tranh với Galaxy Note 10 của Samsung và bộ đôi iPhone 11 tới từ Apple. Hình ảnh về mặt lưng smartphone cao cấp mới của Huawei xuất hiện chỉ ít ngày sau khi tổng thống Trump giảm bớt các hạn chế thương mại trong lệnh cấm vận áp dụng với công ty Trung Quốc. 
Dù để lộ ra những nâng cấp về camera, hình ảnh rò rỉ về mặt lưng mẫu Mate 30 không tiết lộ việc máy sẽ sử dụng hệ điều hành nào. Những tin đồn gần đây cho rằng sản phẩm cao cấp sắp tới của Huawei sẽ không dùng hệ điều hành Android quen thuộc, mà dùng hệ điều hành HongMeng OS do hãng Trung Quốc phát triển riêng. Điều này để đối phó với các cấm vận thuơng mại tới từ chính phủ Mỹ.
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
