TITLE: Tấm dán màn hình hé lộ thiết kế của Galaxy Note 10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, Note 10+, Note 10 Pro, Unpacked 2019

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Galaxy Note 10 sẽ được Samsung giới thiệu vào ngày 7/8 và các bên thứ ba đã rục rịch sản xuất phụ kiện cho sản phẩm này. Hình ảnh được cho là tấm dán bảo vệ mà PhoneArena hé lộ cho thấy smartphone mới của Samsung tiếp tục có màn hình cong, một điểm khoét ở chính giữa cho camera "đục lỗ".
Phụ kiện được cho là tấm dán bảo vệ trước và sau cho Galaxy Note 10.
Camera selfie dưới màn hình đã được hãng điện tử Hàn Quốc áp dụng trên Galaxy S10 nhưng đặt lệch một bên thay vì chính giữa như Galaxy Note 10. Cả phiên bản Note 10 và Note10+ đều là máy ảnh đơn.
Trong khi đó mặt sau là cụm camera ba ống kính xếp dọc, trong đó Galaxy Note 10+ có thêm đèn flash LED và hai cảm biến khác còn Note 10 chỉ thêm đèn flash. Tấm dán bảo vệ phía sau cho điện thoại của Samsung gợi đến thiết kế của Huawei P30 Pro, cũng bao gồm ba camera xếp dọc và các cảm biến bên cạnh.
Nguồn tin nói rằng dòng Galaxy Note 10 sẽ có camera chính 12 megapixel với khẩu độ thay đổi được, camera tele 12 megapixel và camera góc siêu rộng. Máy hỗ trợ cảm biến vân tay trong màn hình, sạc không dây ngược, chống nước IP68. Bút S Pen với kết nối Bluetooth tiếp tục được Samsung mang lên sản phẩm mới.
Galaxy Note 10 sẽ có màn hình 6,3 inch, pin 3.400 mAh và giá bán dự kiến 1.100 USD (khoảng 25,6 triệu đồng). Note 10+ màn hình 6,7 inch, pin 4.500 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 25W. Hai sản phẩm mới sẽ được Samsung công bố tại sự kiện Unpacked 2019 tổ chức ngày 7/8 tại Mỹ và dự kiến mở bán từ 22/8.
Bảo Anh (theo PhoneArena)
