TITLE: CEO Huawei: Apple là hình mẫu về bảo mật dữ liệu người dùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Apple, Nhậm Chính Phi

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong một cuộc phỏng vấn với CNBC, nhà sáng lập đồng thời là CEO của Huawei, ông Nhậm Chính Phi đã công khai sự mến mộ với lập trường bảo vệ dữ liệu cá nhân của công ty đối thủ Apple. Người đứng đầu hãng smartphone Trung Quốc cũng tái khẳng định việc không bao giờ cung cấp dữ liệu người dùng cho chính phủ. 
Apple trong lịch sử nhiều lần tỏ thái độ cứng rắn và lập trường mạnh mẽ trong việc bảo vệ quyền riêng tư của người dùng. Ngay cả khi cơ quan cảnh sát Mỹ đưa ra đề nghị mở khóa iPhone của tội phạm nguy hiểm, Quả táo cũng nhất quyết không thực hiện. Ông Nhậm Chính Phi cho rằng đây cũng là điều mà ông đang theo đuổi tại Huawei. 
Ông Nhậm Chính Phi nhiều lần công khai sự mến mộ với Apple. 
"Chúng tôi sẽ không bao giờ làm điều đó. Nếu tôi làm điều đó dù chỉ một lần, Mỹ sẽ có bằng chứng và lan truyền khắp thế giới. Sau đó, 170 quốc gia và vùng lãnh thổ nơi chúng tôi đang hoạt động sẽ ngừng mua sản phẩm của chúng tôi và công ty của chúng tôi sẽ sụp đổ", CEO Huawei trả lời phóng viên khi được hỏi về việc cung cấp thông tin cho chính phủ Trung Quốc. 
Ông Nhậm cũng nhấn mạnh rằng dữ liệu thuộc quyền sở hữu của người dùng, không phải của Huawei dù công ty là nơi kết nối mọi thứ cho các nhà mạng. 
"Dữ liệu được sở hữu bởi các khách hàng của chúng tôi, không phải Huawei. Các nhà mạng phải theo dõi mọi người dùng, nếu không thì không thể gọi điện cho nhau được. Đó là nhiệm vụ của người vận chuyển thông tin, cũng giống như theo dõi dữ liệu người dùng. Chúng tôi, với tư cách là nhà cung cấp thiết bị, không theo dõi bất kỳ ai, bất kỳ dữ liệu của người nào".  
Huawei từ lâu bị Mỹ nghi ngờ tiếp tay cho Bắc Kinh do thám chính phủ các nước. Trong khi đó, hãng công nghệ Trung Quốc khẳng định họ không làm gì sai trái và đã nỗ lực vận động hành lang suốt 6 tuần qua để có cơ hội hợp tác trở lại với các doanh nghiệp Mỹ - nguồn cung ứng linh kiện chủ chốt của họ. 
Tuấn Hưng
