TITLE: Hai dòng màn hình hướng đến người dùng văn phòng của LG - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Working Pro, LG, Work &amp; Play

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Working Pro - chú trọng chất lượng hiển thị
Màn hình dùng cho văn phòng cần thiết kế mỏng đẹp, tích hợp nhiều tính năng hỗ trợ công việc, tiết kiệm năng lượng, đồng thời linh hoạt và tiện lợi trong sử dụng.
Với mức giá từ 2-2,8 triệu đồng cho kích thước 20-22 inch, các model màn hình dòng phục vụ văn phòng của LG vẫn đảm bảo đủ tiêu chí hình ảnh sắc nét, bảo vệ mắt, tiện dụng và tiết kiệm điện. Với 3 model đại diện là 20M39H (20 inch, giá 2 triệu đồng), 20MK400 (20 inch, giá 2 triệu đồng) và 22MK430 (22 inch, giá 2,8 triệu đồng) dòng màn hình Working Pro của LG là lựa chọn đáng cân nhắc cho các doanh nghiệp với mức giá cạnh tranh, thiết kế đẹp mắt, cùng khả năng tái hiện hình ảnh màu sắc chuẩn.
LG luôn được biết đến như một trong những "ông lớn" trong lĩnh vực sản xuất màn hình, là đơn vị chuyên trách phát triển công nghệ tấm nền cao cấp cho Apple, Dell... LG cũng là thương hiệu tiên phong đưa công nghệ IPS và OLED phổ biến hiện nay. Dòng màn hình chuyên văn phòng của hãng nhờ đó cũng thừa hưởng các công nghệ sản xuất, chất lượng hiển thị cao cấp và nhiều tính năng hữu ích.
Phần mềm OnScreen Control được LG cung cấp miễn phí cho khách hàng.
Cụ thể, tính năng OnScreen Control sẽ cho phép người dùng thay đổi từ độ sáng, độ tương phản, độ nét, nhiệt độ màu hay quản lý các cửa sổ làm việc trên màn hình hoàn toàn bằng chuột thay vì các nút bấm phức tạp trong menu như trước đây. Ứng dụng OnScreen Control khi kết hợp cùng tính năng chia màn hình của LG đã giúp nâng cao hiệu quả làm việc đa nhiệm cho nhân viên văn phòng, từ đó nâng cao hiệu suất công việc.
Bên cạnh đó, dòng màn hình Working Pro của LG được trang bị công nghệ chống nháy hình Flicker Safe và chế độ đọc sách Reader Mode nhằm ngăn ngừa nhức mắt, mỏi mắt và khô mắt thường gặp do tiếp xúc thường xuyên với màn hình máy tính. Hai công nghệ này giảm tình trạng nháy hình xuống mức tối thiểu, đồng thời loại bỏ ánh sáng xanh gây hại để bảo vệ mắt người dùng khi sử dụng máy tính trong thời gian dài.
Màn hình LG với tính năng Color Weakness Mode hỗ trợ cho người dùng mù màu.
Ngoài ra, với tính năng Color Weakness Mode độc quyền, màn hình văn phòng của LG còn hỗ trợ những người mù màu hoặc nhận biết kém về màu sắc có thể phân biệt các màu sắc nhất định, từ đó nắm bắt các nội dung quan trọng.
Ưu điểm của LG còn là đầy đủ cáp kết nối HDMI đi kèm sản phẩm và hệ thống trung tâm bảo hành rộng khắp cả nước, mang lại thuận lợi cho doanh nghiệp, giúp tiết kiệm chi phí.
Work & Play - làm việc và giải trí đa nhiệm
Không chỉ hoàn thành các yêu cầu cho công việc, dòng màn hình Work & Play của LG còn phù hợp với cả nhu cầu giải trí, xem phim và chơi game với các model tiêu biểu kích thước từ 24-27 inch bao gồm: 24MK430, 24MK600, 27MK430, 27MK600. Các màn hình đều được trang bị tấm nền AH-IPS cao cấp vốn được sử dụng cho các màn hình đồ họa chuyên nghiệp với góc nhìn rộng 178 độ, thể hiện hình ảnh sắc nét. Tấm nền IPS có tuổi thọ và độ bền vật lý cao, an toàn trong các trường hợp bị vật cứng va chạm. 
Thiết kế Cinema Screen trên hai mẫu 24MK600, 27MK600 còn giúp đảm bảo môi trường làm việc cũng như giải trí hiệu quả. Riêng 2 model 24MK600, 27MK600 nhờ sở hữu không gian màu rộng NTSC 72% nên sẽ phù hợp cho người dùng làm đồ họa, làm phim cơ bản. Khả năng tái tạo màu sắc chính xác có được nhờ cân chỉnh màu sắc chuẩn và có giấy chứng nhận từ nhà sản xuất (Color Calibrated).
LG 27MK600 với thiết kế không viền 3 cạnh, giúp tập trung vào hình ảnh.
Tương tự dòng Work Pro, các sản phẩm Work & Play còn tích hợp đầy đủ các chức năng hữu ích cho văn phòng như OnScreen Control, chế độ bảo vệ mắt (Flicker Safe, Reader Mode), Color Weakness Mode dành cho người mù màu, tính năng My Display Preset giúp cá nhân hóa cài đặt các chế độ riêng cho từng loại phần mềm. Bên cạnh đó, dòng màn hình Work & Play của LG còn sở hữu các công nghệ tối ưu cho giải trí như Game Mode với nhiều chế độ chơi game, AMD FreeSync chống xé hình, Black Stabilizer giúp tăng cường chi tiết vùng tối, Cross Hair tạo hồng tâm tự động cho game bắn súng...
Theo đại diện LG, các model 20M39H, 20MK400, 24MK600 còn có xuất xứ Indonesia, độ an toàn tín nhiệm cao và thường được lựa chọn cho các dự án của chính phủ, quốc phòng, an ninh quốc gia. 
Bảo An
