TITLE: Nhân lực công nghệ Trung Quốc đối mặt nguy cơ mất việc do ảnh hưởng bởi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: nhân lực, công nghệ, trung quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Yang Shao, chuyên gia của Michael Page - công ty tuyển dụng nhân lực hàng đầu cho ngành công nghệ có trụ sở tại Thâm Quyến (Trung Quốc) - cho biết, ông cảm thấy sự không chắc chắn ở thị trường việc làm hiện tại.
Khác xa với chính sách tuyển dụng ồ ạt những năm trước, các công ty công nghệ Trung Quốc đang khá do dự khi chấp nhận nhân sự mới. "Các doanh nghiệp đang tự hỏi liệu mình có đủ chi phí để chi trả cho người mới hay không, hoặc công ty có thực sự cần thêm người hay không", Shao chia sẻ.
Công nhân trong nhà máy sản xuất iPhone của Foxconn. Ảnh: SCMP.
Theo Shao, trong một số trường hợp, các công ty chỉ giả vờ tuyển dụng nhằm cảm nhận và đánh giá thị trường lao động. Hình thức này từng xảy ra trước đây, nhưng đang có xu hướng tăng mạnh về tần suất kể từ giữa 2019.
"Tôi đã làm việc trong ngành này được 6 năm. Thị trường việc làm bây giờ ảm đạm còn hơn cả giai đoạn 2015-2016, thời kỳ suy thoái kinh tế lớn gần nhất của Trung Quốc", Shao nói.
Công nghệ từng là ngành công nghiệp với tăng trưởng bùng nổ tại Trung Quốc, nơi thu hút nhiều nhân tài trẻ với những công việc được trả thù lao đáng mơ ước. Tuy nhiên, các nhà quan sát cho rằng lĩnh vực này đã "thức tỉnh trước hiện thực u ám".
"Công nghệ Trung Quốc đang phát triển chậm do ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại Mỹ-Trung. Nó đánh trúng tâm lý e dè của nhà đầu tư", một chuyên gia đánh giá. Đã đến lúc doanh nghiệp tập trung vào lợi nhuận, thay vì mở rộng quy mô với tốc độ cao như những năm về trước".
Theo số liệu Chỉ số thị trường lao động Trung Quốc, thực hiện bởi Đại học Nhân dân Trung Quốc và trang tìm kiếm việc làm Zhaopin, lĩnh vực công nghệ chứng kiến hàng loạt đợt sa thải nhân viên từ cuối năm ngoái, cũng như lượng tiền thưởng ít đi và sụt giảm về nhu cầu tuyển dụng mới. Trong quý I/2019, nhu cầu tuyển dụng mảng công nghệ giảm 25% so với cùng kỳ 2018, trong khi số lượng người tìm việc làm tăng tới 37%.
Shao cho biết, tại Thâm Quyến - quê hương của nhiều công ty công nghệ hàng đầu Trung Quốc - lượng tuyển dụng đã giảm tới 30 - 40% so với năm trước, dù năm nay mới đi được nửa chặng đường. "Hầu hết nhân sự hài lòng với vị trí ổn định và mức lương đủ sống", Shao chia sẻ.
Robot thay thế con người tại nhiều nhà máy của Trung Quốc. Ảnh: SCMP.
Cùng với "đóng băng" tuyển dụng, các hãng công nghệ lớn tại Trung Quốc đang chọn con đường cải thiện hiệu quả công việc, đóng cửa bộ phận làm ăn thua lỗ, cắt giảm những mảng phát triển kém hiệu quả... Điều này kéo theo sự sa thải hàng loạt, chẳng hạn Baidu, Tencent hay JD.com đã loại bỏ vị trí quản lý cao cấp vốn phải trả lương cao để ưu tiên cho tài năng trẻ thể hiện mình.
Đầu năm nay, NetEase - công ty niêm yết tại sàn chứng khoán New York (Mỹ) - đã giảm số lượng ở hàng loạt mảng kinh doanh, như trang thương mại điện tử Yanxuan hay chi nhánh nông nghiệp Weiyang, theo Caijing. Vào tháng 2, dịch vụ gọi xe Didi Chuxing cũng cắt giảm 2.000 nhân viên. Vụ sa thải lớn nhất từ đầu 2019 đến nay là của công ty xe hơi Renrenche, với hơn 60% nhân sự.
Tình hình việc làm cũng trở nên trầm trọng do thiếu đầu tư tài chính cho doanh nghiệp công nghệ nhỏ, công ty khởi nghiệp... Theo báo cáo của công ty tư vấn EO Intelligence, nhà đầu tư trước đây khá hào phóng, nhưng giờ buộc phải "thắt lưng buộc bụng" trước tình hình kinh tế khó khăn. Riêng nửa đầu 2019, có khoảng 37,2 tỷ nhân dân tệ (5,4 tỷ USD) được tài trợ thành công, ít hơn một nửa so với năm ngoái.
Theo Brock Silvers, Giám đốc công ty đầu tư Kaiyuan Capital ở Thượng Hải, chi phí tài chính cho các công ty công nghệ nhỏ đang dần tăng lên, trong khi hiệu quả mà nó mang lại không cao. "Kinh tế tăng trưởng chậm chạp là nguyên nhân khiến công ty nhỏ làm ăn kém thuận lợi. Các nhà đầu tư đang ngày càng phải đối mặt với hiệu suất kém từ những doanh nghiệp đã rót vốn", Silvers giải thích.
Một số nhà phân tích cho rằng lĩnh vực công nghệ của Trung Quốc đã tăng trưởng quá nhanh trong ba năm qua (2015 - 2018) và 2019 có thể là thời điểm đi xuống, nhường chỗ cho sự phát triển theo chiều rộng. "Bạn có thể đã trả nhiều tiền, thuê quá nhiều người để theo kịp sự tăng trưởng toàn ngành thay vì có những bước đi vững chắc, nhưng giờ là khoảng thời gian thích hợp để sàng lọc", Jeffrey Towson, Giáo sư chuyên ngành đầu tư ở Đại học Bắc Kinh, đánh giá. "Khi nhìn vào các mảng nhỏ trong ngành công nghệ như xe điện, cho vay ngang hàng, tiền điện tử, game... bạn sẽ thấy có chút rệu rã sau bữa tiệc".
Bảo Lâm (theo SCMP)
