TITLE: Samsung Galaxy Note 10 sẽ thay thế laptop, desktop - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Clip thứ hai về Galaxy Note 10 có nhiều chi tiết hơn so với clip đầu tiên, xuất hiện đầu tháng 7. Ngoài hình ảnh về bút S Pen và camera nhỏ gọn, lần này nhà sản xuất Hàn Quốc thể hiện hiệu năng của sản phẩm sắp ra mắt. 
Galaxy Note 10 có khả năng thay thế nhiều thiết bị khác nhau, cho phép người dùng làm nhiều công việc chỉ trên một smartphone. Máy tính cá nhân, laptop cũng như smartphone thông thường có thể bị thay thế bởi mẫu Galaxy mới trong công việc văn phòng hay ở ngoài. Tài khoản Twitter của Samsung Indonesia tiết lộ Note 10 sẽ có cấu hình mạnh. Đây sẽ là smartphone mạnh nhất của Samsung từ trước đến nay.
 
 
Samsung hứa hẹn Galaxy Note 10 thay thế được laptop, desktop
Trong đoạn video ngắn, Samsung cũng nhắm đến đối thủ cạnh tranh là Apple. Các thiết bị Galaxy Note 10 thay thế mang kiểu dáng khá giống desktop iMac, laptop MacBook của Apple. Khác với đối thủ, Apple tạo ra hệ sinh thái và khả năng làm việc liên tục, xuyên suốt trên nhiều thiết bị khác nhau của mình chứ không cố gói gọn vào một thiết bị. Trong khi đó, Samsung lại cho phép biến smartphone như Galaxy Note9, S10, S10+ thành máy tính cá nhân khi cần thông qua tính năng DeX, kết nối được với màn hình lớn, bàn phím và chuột.
Galaxy Note 10 sẽ được Samsung công bố tại New York (Mỹ) vào ngày 7/8 tới. Khác mọi năm, Galaxy Note năm nay hứa hẹn có 2 phiên bản khác nhau. Trong đó, bản Pro hỗ trợ kết nối 5G, cấu hình vi xử lý, RAM và bộ nhớ lớn hơn bản tiêu chuẩn.
Tuấn Anh (theo GSM Arena)
