TITLE: Sony đang phát triển điện thoại cuộn được - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone màn hình cuộn, điện thoại cuộn được, Sony, zoom 10x

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Màn hình cuộn trên mẫu smartphone đang được Sony phát triển sẽ do LG Display cung cấp. Hãng điện tử Hàn Quốc đã giới thiệu TV OLED cuộn được tại CES và điện thoại của Sony có thể là phiên bản thu nhỏ của cùng một công nghệ.
Một nguyên mẫu màn hình có thể cuộn được. Ảnh: Stuff
Trong giai đoạn thử nghiệm nên sản phẩm của Sony chỉ dùng bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 710. Thiết bị thương mại có thể được tích hợp chip Snapdragon 855 cao cấp, modem X50 cho kết nối mạng 5G.
Điện thoại mới của Sony còn được cho là có camera zoom 10x nhưng chưa rõ cấu tạo. Hiện nay, Oppo Reno hay Huawei P30 Pro đã có tính năng này nhưng là zoom quang học 5x và hybrid 10x, chưa có thiết bị thương mại nào hỗ trợ zoom quang học 10x.
Với thiết kế cuộn được, Sony có thể phải cắt bớt một số tính năng trên điện thoại của mình, trong đó viên pin chỉ là 3.220 mAh. Thiết bị độc đáo này dự kiến được công ty điện tử Nhật Bản giới thiệu vào cuối năm nay hoặc đầu 2020.
Bảo Anh (theo GSMArena)
