TITLE: Doanh thu của HTC tăng mạnh trong tháng 6 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: HTC, kinh doanh, Desire 19+, điện thoại HTC

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Doanh thu tháng vừa qua của HTC đạt 44 triệu USD, là kết quả cao nhất của công ty trong bảy tháng gần đây. Con số này tăng gần gấp đôi so với mức 24 triệu USD doanh thu của tháng 5. Tuy nhiên, kết quả tháng 6/2019 vẫn giảm 34% so với cùng kỳ năm trước.
Desire 19+ là smartphone mới nhất của HTC.
Công ty Đài Loan cũng đưa ra báo cáo nửa đầu 2019, trong đó tổng doanh thu sáu tháng đầu năm đạt 1,84 tỷ USD. Điều này cho thấy khoảng 25% doanh thu nửa đầu năm của HTC đến từ kết quả của tháng 6. Các nhà phân tích cho rằng HTC sẽ tiếp tục tăng mạnh những tháng tiếp theo khi mẫu Desire 19+ được bán ra.
Từng là một thế lực trong làng di động, HTC liên tục đi xuống trong những năm gần đây. Công ty không còn tung nhiều mẫu smartphone như trước mà tập trung giảm chi phí hoạt động. HTC đã phải rút khỏi thị trường Ấn Độ vào giữa năm ngoái và có thể ngừng bán smartphone ở Trung Quốc trong năm nay.
Desire 19+ là nỗ lực mới nhất của công ty Đài Loan khi mang đến một mẫu điện thoại có màn hình "giọt nước", mặt lưng bóng, khung kim loại. Đây là smartphone ba camera sau đầu tiên của HTC, trong khi điều này không mới với các nhà sản xuất khác. Desire 19+ có giá từ 320 USD (khoảng 7,5 triệu đồng).
Bảo Anh (theo Gizmochina)
