TITLE: Xiaomi 'dùng nhầm' video của Apple để quảng cáo sản phẩm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi CC9, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Video quảng cáo Mimoji của Xiaomi (bên trái) và video quảng cáo từ tháng 2 của Apple. 
Mimoji là tính năng tạo hình đại diện (avatar) qua công nghệ thực tế ảo AR của Xiaomi tích hợp sẵn trên chiếc smartphone mới Mi CC9. Tuy nhiên, các video quảng cáo sản phẩm trên hệ thống bán hàng của JD hay Suning tại Trung Quốc được phát hiện rất giống với biểu tượng AR của Apple có tên là Memoji.
Một số người dùng trên Weibo đã chụp ảnh màn hình và so sánh các hình AR moji của hai hãng và đều nhận xét "rất khó tìm ra điểm khác biệt". Xiaomi sau đó đã xóa hết các video này. 
Theo ông Xu Jieyun, người đứng đầu mảng quan hệ cộng đồng của Xiaomi, việc sử dụng "nhầm" video giống sản phẩm của Apple là lỗi của nhân viên. "Có người đã tải lên nội dung sai. Chúng tôi đã gỡ bỏ nó", ông nói. 
Tính năng Mimoji trên Xiaomi Mi CC9. 
Xiaomi được biết đến với biệt danh "Apple châu Á" khi có triết lý thiết kế sản phẩm không khác nhiều so hãng smartphone danh tiếng của Mỹ. Tuy nhiên, Jonny Ive, cựu Giám đốc thiết kế của Apple từng nhiều lần tỏ ra không hài lòng khi các sản phẩm của công ty nhanh chóng bị Xiaomi cũng như một số công ty Trung Quốc khác "học" theo. 
Dù có thiết kế và công nghệ rất giống, Apple cũng khó lòng kiện Xiaomi bởi hãng cũng không sở hữu ý tưởng về các avatar (hình đại diện) bằng xử lý AR. Thương hiệu Memoji đang được sử dụng trên điện thoại, tablet iOS thuộc về công ty công nghệ ở Atlanta, Georgia (Mỹ).  
Tuấn Hưng
