TITLE: iPhone lại gặp lỗi treo máy vì ứng dụng iMessage - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iMessage

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Lỗi mới trên hệ điều hành iOS của Apple liên quan đến ứng dụng nhắn tin iMessage được phát hiện bởi Google Project Zero - dự án chuyên tìm kiếm các lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng của Google. Theo Appleinsider, lỗi đã xuất hiện từ lâu nhưng gần đây mới được công bố sau khi Apple đã sửa lỗi trên phiên bản iOS 12.3. 
Theo cam kết của Google Project Zero, một lỗi được phát hiện sẽ không tiết lộ cho bất kỳ bên thứ ba nào trong thời hạn 90 ngày hoặc cho tới khi công ty sở hữu hoàn tất việc sửa chữa. Bản cập nhật mới nhất iOS 12.3 được phát hành vào ngày 13/5 vừa qua và đi kèm một số ứng dụng mới như Apple News+, AirPlay 2...
iMessage sẽ cố gắng tải lại liên tục tin nhắn bị lỗi có chủ ý.
Nhà nghiên cứu Natalie Silvanovich của Google Project Zero cho biết lỗi xuất phát từ các tin nhắn gửi đến iPhone nhưng lại bị thiếu một chuỗi mã có chủ ý. Điều này khiến iPhone liên tục tải lại tin nhắn và làm máy bị "treo". Ngay cả việc khởi động lại cũng không khiến máy thoát tình trạng này. 
Những cách thức để máy có thể hoạt động bình thường đều khiến người dùng phải trả giá bằng dữ liệu bên trong. Chỉ các máy đã được sao lưu trước đó và phục hồi trên iTunes mới có thể phát huy tác dụng. 
Đây không phải lần đầu hệ điều hành iOS gặp các vấn đề liên quan đến tin nhắn iMessage. Năm ngoái, chỉ cần người dùng nhận được một tin nhắn có dấu chấm đen và nhấn vào nó, iPhone lập tức bị "sập nguồn". Ít tuần sau, iPhone tiếp tục gặp lỗi tự khởi động lại khi người dùng nhận tin nhắn có chứa một ký tự từ ngôn ngữ Ấn Độ. 
Apple khuyến cáo người dùng nên nâng cấp ngay lên phiên bản iOS mới nhất để có các bản vá lỗ hổng bảo mật. 
