TITLE: Bill Gates nói rằng Steve Jobs là 'tên khốn' nhưng cũng lãnh đạo thiên tài của Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bill Gates, Steve Jobs

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong cuộc phỏng vấn với CNN, Bill Gates đã chỉ ra những ưu và nhược điểm của Steve Jobs - đối thủ một thời của mình. "Tôi chưa gặp được ai như Jobs. Không ai có thể so sánh với ông ấy về mặt lựa chọn tài năng, thúc đẩy họ và mang tới ý thức, văn hóa riêng", Gates nhận xét.
Steve Jobs (bên trái) và Bill Gates (bên phải).
Tuy vậy, ông cũng cho rằng cố CEO là một "tên khốn" vì cực kỳ nghiêm khắc với nhân viên. "Sự cứng rắn có thể không tốt, nhưng nó cũng mang đến rất nhiều điểm tích cực", cựu sáng lập Microsoft tiếp tục.
"Điểm tích cực" ở đây là việc Jobs đã hồi sinh Apple từ "con đường chết", bằng việc quay lại công ty vào năm 1997. Bằng sự nghiêm khắc trong công việc, cố CEO thiên tài đã lần lượt tạo nên chuỗi sản phẩm thành công giai đoạn 1997 - 2010, bắt đầu với iMac G3 và tiếp tục với iMac G4, iPod, iPhone và iPad. Đây đều là những thiết bị góp phần tạo nên một Apple nghìn tỷ USD năm ngoái.
Cũng tại buổi phỏng vấn, Gates đã hồi tưởng về những ngày đầu thành lập Microsoft. "Công ty khai sinh với một tập thể chủ yếu là nam giới và điều đó khiến mọi thứ vất vả", Gates nói.
Ngoài ra, ông cũng thừa nhận gặp nhiều khó khăn khi sản xuất nhà vệ sinh thông minh Nano Membrane Toilet bằng nguồn tiền từ quỹ Bill and Melinda Gates cho các quốc gia nghèo. "Thiết kế nhà vệ sinh này quá đắt. Chúng tôi có thể đang rơi vào ngõ cụt và sẽ không bỏ thêm tiền vào đó", Gates nói. "Chúng tôi sẽ tập trung vào mục tiêu chính là giảm nghèo và tăng cường chăm sóc sức khỏe cho người dân thuộc quốc gia gặp khó khăn".
Bảo Lâm (theo Bloomberg)
