TITLE: Đồng sáng lập Apple Steve Wozniak cho rằng mọi người nên xóa Facebook - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: đồng sáng lập Apple, Steve Wozniak, Facebook

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Với một số ít người, lợi ích Facebook mang lại xứng đáng để họ đánh đổi quyền riêng tư. Nhưng với rất nhiều người khác, như tôi, lời khuyên là nên tìm cách thoát khỏi Facebook", đồng sáng lập Apple Steve Wozniak chia sẻ trong một phỏng vấn nhanh của TMZ tại Sân bay Quốc gia Reagan ở Washington D.C (Mỹ).
Đồng sáng lập Apple Steve Wozniak. Ảnh: CNBC.
Cũng theo Wozniak, quyền riêng tư là vấn đề rất đáng quan tâm hiện nay, không chỉ riêng Facebook mà còn những hãng công nghệ lớn. "Ai biết được, họ biết cái gì về bạn. Ý tôi là, họ có thể đo nhịp tim của bạn từ xa bằng laser, lắng nghe bạn từ rất nhiều thiết bị số. Ai biết được liệu điện thoại của tôi có đang nghe lén tôi hay không", Wozniak tự đặt câu hỏi. "Tôi lo lắng vì những cuộc trò chuyện mà bạn cho là riêng tư đang bị nghe lén. Bạn có thể phủ nhận, nhưng điều đó đang diễn ra và hầu như không có cách nào để ngăn chặn".
Để giải quyết tình trạng xâm phạm quyền riêng tư hiện nay, đồng sáng lập Apple cho rằng mạng xã hội nên trả phí cho người dùng, nếu muốn lấy dữ liệu của họ, nhưng phải đảm bảo mục đích sử dụng cụ thể và bảo mật thông tin. Trong quá khứ, đã có đề xuất tương tự nhưng bị không ít người phản đối.
Wozniak đã xóa tài khoản Facebook của mình từ tháng 3/2018, ngay sau khi có tin tức về vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica. Chia sẻ với USA Today tháng 4/2018, Wozniak lo ngại việc lạm dụng dữ liệu cá nhân của Facebook cho mục đích quảng cáo, đồng thời tuyên bố không sử dụng mạng xã hội này. "Người dùng cung cấp mọi chi tiết về cuộc sống cho Facebook. Mạng xã hội này sau đó sử dụng cho quảng cáo, nhưng khách hàng của họ lại không được một đồng nào", Wozniak nói.
Bảo Lâm (theo Fox News)
