TITLE: Microsoft cảnh báo lỗi tới 50 triệu người dùng Windows 10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Windows 10, 1903, RASMAN, KB4497935, VPN, mạng riêng ảo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Microsoft, lỗi liên quan đến RASMAN ảnh hưởng tới người dùng Windows 10 bản 1903 khi đã cài đặt gói cập nhật KB4497935. Người dùng có thể thấy báo lỗi 0xc0000005 hoặc dịch vụ RASMAN ngừng hoạt động. Lỗi xảy ra khi máy tính thiết lập "non-default telemetry" với giá trị 0.
Lỗi với Windows 10 1903 có thể ảnh hưởng đến 50 triệu người dùng. Ảnh: Forbes
"Bạn có thể nhận được thông báo lỗi trong phần Application (Ứng dụng) của Windows Logs (Nhật ký Windows) thông qua công cụ Event Viewer với mã ID 1000 tham chiếu tệp svchost.exe_RasMan và rasman.dll", Microsoft thông báo.
Quan trọng hơn, sự cố trên xảy ra với những thiết bị có cấu hình luôn kết nối VPN (mạng riêng ảo). Trong khi đó người dùng cài đặt VPN thủ công không bị ảnh hưởng. Theo Forbes, tỷ lệ sử dụng VPN ngày càng cao khiến lượng người gặp sự cố với lỗi của Microsoft ở mức đáng kể.
Đầu năm nay, gã khổng lồ phần mềm Mỹ tuyên bố đã có trên 800 triệu máy tính cài đặt Windows 10. AdDuplex cho biết Windows 10 1903 chiếm 6,3% tổng số máy tính chạy Windows 10, tương đương 50 triệu thiết bị, tính đến giữa 2019.
Bảo Anh (theo Forbes, BleepingComputer)
