TITLE: iPhone 11 hàng nhái, iPhone 11 Đài Loan giá 2,1 triệu đồng xuất hiện tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone nhái, iPhone Đài Loan

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Những mẫu iPhone 11 nhái được giới thiệu là hàng Đài Loan, Singapore, Hong Kong, hàng loại 1 xuất khẩu... Chúng được bán ở các cửa hàng nhỏ lẻ trên TP HCM với giá 2 triệu - 2,5 triệu đồng. Theo một chủ cửa hàng trên đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú, TP HCM), giá "nhập sỉ" của những điện thoại này chỉ 1,8 triệu đồng.
 
 
iPhone 11 hàng nhái 2,1 triệu đồng xuất hiện tại Việt Nam
iPhone 11 hàng nhái dựa trên tin đồn về iPhone thật. Video: Bảo Lâm.
Những chiếc điện thoại này có kích thước tương tự iPhone XS Max, màn hình tràn viền 6,5 inch, thiết kế "tai thỏ", nhưng phần "cằm" rất dày, hơn hẳn iPhone X hay XS của Apple. Mặt sau được làm bằng nhựa giả kính khá thô, phần góc trái là cụm camera 3 ống kính kèm đèn flash, nhưng thực tế chỉ một trong đó là camera thật và độ phân giải cũng chỉ dừng lại ở 5 megapixel. Chất lượng ảnh chụp khá tệ, màu sắc nhợt nhạt, không có chi tiết.
Ảnh iPhone 11 nhái
So với những mẫu iPhone nhái trước đây, khi nhấp vào biểu tượng App Store, máy không hiển thị bảng đăng nhập Google Play nữa. Thay vào đó, giao diện iOS xuất hiện, nhưng hiển thị lỗi hình ảnh. Bên cạnh đó, việc tải ứng dụng thường không thành công hoặc buộc người dùng phải đăng nhập tài khoản Google.
Mặt sau iPhone nhái có thiết kế cụm camera ba ống kính như tin đồn. Ảnh: Bảo Lâm.
Giao diện thông tin chung cho thấy, máy dùng màn hình 6,5 inch độ phân giải HD (1.280 × 720 pixel), chạy chip lõi tám, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 512 GB và chạy iOS 12. Tuy vậy, kiểm tra bằng phần mềm chuyên dụng, thiết bị chỉ có cấu hình cơ bản, với chip MediaTek, RAM 1 GB hoặc 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB và chạy Android đời cũ, chủ yếu là phiên bản 7.0 Nougat hoặc 8.0 Oreo.
iPhone nhái hỗ trợ thao tác vuốt như iPhone Xs Max, nhưng trải nghiệm khó chịu, tốc độ phản hồi rất chậm. Việc vuốt để truy cập nhanh cũng từ trên xuống như Android, thay vì từ dưới lên như iOS của Apple.
"iPhone 11 Đài Loan" được rao bán trên mạng với giá rất rẻ.
Theo một chủ cửa hàng bán điện thoại trên đường Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình), mỗi ngày anh bán được 2 - 3 máy. Người này cho biết, do iPhone 11 của Apple chưa ra mắt nên lượng người quan tâm ít, đa phần người mua cũng biết đây là hàng nhái nhưng muốn mua để trải nghiệm.
Anh Lê Thái, một kỹ thuật viên sửa chữa điện thoại tại quận 3, cho hay "những thiết bị này có giá rất rẻ do được sản xuất từ linh kiện kém chất lượng, không hề qua một khâu kiểm định nào", anh Thái nói. "Tốt nhất, người dùng không nên mua để hạn chế nguy cơ chất độc hại tiếp xúc vào người, thậm chí đối mặt với nguy cơ cháy nổ do pin và bộ sạc chất lượng kém.
Bảo Lâm
