TITLE: iPhone 2020 sẽ có 'tai thỏ' nhỏ hơn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 2020, tai thỏ, notch, toàn màn hình, cảm biến vân tay

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết iPhone 2020 sẽ được trang bị camera nhỏ hơn, qua đó giảm kích thước "tai thỏ" và tăng tỷ lệ hiển thị của màn hình. Chưa rõ Apple sẽ áp dụng thiết kế mới cho một mẫu iPhone hay toàn bộ dòng sản phẩm ra mắt vào năm sau.
Apple có thể thu gọn "tai thỏ" trên iPhone 2020 và loại bỏ hoàn toàn trên bản 2021.
Công ty công nghệ Mỹ dự kiến trình làng ba mẫu iPhone 2020 với các kích thước màn hình 6,7 inch, 6,1 inch và 5,4 inch, đều dùng công nghệ OLED. Báo cáo cũng nói rằng Apple có thể phát triển một chiếc điện thoại hoàn toàn mới, tích hợp cảm biến vân tay Touch ID để dành riêng cho thị trường Trung Quốc.
Trong khi đó công ty đầu tư Credit Suisse cho biết ba mẫu iPhone 2021 đều loại bỏ "tai thỏ" và sử dụng cảm biến vân tay toàn màn hình để xác thực. Các nhà cung cấp màn hình đang tích cực phát triển công nghệ này để đáp ứng nhu cầu của Apple trong tương lai.
"Tai thỏ" là thiết kế gây tranh cãi khi Apple lần đầu giới thiệu vào 2017 với mẫu iPhone X. Các nhà sản xuất Android sau đó cũng chạy theo xu hướng này nhưng nhanh chóng tìm các hướng đi mới để tối ưu hóa không gian hiển thị, chẳng hạn màn hình "đục lỗ", camera selfie pop-up.
Bảo Anh (theo 9to5mac)
