TITLE: Tên trộm iPhone khoe ảnh mình trên Instagram của nạn nhân - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, trộm iPhone, smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Một người đàn ông ở Kearny, New Jersey (Mỹ) trình báo với cảnh sát về việc chiếc iPhone của ông bị mất cắp ngày 16/5. Sau đó, bạn bè trên Instagram cho biết họ thấy tài khoản của ông đăng ảnh một người lạ mặt ở mục Stories. Stories là tính năng hỗ trợ người dùng chia sẻ nhiều ảnh và video, và những hình ảnh này sẽ tự động biến mất sau 24h.
Bức ảnh lạ trên tài khoản Instagram của người mất iPhone.
Cảnh sát đang dựa trên bức ảnh selfie để truy nã kẻ trộm. "Xin hãy Like và chia sẻ", tài khoản của Sở cảnh sát Kearny viết trên Facebook ngày 3/7. "Chúng tôi đang tìm kiếm sự hỗ trợ từ cộng đồng Facebook để xác định danh tính người trong ảnh".
Bức ảnh cũng được đăng trên các kênh tin tức của địa phương. Nếu bị bắt, người này sẽ nằm trong danh sách những tên trộm điện thoại ngớ ngẩn nhất khi tự khoe ảnh mình trên tài khoản online của nạn nhân.
Trước đó, năm 2009, do không thể xác định được kẻ trộm điện thoại đang trà trộn trong đám hành khách đông đúc ở ga xe lửa, cảnh sát Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc) liền gửi một mẩu truyện cười vào số máy điện thoại bị trộm. Hai kẻ tình nghi đã cười quá to sau khi đọc SMS và lập tức bị phát hiện.
Một tên trộm ngớ ngẩn khác là Mathis ở New York (Mỹ). Kẻ này giật iPhone của Sayaka Fukuda, chụp ảnh chính mình rồi dùng tài khoản nạn nhân cài sẵn trên điện thoại để gửi ảnh tới địa chỉ email của hắn. Khi dùng hòm thư trên web, Fukuda phát hiện một e-mail vẫn nằm trong Outbox (chứa các thông điệp đang được gửi đi) và tên trộm sau đó sớm bị bắt. 
Châu An
