TITLE: Vì sao lại xóa Facebook, những lý do nên xóa tài khoản Facebook - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, xóa tài khoản

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Facebook mang đến nhiều phiền toái cho người dùng. Ảnh: Huffington Post.
Lãng phí thời gian
Giao diện Facebook được thiết kế để có thể cuộn xuống với nguồn cấp tin tức luôn cập nhật từng giây. Điều này khiến không ít người tò mò, bị cuốn theo những thông tin từ bạn bè, fanpage, hội nhóm... mà không để ý đến thời gian. Thậm chí, không ít người đã bị nghiện, dành nhiều thời gian cho mạng xã hội thay vì chăm sóc bản thân, học một điều gì đó mới hoặc thực hiện công việc đang dang dở.
Bên cạnh đó, thuật toán Facebook cũng ưu tiên sự sáng tạo từ người dùng. Để có nhiều lượt thích hoặc bình luận, người đăng phải "vắt óc" suy nghĩ các nội dung sao cho hài hước, thông minh hoặc gây chú ý và điều này rất tốn thời gian.
Tự ti về bản thân
Bằng việc xem nhiều bài đăng Facebook, bạn có thể cảm thấy không vui khi nhìn thấy người khác khoe du lịch "sang chảnh", ăn món ăn đắt tiền, gặp gỡ người nổi tiếng... trên "tường" (timeline). Thậm chí, bạn còn cảm thấy không hài lòng về bản thân, cho rằng mình là người thua cuộc.
Tuy nhiên, những thứ để khoe xuất hiện trên mạng xã hội chỉ là bề nổi và đằng sau đó chưa hẳn như những gì trông thấy. Nếu không có Facebook, bạn sẽ luôn cảm thấy thoả mãn với những gì mà mình sở hữu thay vì ganh tị với người khác.
Phải đối phó với những kẻ quấy rối
Nhìn vào số lượng bạn bè có trên Facebook, có bao nhiêu người trong số họ thực sự là bạn tốt? Hoặc ít nhất, có bao nhiêu người bạn quen hoặc từng gặp ngoài đời thực? Thực tế, bạn trên mạng xã hội có thể không liên quan đến bạn, không gặp hoặc thậm chí là gặp nhau ngoài đời nhưng không hề hay biết. Tuy nhiên, nếu đăng trạng thái hoặc bình luận một vấn đề nào đó, họ sẵn sàng lao vào phản đối nếu trái quan điểm.
Bên cạnh đó, những người này cũng có thể quấy rối bạn, chẳng hạn nhắn tin hoặc bình luận nhiều lần, chủ yếu nhằm gây sự chú ý. Đó là chưa kể trường hợp kẻ xấu tung tin giả nhằm hạ uy tín của bạn với những người xung quanh.
Tình bạn ảo
Những người tỏ sự quan tâm, lo lắng cho bạn trên Facebook chưa hẳn là người có ý tốt đó ngoài đời thực. Rất có thể, họ chỉ xã giao hoặc có mục đích nào đó. Ngược lại, khi rời khỏi mạng xã hội, tình bạn ảo này sẽ biến mất. Lúc này, chỉ có những người thực sự muốn đi chơi với bạn mới là những người quan tâm và muốn bạn gần họ.
Tin giả, tin sai sự thật
Đối với báo, tạp chí hoặc các nguồn tin chính thống, thông tin xuất hiện trên đó hầu hết có độ tin cậy cao do đã được kiểm chứng. Tuy nhiên, mạng xã hội như Facebook lại là khác. Với mục đích "câu like", "câu view", không ít người tung tin giật gân, bịa chuyện, nói quá hoặc nói sai sự thật. Nếu không chọn lọc hợp lý, người dùng có thể bị "lạc" vào ma trận thông tin và không biết đâu là thật, đâu là giả.
Làm hỏng kỹ năng giao tiếp
Chăm hoạt động trên Facebook có thể khiến không ít người rời xa cuộc sống thực tế, không còn có những buổi gặp gỡ người thân, bạn bè, đồng nghiệp... Điều này khiến kỹ năng giao tiếp bị hạn chế, thậm chí quên mất cách nói chuyện bởi mọi thứ đã được trao đổi qua mạng xã hội.
Xa rời cuộc sống thực
Không ít người có tính cách bình thường ngoài đời thực, nhưng "lột xác" để trở thành một người khác trên Facebook. Tuy nhiên, việc chăm chăm "sống ảo" dễ khiến họ bị cô lập chính họ với thế giới thực.
Bị quảng cáo, bị thu thập dữ liệu
Facebook tồn tại là nhờ quảng cáo. Thông tin cá nhân của bạn sẽ được thu thập và dùng cho quảng cáo hướng đối tượng. Việc bạn xem quảng cáo là yếu tố tạo nên doanh thu cho mạng xã hội này. Do đó, nếu không muốn bị thu thập dữ liệu và làm "robot đọc quảng cáo" cho Facebook, từ bỏ nó là cách duy nhất.
Bảo Lâm (theo Lifehack)
