TITLE: Steve Jobs: 'Tim Cook không phải con người của sản phẩm' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tim Cook, Steve Jobs, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong cuộc phỏng vấn với CNBC, Isaacson cho biết: "Tôi đã nói giảm đi một chút. Trong cuốn tiểu sử có phần Steve nói Tim Cook có thể làm mọi việc. Nhưng sau đó, ông ấy nhìn tôi và nhận xét: Tim không phải con người của sản phẩm".
Ngược lại, mối quan hệ giữa Jobs và Jonathan Ive, nhà thiết kế mới nghỉ việc tại Apple, giống như hai người bạn tâm giao. "Mỗi ngày, khi Jobs tới trụ sở, vào tầm trưa, ông ấy sẽ bước qua cánh cửa có khoá lớn để tới phòng thiết kế. Mọi người sẽ được yêu cầu ra ngoài. Và ông ấy ngồi nói chuyện với Jony, không chỉ về điện thoại mà cả về phích cắm hay cách dây điện được cuộn lại. Jobs luôn là con người của sản phẩm", Isaacson mô tả.
Tim Cook và Steve Jobs. Ảnh: Macrumors.
Những gì Isaacson chia sẻ tương đồng với bài báo của Wall Street Jounal tuần trước rằng việc Jonathan Ive rời Apple đã được dự đoán từ trước. Nhà thiết kế tài năng này đã bất mãn với công ty từ vài năm qua khi Tim Cook, CEO Apple, không coi trọng đội ngũ thiết kế như xưa, ông quá tập trung vào các chiến dịch marketing hơn là đầu tư về thiết kế sản phẩm.
Tim Cook sau đó phản bác rằng bài báo phản ánh không đúng sự thật, "không hiểu cách đội thiết kế làm việc cũng như cách Apple hoạt động".
Dù đã có nhiều cuốn sách về cuộc đời và sự nghiệp của Steve Jobs được xuất bản nhưng "Steve Jobs" của Walter Isaacson là cuốn duy nhất có sự hợp tác của chính ông. Khi biết mình không còn sống được bao lâu, đồng sáng lập Apple nghĩ đến chuyện viết tiểu sử, chia sẻ bí mật cuộc đời và chọn Isaacson, từng là chủ bút của Time và CNN, thực hiện vào năm 2004. Tuy nhiên, Isaacson khi đó từ chối và nghĩ Jobs đang muốn đặt bản thân ông ngang hàng với Benjamin Franklin và Albert Einstein (Isaacson đã viết sách về hai nhân vật này).
Sau này, tác giả nhận ra Jobs đặt vấn đề ngay trước cuộc phẫu thuật ung thư đầu tiên. Chứng kiến ông chiến đấu với căn bệnh bằng thái độ vừa kiên cường vừa lãng mạn, Isaacson nhận ra tính cách đó đã ăn sâu vào sản phẩm Apple nên ông bắt tay viết từ năm 2009. Trong hai năm, ông thực hiện hơn 40 cuộc trò chuyện với Jobs và phỏng vấn khoảng 100 người thân, bạn bè, đối tác của ông. Isaacson hoàn toàn tự do bởi Jobs từ chối quyền đọc bản thảo và không can thiệp vào nội dung. Cuốn sách Steve Jobs được xuất bản tháng 10/2011, 19 ngày sau khi Jobs qua đời. 
Châu An
