TITLE: Tính năng cảm ứng lực 3D Touch sẽ không còn xuất hiện trên tất cả iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 3D Touch, Apple iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Dẫn nguồn tin công nghiệp hợp tác với TPK và GIS - hai nhà cung cấp module cảm ứng cho Apple, Digitimes cho biết các mẫu iPhone đời mới sẽ ra mắt năm nay không có cảm ứng lực 3D Touch. Điều này được cho là nhằm giảm chi phí cho công ty Mỹ, nhưng sẽ khiến hai đối tác trên kiếm được ít tiền hơn từ mỗi linh kiện bán ra.
Tuy nhiên, nguồn tin nhấn mạnh những nhà cung cấp này vẫn rất hài lòng bởi họ kỳ vọng vào doanh số iPhone đời mới trong nửa cuối 2019 và đầu 2020, cũng như iPhone đời cũ, iPad và MacBook (dùng cho trackpad), nên không lo lắng việc sụt giảm doanh thu.
3D Touch có thể xem là tính năng không thành công trên iPhone. Ảnh: 9to5mac.
Đây không phải là lần đầu tiên có tin Apple sẽ bỏ cảm ứng lực 3D Touch trên iPhone thế hệ tiếp theo (tạm gọi là iPhone 11). Cuối tháng 5, các nhà phân tích của Barclays cho biết toàn bộ dòng iPhone thế hệ mới sẽ không được trang bị 3D Touch, thay vào đó là công nghệ phản hồi xúc giác Haptic Touch đã có trên iPhone XR. Đầu năm nay, WSJ cũng trích dẫn nguồn tin với thông báo tương tự.
3D Touch là tính năng dùng lực ấn lên màn hình cảm ứng iPhone để xem trước nội dung hoặc mở nhanh các ứng dụng, xuất hiện từ năm 2015 trên iPhone 6s. Sự biến mất của tính năng này từng được Apple gợi ý khi giới thiệu iOS 13 tại sự kiện WWDC 2019 diễn ra 3/6 tại California (Mỹ) vừa qua.
iPhone X, XS, XS Max hiện sử dụng tấm nền OLED do Samsung độc quyền. Tuy vậy, nguồn tin tiết lộ Apple đang tìm cách đa dạng hóa khâu cung ứng loại màn hình này để giảm phụ thuộc. Do đó, một phần iPhone 11 sẽ sử dụng tấm nền OLED từ đối tác mới là BOE.
Apple dự kiến giới thiệu iPhone mới vào tháng 9, bao gồm hai mẫu dùng màn hình OLED 5,8 inch và 6,5 inch với ba camera phía sau. Một chiếc khác dùng công nghệ LCD 6,1 inch, camera kép. Những thiết bị mới sẽ chạy iOS 13 mới nhất.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
