TITLE: Smartphone cao cấp có thời lượng pin khủng nhất hiện nay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: list smartphone, smartphone pin khủng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo Reno
Mẫu smartphone cao cấp của Oppo có pin dung lượng 4.065 mAh và hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0. Theo Gsmarena, mẫu smartphone này có pin tương đương 36 giờ gọi điện thoại, 14 giờ 19 phút khi lướt web và gần 20 giờ nếu xem video. Đây là thời gian sử dụng  pin tốt nhất trong số các smartphone cao cấp tại Việt Nam.
Reno là dòng smartphone mới của Oppo, trong đó bản cao cấp là Reno 10x Zoom Edition có màn hình AMOLED kích thước lên đến 6,6 inch với thiết kế không tai thỏ và cảm biến vân tay dưới màn hình. Model này thuộc nhóm smartphone Android mạnh nhất khi sử dụng chip Snapdragon 855, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Reno được trang bị công nghệ Zoom hybrid 10x và khả năng zoom số 60x với ống kính tiềm vọng 13 megapixel. Camera chính của máy đạt độ phân giải 48 "chấm" và camera còn lại có góc siêu rộng 8 megapixel. Cụm camera phía trước được thiết kế "thụt thò" dạng vây cá. Sản phẩm có giá 20,99 triệu đồng.
Samsung Galaxy Note 9
Galaxy Note 9 ra mắt vào năm ngoái nhưng vẫn có thời gian sử dụng pin rất tốt - tương đương 28 giờ 13 phút thoại, 12 giờ 36 phút lướt web và 16 giờ 45 phút coi video. Máy có pin 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 15W.
Màn hình của Galaxy Note 9 có kích thước 6,4 inch, có hệ thống camera kép độ phân giải 12 megapixel với khả năng thay đổi khẩu độ ở hai mức f/1.5 hoặc f/2.4 và một camera tele. Bút S Pen mới có nâng cấp mạnh mẽ hơn rất nhiều vì được tích hợp Bluetooth, cho phép người dùng sử dụng như điều khiển từ xa để chụp hình, điều khiển file thuyết trình... Sản phẩm chính hãng được có 2 tuỳ chọn, bao gồm phiên bản tiêu chuẩn với bộ nhớ 128GB và RAM 6GB và phiên bản cao cấp hơn với bộ nhớ lên tới 512GB và RAM 8GB. Sản phẩm có giá từ 19,99 triệu đồng. 
Samsung Galaxy S10 Plus
Galaxy S10+ với pin 4.100 mAh cho thời lượng pin tương đương 24 giờ gọi điện, 11 giờ 49 phút lướt web và 14 giờ 53 phút xem video. Tương tự Galaxy Note 9, máy hỗ trợ sạc nhanh 15W cho cả công nghệ có dây và không dây.
Sản phẩm này được trang bị màn hình Infinity-O, tấm nền SuperAMOLED độ phân giải 6,4 inch với  cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình. Galaxy S10+ có tới ba camera sau. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, f/1.5 hoặc f/2.4, góc rộng 77 độ, camera thứ hai cho chụp chân dung telephoto với cảm biến 12 megapixel, f/2.4, góc rộng 45 độ. Camera cuối cùng là điểm mới của dòng Galaxy S10 với ống kính góc siêu rộng 123 độ, cảm biến 16 megapixel. Máy hỗ trợ chống rung quang học OIS, ba ống kính tương đương mức zoom 0,5x và 2x cùng zoom số tối đa 10x. Máy dùng chip xử lý Exynos 9820, RAM 8 GB và bộ nhớ 128 GB. Ngoài ra, Samsung còn sản xuất phiên bản RAM 8 GB, bộ nhớ trong 512 GB cùng bản cao cấp nhất với hai màu trắng, đen bằng chất liệu gốm với RAM 12 GB và bộ nhớ trong tới 1 TB. Sản phẩm có giá từ 22,99 triệu đồng.
Huawei P30 Pro
Smartphone cao cấp nhất của Huawei có thời lượng pin tương đương 22 giờ 38 phút thoại, 13 giờ 52 phút lướt web và 16 giờ 22 phút chơi video. Máy có pin 4.200 mAh, cao nhất trong phân khúc hiện nay và hỗ trợ sạc nhanh 40W nếu dùng dây và 15W cho sạc không dây.
Điện thoại này sử dụng tấm nền OLED kích thước 6,47 inch độ phân giải FullHD+. Đây là smartphone đầu tiên của Huawei có 4 camera sau do Leica phát triển. Về phần cứng, P30 Pro được trang bị chip xử lý Kirin 980, RAM 8GB và bộ nhớ trong 256 GB. Sản phẩm có giá từ 22,99 triệu đồng.
iPhone Xr
Mẫu smartphone rẻ nhất trong số 3 model ra mắt năm ngoái của Apple pin thấp nhất trong danh sách - 2.942 mAh, nhưng cho thời gian sử dụng tương đối lâu - tương đương 15 giờ 3 phút gọi điện thoại, 13 giờ 4 phút lướt web và 15 giờ 8 phút xem video. Máy cũng được hỗ trợ sạc nhanh 15W.
Máy có màn hình 6,1 inch độ phân giải 1.792 x 828 pixel và được Apple gọi là chuẩn Liquid Retina. Máy cũng có nhận dạng khuôn mặt Face ID và sử dụng hoàn toàn bằng thao tác vuốt, không có phím Home vật lý. iPhone XR được trang bị chip xử lý Bionic A12, RAM 3 GB với ba phiên bản bộ nhớ là 64, 128, 256GB. Máy đạt chuẩn chống nước chuẩn IP67. Giá từ 19,99 triệu đồng.
iPhone Xs Max
iPhone Xs Max có thời lượng pin nhỉnh hơn 1 giờ so với iPhone XR dù pin lớn hơn - 3.174 mAh. Máy có khả năng gọi điện thoại 16 giờ 08 phút, lướt web 11 giờ 6 phút và chơi video liên tục 13 giờ 43 phút. 
iPhone Xs Max là mẫu iPhone lớn nhất Apple từng giới thiệu. Sản phẩm dùng màn hình OLED, kích thước 6,5 inch độ phân giải 2.688 x 1.242. Các tính năng như cảm ứng lực 3D Touch, thiết kế tai thỏ vẫn được giữ nguyên. Máy được trang bị chip A12 Bionic. Máy hỗ trợ chống nước chuẩn IP68. Sản phẩm có giá từ 29,99 triệu đồng.
