TITLE: Có nên mua máy tính bảng Surface không? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Surface, máy tính bảng Surface

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi đang định mua máy tính bảng Surface để chơi và làm việc. Tôi thấy nhiều người đã dùng Surface rồi, trông máy rất đẹp, nhanh, lại có thể gắn bàn phím để làm việc như laptop. Nhưng một số trang tin và diễn đàn nói máy hay lỗi: màn hình xanh, chạy ngầm ở chế độ ngủ, đơ máy khi lắp, tháo bàn phím.
Bạn nào dùng rồi xin cho biết thực tế chất lượng thế nào.
Xin cảm ơn!
ThanhdqThanhdq7380@gmail.com
