TITLE: Apple sẽ ra ba phiên bản iPhone 5G năm tới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 2020, iPhone 5G, Apple, smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo báo cáo của JP Morgan, Apple sẽ không công bố bất cứ smartphone 5G nào trong năm nay. Tuy nhiên, họ đang nỗ lực đầu tư cho công nghệ mới để có thể đưa vào ba mẫu iPhone trình làng năm tới. Ngoài ra, Apple còn xây dựng một phiên bản giá rẻ có kích thước tương đương iPhone 8.
Thông tin này trùng với nguồn tin của CNBC rằng iPhone 12, xuất hiện vào tháng 9/2020, sẽ có ba kích cỡ 5,4 inch, 6,1 inch và 6,7 inch, màn hình OLED và tích hợp 5G. Ít nhất hai trong ba mẫu được trang bị công nghệ 3D Sensing hỗ trợ các ứng dụng thực tế ảo AR/VR.
Ý tưởng iPhone 11 với cụm camera vuông lồi của nhà thiết kế Hasan Kaymak.
Trong khi đó, iPhone 11 và 11 Max năm nay có ba camera nằm trong một khung vuông lồi ở phía sau máy, dùng màn hình OLED còn iPhone 11R chỉ có màn hình LCD với hai camera sau.
Trang Gizmochina cũng cho biết Apple đang phát triển một mẫu iPhone dành riêng cho thị trường Trung Quốc với giá rẻ hơn và dùng cảm biến nhận diện vân tay Touch ID thay cho cảm biến nhận diện khuôn mặt. Tuy nhiên, thời gian công bố sản phẩm chưa được xác định.
JP Morgan dự đoán những thay đổi trên iPhone 2020 giúp iPhone đạt doanh số 195 triệu máy năm tới, cao hơn 15 triệu so với mức dự kiến của 2019. 
Châu An
