TITLE: Bộ đôi Samsung Galaxy Note 10 lộ ảnh chính thức - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note 10, Samsung Galaxy Note 10+, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Tài khoản Ishan Agarwal, một trong những nguồn thường đưa tin chính xác về sản phẩm chưa công bố, đã chia sẻ lên Twitter một bộ ảnh về bộ đôi smartphone ra mắt đầu tháng 8 của Samsung. Những hình ảnh này tương đồng với các thông tin rò rỉ về sản phẩm thời gian qua.
Galaxy Note 10 phiên bản màu bạc với hiệu ứng chuyển màu.
Galaxy Note 10 sẽ được trang bị màn hình 6,3 inch trong khi Note 10+ là 6,75 inch với thiết kế "đục lỗ" Infinity-O. Tuy nhiên, chấm đen dành cho camera selfie độ phân giải 10 megapixel được đặt ở chính giữa phía trên màn hình thay vì nằm bên phải như trên Galaxy S10. Phần viền đen ở cạnh dưới cũng mỏng hơn đáng kể so với thế hệ trước.
Cụm ba camera phía sau được đặt dọc và không còn cảm biến đo nhịp tim. Trên bản Galaxy Note 10+ có thêm camera Time-of-Flight (ToF) chuyên dùng để tạo ra các mô hình 3D.
Galaxy Note 10+ phiên bản màu đen.
Bản Galaxy Note 10 tiêu chuẩn dự kiến tích hợp chip Exynos 9825, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Bên cạnh đó, Samsung cũng giới thiệu các bản cao cấp hơn dùng RAM 12 GB hay bộ nhớ trong 1 TB.
Trong ảnh bị lộ, bộ đôi Galaxy Note 10 và Note 10+ đều có màu đen và màu bạc với hiệu ứng chuyển màu. Sản phẩm sẽ được công bố ngày 7/8 tại Mỹ. 
Châu An
