TITLE: iPhone có thể phải dùng màn hình OLED của Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, OLED

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple được cho đang đàm phán với công ty sản xuất màn hình Trung Quốc, BOE, tránh nguy cơ thiếu hụt linh kiện cho các mẫu iPhone chuẩn bị ra mắt, cũng như giảm phụ thuộc vào Samsung. Đây cũng là biện pháp đối phó với cuộc chiến thương mại mới diễn ra giữa Nhật và Hàn Quốc.
iPhone XS và XS Max đang dùng màn hình OLED của Samsung nhưng sắp tới có thể dùng màn hình của hãng Trung Quốc, BOE. Ảnh: themalaysianreserve
Đầu tháng 7, chính phủ Nhật đã áp dụng lệnh hạn chế xuất khẩu polyimide, chất cản quang (resist) và hydro florua độ tinh khiết cao sang Hàn Quốc. Những vật liệu này được LG và Samsung dùng để sản xuất màn hình smartphone hay Samsung và SK Hynix sản xuất chip nhớ. Nhật Bản kiểm soát 70-90% nguồn cung những vật liệu này trên toàn thế giới.
Samsung đang là nhà cung cấp duy nhất tấm nền OLED cho Apple sản xuất ra iPhone XS và XS Max. Vì thế, quyết định mới từ chính phủ Nhật không chỉ tác động lên các hãng công nghệ của Nhật mà còn gây ảnh hưởng tới những hãng công nghệ khác trên thế giới như Apple.
Với BOE, đây không phải là đối tác quá xa lạ với Apple khi đã cung cấp màn hình cho iPad và MacBook. Tuy nhiên, chúng là các tấm nền công nghệ LCD. Trong khi đó, nhà sản xuất Trung Quốc mới chỉ cung cấp tấm nền OLED cho các smartphone đồng hương như Mate 20 Pro hay Mate X.
Mỹ Anh (theo Digitimes)
