TITLE: FPT đầu tư phát triển tòa nhà thông minh IoT Hub - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: FPT, Homa Techs, IoT

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 11/7 tại TP HCM, Homa Techs, nhà cung cấp thiết bị mạng IoT, đã công bố dòng sản phẩm IoT Hub Kết nối đa giao thức. Trong khi đó, với thế mạnh về công nghệ, kinh nghiệm và mạng lưới kinh doanh, FPT sẽ trở thành nhà đầu tư chiến lược để đưa sản phẩm ra khu vực châu Á, trọng tâm là Đông Nam Á.
Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng Giám đốc FPT, chia sẻ: "Trong hành trình 30 năm qua, FPT luôn trăn trở làm sao mang công nghệ giúp ích con người, mang lại giá trị tốt nhất cho cuộc sống. Những năm tiếp theo, chúng tôi tập trung vào chiến lược chuyển đổi số, mang đến sản phẩm và dịch vụ số. Với hệ sinh thái công nghệ, đối tác, khách hàng hiện có, FPT mong có thể kết nối sản phẩm và dịch vụ của Homa đến hàng triệu thiết bị và cùng phát triển hệ thống đến các đối tác của tập đoàn".
Nhà thông minh đang trở thành xu hướng trên thế giới và tại Việt Nam. Ảnh: Medium.
Trong khi đó, ông Nguyễn Đức Long, CEO Homa Techs, cho biết trong lĩnh vực vạn vật kết nối (IoT), để xây dựng một hệ sinh thái như Homa tốn rất nhiều chi phí đầu tư cho phần cứng, phần mềm, sản xuất... "FPT không đơn giản là nhà đầu tư mà còn là hợp tác chiến lược để có thể cùng nhau đưa công nghệ và giải pháp của Homa ra toàn thế giới", ông Long nhấn mạnh.
Trong xu hướng nhà thông minh, người dùng ngày càng có nhu cầu mua sắm các thiết bị gia dụng có khả năng kết nối mạng như TV, camera an ninh, cảm biến, bộ điều khiển... Dòng sản phẩm IoT Hub Kết nối đa giao thức được phát triển trên công nghệ của Homa Techs và chipset kết nối mạng dựa trên trí tuệ nhân tạo của Qualcomm.
Dòng sản phẩm này gồm Wi-Fi Router theo chuẩn Wi-Fi thế hệ thứ sáu, bộ điều khiển trung tâm thông minh kết nối đa giao thức, thiết bị tính toán cục bộ chạy thuật toán Trí tuệ nhân tạo tinh giản của Homa Techs trong việc phân tích hình ảnh, nhận dạng giọng nói, xử lý tín hiệu và các ứng dụng độc quyền khác. 
Châu An
