TITLE: Học sinh bị lộ chuyện phá trường vì Wi-Fi tự động kết nối - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Wi-Fi, kết nối, tự động

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Điện thoại có thể tự đăng nhập vào mạng Wi-Fi sau lần kết nối đầu tiên.
Bốn học sinh tại trường Trung học Glenelg (Mỹ) đã dùng sơn phun để vẽ graffiti với các nội dung phân biệt chủng tộc, kỳ thị người đồng tính và phá hoại tài sản của trường. Nhóm sử dụng áo che mặt khi hành động vì biết có camera an ninh theo dõi.
Tuy nhiên danh tính của bốn học sinh này đã nhanh chóng được phát hiện thông qua mạng Wi-Fi của nhà trường. Cụ thể, để sử dụng mạng không dây trong khuôn viên thì học sinh phải đăng nhập trên thiết bị của mình, sử dụng tài khoản duy nhất. Kết nối này sẽ được lưu lại và tự động đăng nhập cho những lần sau.
Kiểm tra danh sách kết nối Wi-Fi tại thời điểm xảy ra sự việc, các nhà chức trách đã tìm ra thủ phạm vẽ bậy và phá hoại tài sản của trường. Bốn học sinh phải chịu hình thức quản chế, lao động công ích vào cuối tuần trong thời gian chín đến 18 tuần.
Bảo Anh (theo Gizmodo)
