TITLE: Google Translate hỗ trợ dịch trực tiếp tiếng Việt qua camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Translate, Google

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Khả năng dịch trực tiếp của Google Translate.
Google hôm nay thông báo bổ sung thêm 60 ngôn ngữ cho tính năng dịch tức thì (Instant) trên Google Translate bao gồm tiếng Việt, Malaysia, Thái Lan... Hiện ứng dụng dịch của hãng đã hỗ trợ tổng cộng 88 ngôn ngữ khi người dùng muốn dịch trực tiếp thông qua camera. 
Ngoài ra, bản nâng cấp của Google Translate cũng cho phép người dùng dịch trực tiếp qua lại giữa nhiều ngôn ngữ khác nhau thay vì chỉ tiếng Anh với các ngôn ngữ khác như trước đây. 
Giao diện khi dịch sẽ được thay đổi và đề xuất ba lựa chọn là Instant (dịch trực tiếp), Scan (quét văn bản) và Import (lấy từ một văn bản sẵn có). Google cũng tuyên bố họ đã cải thiện tính năng dịch trực tiếp và đã giảm khoảng hơn 50% lỗi so với bản cũ.
Google cho biết khả năng dịch ngày càng được hoàn thiện với văn bản sau khi chuyển đổi được thể hiện tự nhiên hơn. Người dùng cũng không cần chọn trước ngôn ngữ khi ứng dụng có thể tự phát hiện loại chữ viết khi đưa trước camera.
Phiên bản mới của Google Translate mới chỉ cho nâng cấp trên một số giới hạn tài khoản. Google cho biết hầu hết người dùng sẽ được cập nhật lên bản mới trong tháng này.  
Hoài Anh
