TITLE: Mâu thuẫn Nhật - Hàn đe dọa nguồn cung chip nhớ toàn cầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nhật Bản, Hàn Quốc, chiến tranh thương mại, chip nhớ, bán dẫn

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Việc cấm xuất khẩu vật liệu bán dẫn của Nhật Bản khiến các công ty như Samsung bị ảnh hưởng nặng.
Đầu tháng 7, Nhật Bản đã công bố kiểm soát chặt chẽ việc xuất khẩu ba loại vật liệu quan trọng sang Hàn Quốc, gồm fluorinated polyamides (nhựa nhiệt dẻo), photoresists (chất cản quang) và hydrogen fluoride (hydro florua) dùng trong sản xuất điện thoại thông minh và chất bán dẫn - những thành phần không thể thiếu trong chip nhớ và màn hình điện thoại thông minh.
Động thái này có thể khiến Samsung và SK Hynix - hai công ty kiểm soát tới 63% thị trường chip nhớ toàn cầu - bị ảnh hưởng trầm trọng. Bên cạnh đó, LG - một trong những nhà sản xuất màn hình hàng đầu - cũng bị tác động.
Theo số liệu của Hiệp hội Thương mại Quốc tế Hàn Quốc (KITA), các công ty sản xuất linh kiện bán dẫn và màn hình cho smartphone của Hàn Quốc nhập tới 94% fluorinated polyamides, 92% photoresists và 43,9% hydrogen fluoride từ Nhật Bản.
Ngày 10/7, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhấn mạnh, các biện pháp kiểm soát của Nhật Bản sẽ phá vỡ nguồn cung chip nhớ toàn cầu. Ông nói rằng chính phủ của ông đang làm việc với "quyết tâm cao độ" để Nhật Bản rút điều khoản hạn chế xuất khẩu không công bằng. "Chính phủ đang cố gắng hết sức cho một giải pháp ngoại giao", ông Moon nói. "Tôi hy vọng chính phủ Nhật Bản sẽ phản hồi theo hướng không đi vào ngõ cụt".
Bên cạnh đó, Tổng thống Hàn Quốc cũng đã gặp đại diện các doanh nghiệp trong nước bị ảnh hưởng, trong đó có Samsung và LG để bàn về thiệt hại và giải pháp đối phó với lệnh cấm.
Trong một tuyên bố với CNN, Samsung cho biết đang "đánh giá tình hình hiện tại và xem xét một số biện pháp để giảm thiểu tác động đến sản xuất". Những công ty khác chưa đưa ra bình luận nào.
Sau tuyên bố về kiểm soát xuất khẩu, người Hàn Quốc đã kêu gọi tẩy chay hàng tiêu dùng và du lịch Nhật Bản. Bên cạnh đó, có hơn 36.000 người cùng ký một bản kiến nghị, yêu cầu chính phủ có các hành động trả đũa Tokyo.
Như Phúc (theo CNN)
