TITLE: Mở hộp Samsung Galaxy A80 smartphone màn hình khủng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy A80, mở hộp

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Samsung Galaxy A80
	
Galaxy A80 có giá 14,99 triệu đồng, đi kèm với các phụ kiện là sạc, cáp kết nối và tai nghe, nhưng không có case bảo vệ như các smartphone khác của Samsung.
Đây là smartphone có màn hình lớn nhất Việt Nam với kích thước 6,7 inch. Galaxy A80 vẫn sử dụng tấm nền Super AMOLED độ phân giải FullHD+ quen thuộc trên dòng A. Model này cũng theo trào lưu tràn viền hoàn toàn khi không có tai thỏ hay đục lỗ tương tự như đối thủ Oppo Reno. 
Mặt lưng sau được làm bằng kính, chia làm hai phần, camera nằm gần xa trên đỉnh. Tương tự các model bằng kính khác, mặt lưng có hiệu ứng đổi màu đẹp mắt nhưng dễ bám bụi và vân tay. 
Tương tự như các model khác thuộc dòng Galaxy A là A50 và A70, model này cũng được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Tuy nhiên, tốc độ nhận diện chưa nhanh so với đối thủ  Oppo Reno. 
Máy được trang bị ba camera với camera chính 48 megapixel f/2.0, một ống góc siêu rộng 8 "chấm" f/2.2 và một camera 3D TOF hỗ trợ xoá phông ở cả hai chế độ chụp hình và quay phim. 
Cụm camera này có thể trượt lên và xoay để biến thành camera trước. Do đó, khi sử dụng camera trước, máy có nhiều chế độ chụp hơn và chất lượng hình ảnh cũng tốt hơn so với các model có camera trước "khủng" như Huawei P30 Pro 32 megapixel hay Oppo Reno 16 megapixel. So với các sản phẩm có camera pop up, cơ chế bảo vệ camera trên Galaxy A80 chưa thực sự tốt bởi chỉ thu được camera vào khi rơi máy mà không thu vào khi có lực tác động.
Phần khung viền máy được làm bằng kim loại, Samsung bố trí phần ăng-ten ở hai bên cạnh thay vì ở dưới đế như thường thấy. Các nút bấm cũng được bố trí hai bên thay vì tập trung hết ở cạnh phải.
Về cấu hình, máy được trang bị chip Snapdragon 7150, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 9.0. Phần cứng của máy tốt hơn so với đối thủ là Oppo Reno ở chip xử lý và dung lượng RAM nhưng thua ở bộ nhớ trong khi Reno dùng Snapdragon 710, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 256 GB.
Phần đỉnh máy được chia đôi giữa màn hình và cụm camera. Do thiết kế này, Galaxy A80 chưa hỗ trợ tính năng kháng nước dù có mức giá cao.
Pin của máy là 3.700 mAh khá thấp khi so với các đối thủ, thậm chí khi so với "đàn em" Galaxy A70 (pin lên đến 4.500 mAh). Bù lại máy được hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh công suất 25W. Samsung cũng bỏ giắc cắm tai nghê trên model cận cao cấp này của mình.
