TITLE: Trump nói không thích Bitcoin, tiền ảo của Facebook - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bitcoin, Facebook Libra, tiền điện tử, tiền ảo, tiền mã hóa, Donald Trump

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Tôi không hâm mộ Bitcoin và các loại tiền điện tử khác, những thứ không phải là tiền thực sự và có giá trị biến động rất mạnh", ông Trump chia sẻ trên Twitter ngày 11/7. "Tiền điện tử nếu không được kiểm soát có thể tạo điều kiện cho các hành vi bất hợp pháp, bao gồm buôn bán ma túy".
"Tương tự vậy, tiền ảo Libra của Facebook sẽ ít có chỗ đứng hay ít đáng tin cậy", Tổng thống Mỹ nói thêm. "Nếu Facebook và các công ty khác muốn hoạt động như một ngân hàng, họ phải xem điều lệ về ngân hàng và tuân thủ các quy định, giống như các nhà băng trong nước và quốc tế khác".
Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ông không hâm mộ Bitcoin. Ảnh: Independent
Bitcoin là đồng tiền ảo giá trị nhất thế giới nhưng giá của nó cũng thay đổi mạnh trong thời gian qua. Giá Bitcoin đạt đỉnh gần 20.000 USD vào cuối 2017 nhưng sau đó liên tục giảm mạnh còn hơn 3.000 USD một năm sau đó. Từ đầu năm nay, giá Bitcoin hồi phục trở lại và hiện ở mức hơn 11.000 USD.
Theo nghiên cứu của Chainalysis, số Bitcoin trị giá 872 triệu USD đã được sử dụng trong các chi tiêu trên mạng lưới web ngầm (dark web) năm 2017. Con số này giảm trong năm ngoái do giá của đồng tiền ảo này đi xuống nhưng được dự báo sẽ đạt một tỷ USD tính đến hết năm nay.
Ma túy là mặt hàng được giao dịch nhiều nhất trên web ngầm, bên cạnh thông tin thẻ tín dụng, khiêu dâm trẻ em. Bitcoin là loại tiền điện tử phổ biến nhất được chấp nhận trên thị trường bất hợp pháp này, tiếp theo là đồng Monero. Tội phạm ưa thích tiền ảo vì đồng tiền này có tính chất ẩn danh.
Ngày 18/6, Facebook công bố đồng tiền điện tử đầu tiên của mình mang tên Libra và sẽ được giao dịch vào năm sau. Đồng tiền này được sự hậu thuẫn của các "ông lớn" như hãng thẻ Mastercard, Visa, nền tảng thanh toán trực tuyến PayPal, các dịch vụ công nghệ Uber, Lift, Spotify...
Tuy nhiên, Hạ viện Mỹ lo ngại đồng Libra của Facebook có thể làm USD suy yếu. Nhóm các nhà lập pháp tại Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hạ viện Mỹ vừa gửi thư đến Facebook, yêu cầu lập tức dừng phát triển Libra cho đến khi các nhà quản lý có thời gian kiểm tra kế hoạch.
Bảo Anh (theo Verge)
