TITLE: Điện thoại 5G đầu tiên của Huawei sẽ bán trong tháng này - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, smartphone 5G, mạng 5G, Mate 20 X 5G

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mate 20 X 5G sẽ có hàng tại UAE từ 12/7 với giá 3.523 Dirham (khoảng 22,3 triệu đồng), cho đặt trước tại Italia từ 22/7 thông qua trang bán lẻ Amazon với giá 1.100 Euro (khoảng 28,9 triệu đồng). Ở thị trường nội địa, mẫu smartphone 5G đầu tiên của Huawei sẽ được bán từ 26/7.
Huawei Mate 20 X 5G. Ảnh: Cnet
Mate 20 X 5G có ngoại hình giống Mate 20 X với màn hình 7,2 inch, cụm ba camera phía sau. Phần cứng bên trong được nâng cấp, bao gồm modem 5G Balong 5000 do chính Huawei phát triển. Đặc biệt, viên pin có dung lượng 5.000 mAh, tăng từ 4.200 mAh, RAM 8GB, bộ nhớ trong 256GB thay cho 6GB/128GB.
Chưa có thông tin về việc Huawei sẽ phát hành điện thoại 5G đầu tiên của mình ở các thị trường khác. Tại Anh, sản phẩm dự kiến được giới thiệu trong tháng 6 nhưng đã bị loại khỏi lễ ra mắt mạng di động 5G của cả hai nhà cung cấp viễn thông EE và Vodafone.
Kế hoạch ban đầu của Huawei là đẩy mẫu điện thoại gập Mate X thành smartphone 5G đầu tiên của công ty. Tuy nhiên sản phẩm giá 2.600 USD (khoảng 60,5 triệu đồng) này đã bị hoãn bán đến tháng 9.
Bảo Anh (theo VentureBeat)
