TITLE: Galaxy Note 10 lộ ảnh có màn hình 6,7 inch, bỏ giắc tai nghe - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note 10, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Note 10 có màn hình 6,7 inch. 
Theo tài liệu kèm hình ảnh gửi lên FCC (Ủy ban truyền thông liên bang Mỹ), smartphone sắp ra mắt của Samsung có kích thước đường chéo 170,1 mm, tương đương 6,7 inch. Cả bốn viền xung quanh màn hình đều rất mỏng và camera trước được đặt giữa ở mép trên của màn hình. Kích thước của Note 10 sẽ bằng Galaxy S10 bản 5G ra mắt tháng 3 vừa qua. 
So với Galaxy Note 9 năm ngoái, model mới có màn hình rộng hơn 0,3 inch. Tuy nhiên, với kích thước tổng thể là 162,5 x 77,6 mm, Note 10 chỉ cao hơn 0,6 mm và rộng hơn 1,2 mm so với sản phẩm năm ngoái. 
Ngoài việc sử dụng khung nhôm trên sản phẩm mới, Samsung cũng bỏ luôn nút Bixby giống trên các sản phẩm trước. Máy chỉ còn phím nguồn và tăng giảm âm lượng nằm cùng phía. Đáng chú ý khi giắc cắm tai nghe 3,5 mm cũng chắc chắn bị loại bỏ, theo Phonearena. 
Galaxy Note 10 phiên bản màu bạc với hiệu ứng chuyển màu.
Thay đổi đáng chú ý hơn nằm ở cụm camera khi cụm ống kính không còn nằm ngang thành một hàng giống Note9 hay S10, Galaxy Note 10 được cho dùng cụm ống kính nằm dọc giống ở Galaxy A9 2018 hay trên Galaxy A50, A70 ra mắt đầu 2019.
Việc thay đổi vị trí giúp cho smartphone tiện bố trí thêm nhiều ống kính và cảm biến camera hơn. Thay vì 3 như Note 9 hay S10+, Galaxy Note10 có thể dùng hệ thống camera lên tới 4 ống kính, cho phép chụp chân dung, phong cảnh góc rộng hay zoom được xa, cạnh tranh với những đối thủ Trung Quốc như Huawei P30 Pro hay Oppo Reno. 
Tuấn Hưng
