TITLE: Huawei không muốn người dùng mua sản phẩm chỉ vì yêu nước - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, chủ nghĩa dân tộc, yêu nước, Mỹ cấm Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sau khi Mỹ cấm Huawei, nhiều người Trung Quốc thể hiện sự ủng hộ với công ty trong nước bằng việc mua các sản phẩm của Huawei như một cách hỗ trợ trong lúc khó khăn. Tuy nhiên, Chen Lifang, Giám đốc và Chủ tịch Bộ phận Truyền thông của Huawei lại có quan điểm khác về vấn đề này.
Huawei muốn tạo ra các sản phẩm tốt thay vì dựa vào chủ nghĩa dân tộc. Ảnh: Reuters
Chen Lifang nói rằng nội bộ Huawei hiểu khá rõ về vị trí của mình. Bà cho biết nếu Huawei không làm ra những sản phẩm tốt, đổi mới công nghệ và dịch vụ của mình, thì về lâu dài sẽ không thể tồn tại chỉ bằng tình yêu nước của người dùng. Lãnh đạo công ty nói chỉ tập trung tạo ra những sản phẩm tốt mà không quan tâm đến những vấn đề xung quanh.
Cuối tháng 5, nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi đã có động thái "hạ nhiệt" chủ nghĩa dân tộc đang gia tăng với thương hiệu của mình bằng việc khen đối thủ. Ông Nhậm nói rằng Apple có một hệ sinh thái khá tốt và ông vẫn mua iPhone cho người thân khi ở nước ngoài.
Với động thái trên, Huawei không muốn xây dựng mình thành thương hiệu dân tộc. Tầm nhìn của công ty là trên phạm vi toàn cầu, cần chiếm được cảm tình của người dùng trên khắp thế giới. Trước khi bị Mỹ cấm, Huawei đã làm khá tốt điều này khi vượt Apple để trở thành nhà sản xuất smartphone thứ hai thế giới.
Bảo Anh (theo Gizmochina)
