TITLE: Huawei vẫn chưa được Mỹ 'cởi trói' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Mỹ, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tại G20, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết sẽ giảm bớt những hạn chế đối với các công ty Mỹ khi giao dịch với Huawei. Thế nhưng, quan chức nước này gần đây liên tục nhấn mạnh doanh nghiệp Trung Quốc vẫn chưa thoát khỏi danh sách "nguy cơ an ninh quốc gia" và việc trao đổi hàng hóa vẫn phải nằm trong khuôn khổ.
Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross. Ảnh: Reuters.
Theo NYTimes, trong bài phát biểu hôm 9/7, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross nói rằng, cơ quan của ông sẽ cấp giấy phép cho Huawei khi cảm thấy không có mối đe dọa nào đối với an ninh quốc gia. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh công ty Trung Quốc vẫn nằm trong Danh sách thực thể (Entity List) và thông báo của ông Trump trước đó không thay đổi phạm vi của các mặt hàng trong danh sách cấm.
Trong một sự kiện riêng biệt, giám đốc của Hội đồng Kinh tế Quốc gia Nhà Trắng, ông Larry Kudlow, cho biết yêu cầu về hàng hóa mà Huawei cần ở các công ty Mỹ phải được thông qua bởi Bộ Thương mại bằng giấy phép bổ sung. Ông cũng đồng thời cảnh báo rằng chính phủ chỉ nới lỏng các yêu cầu về giao dịch trong thời gian ngắn hạn và có thể thắt chặt trở lại nếu đàm phán thương mại Mỹ - Trung thất bại.
Thực tế, các công ty Mỹ vẫn rất "mông lung", chưa xác định rõ mình sẽ làm gì trước động thái nới lỏng của Trump tại G20 khi chưa biết bán gì cho hãng viễn thông Trung Quốc mà không vi phạm lệnh cấm. Đó cũng là lý do vì sao Google, Qualcomm... chưa lên tiếng.
Phonearena cho rằng, tuyên bố của các quan chức Mỹ cũng chưa thực sự rõ ràng. Chẳng hạn, lời ông Ross không nói rõ những mặt hàng nào được bán và mặt hàng nào vi phạm "an ninh quốc gia". Ví dụ, cửa hàng Google Play trên Android có phải là mối đe dọa hay không, bởi thực tế Huawei bị ngừng cấp giấy phép hệ điều hành này do cáo buộc doanh nghiệp Trung Quốc theo dõi người dùng Mỹ, chứ không vi phạm quy định của Google.
Một số chuyên gia mảng thương mại cũng cho rằng chính phủ Mỹ chưa làm rõ quan điểm của ông Trump về những thứ công ty Mỹ sẽ bán cho Huawei. "Việc xác định mặt hàng gây nguy cơ an ninh mà chính phủ Mỹ đưa ra rất mơ hồ. Cách duy nhất mà ngành công nghiệp này có thể xác định là nộp đơn (giấy phép), sau đó biết loại nào sẽ được phê duyệt, loại nào sẽ bị từ chối", Doug Jacobson, một luật sư thương mại, nói.
Bảo Lâm tổng hợp
