TITLE: Trump tố Facebook, Twitter chặn người theo dõi ông - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Donald Trump, Facebook, Twitter

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Hôm qua (11/7), Tổng thống Mỹ đã tổ chức một cuộc họp báo với nội dung chủ yếu nhằm vào các mạng xã hội. Đây là một phần của hội nghị thượng đỉnh truyền thông xã hội đầu tiên mà Nhà Trắng tổ chức năm nay, quy tụ một loạt nhà bình luận bảo thủ, nhà hoạt động và nhân vật có tiếng nói trong giới truyền thông Mỹ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Business Insider.
"Không còn nghi ngờ gì nữa, đáng lẽ ra tôi đã có thêm hàng triệu triệu người theo dõi... nhưng tôi biết rằng mình đã bị chặn", Trump nói trong buổi họp báo. "Mọi người đến với tôi và nói: 'Thưa ông, tôi không thể theo dõi ông'. Họ đã làm cho điều đó hoàn toàn không thể".
Suốt buổi họp báo, Trump liên lục lặp đi lặp lại cáo buộc về việc Facebook, Twitter và những mạng xã hội tương tự không công bằng khi kiểm duyệt ông và các nhà bình luận theo hướng bảo thủ. Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Josh Hawley, luật sư Harmeet Dhillon và nhà hoạt động Lila Rose là ba trong số các nhân vật quan trọng được Tổng thống Mỹ mời tới. Những người này cũng đã có phát biểu chỉ trích loạt mạng xã hội thiên vị.
Tổng thống Mỹ còn dự định sẽ gặp gỡ với đại diện của các công ty trên trong vài tuần tới. "Dựa trên phản hồi đã có, tôi thông báo rằng chúng tôi sẽ yêu cầu đại diện của các nền tảng truyền thông xã hội lớn tham gia cùng tôi tại Nhà Trắng vào tháng sau. Đó sẽ là một cuộc họp lớn và là một cuộc trò chuyện thực sự", Trump nói.
Facebook và Twitter từ chối bình luận về những cáo buộc của Trump. Hai mạng xã hội này cũng bỏ ngỏ khả năng tham dự cuộc họp mà người đứng đầu Nhà Trắng đưa ra.
Tại buổi họp báo, Trump cũng đề cập đến vấn nạn tin giả trên Internet và cách ngăn chặn chúng, cũng như công nhận cao nguyên Golan là một phần của Israel. Ngoài ra, ông cũng ca ngợi những người tham dự và ủng hộ hội nghị thượng đỉnh truyền thông xã hội của Nhà Trắng.
Đây không phải là lần đầu tiên Tổng thống Mỹ nói về vấn đề phân biệt đối xử mà các hãng công nghệ dành cho ông. Trong cuộc phỏng vấn với CNBC hôm 10/6 về vấn đề chống độc quyền, Trump tố những công ty này đang thiên vị theo hướng bất lợi cho mình. Năm 2016, khi còn là ứng cử viên Tổng thống, Trump cho rằng Facebook, Twitter và Google đang làm mờ đi làn sóng điều tra nhắm vào bà Hillary Clinton - đối thủ chạy đua vào Nhà Trắng của Trump khi đó. Ông cũng cáo buộc các phương tiện truyền thông xã hội góp tay vào việc gian lận kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ, gián tiếp chỉ trích tính năng "chủ đề xu hướng" của Facebook và Twitter, cũng như "câu chuyện nổi bật" của Google là công cụ để các mạng xã hội ủng hộ bà Clinton.
Bảo Lâm (theo Business Insider)
