TITLE: Oppo Reno 10x Zoom, Samsung Galaxy A80 và Huawei Y9 Prime 2019 đọ dáng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bộ ba smartphone màn hình khủng đọ dáng, Oppo Reno 10x Zoom, Samsung Galaxy A80, Huawei Y9 Prime 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ba model thuộc 3 phân khúc khác nhau, từ tầm trung đến cao cấp. Trong đó, Huawei Y9 Prime 2019 (ngoài cùng bên trái) và Oppo Reno 10x Zoom (ngoài cùng bên phải) có màn hình 6,6 inch còn Samsung Galaxy A80 (giữa) có màn hình lên đến 6,7 inch.
Samsung Galaxy A80 (trái) và Oppo Reno 10x Zoom (trên) sử dụng tấm nền AMOLED có viền mỏng hơn cũng như chất lượng hiển thị tốt hơn so với tấm nền IPS trên Huawei Y9 Prime 2019 (dưới). Tuy nhiên giá smartphone của Huawei khoảng 5,5 triệu đồng, rẻ hơn nhiều so với hai model từ Samsung và Oppo (giá tương ứng 15 triệu đồng và 21 triệu đồng).
Cả ba model này đều theo xu hướng màn hình tràn viền không tai thỏ hay đục lỗ đem lại trải nghiệm xem video hay chơi game rất tốt. 
Cả ba đều sử dụng thiết kế nguyên khối. Mặt lưng bóng của Galaxy A80 (giữa) và Huawei Y9 Prime 2019 (trái) dễ bám vân tay hơn so với mặt lưng mờ của Oppo Reno 10x Zoom. 
Ba model này đều có camera trước dạng trượt, trong đó Galaxy A80 (trái) sử dụng camera với cơ cấu xoay trượt, Reno 10x Zoom (phải) có dạng vây cá tích hợp đèn trợ sáng còn Y9 Prime 2019 (trái) dạng pop-up đơn giản, giống các model tầm trung ra mắt trước đó, như Vivo V15 hay Oppo F11 Pro. 
Samsung Galaxy A80 chỉ có một cụm camera duy nhất cho cả camera trước và sau, còn Oppo Reno 10x Zoom và Huawei Y9 Prime 2019 có ba camera sau riêng biệt. 
Về chiều dài, Oppo Reno (trên) ngắn hơn so với Huawei Y9 Prime (dưới) và Samsung Galaxy A80 (giữa). 
Cách bố trí nút bấm của Samsung và Oppo giống nhau, chia đều ra hai bên cạnh, trong khi đó, smartphone của Huawei tập trung hết ở cạnh phải. 
Phía trên đỉnh máy là nơi trượt camera chụp ảnh. Với khung sườn kim loại, Oppo Reno 10x Zoom (trên) và Samsung Galaxy A80 (giữa) cho độ hoàn thiện tốt hơn so với khung sườn nhựa của Huawei Y9 Prime 2019.
Cả ba model đều sử dụng cổng kết nối USB C. Hai mẫu Samsung Galaxy A80 và Oppo Reno 10x Zoom đều bỏ giắc cắm tai nghe 3,5mm trong khi Huawei Y9 Prime vẫn giữ được kết nối này.
