TITLE: Huawei dự định sa thải hàng trăm nhân viên Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Futurewei, công nghệ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Wall Street Journal, hoạt động kinh doanh của Huawei tại Mỹ gặp nhiều khó khăn sau khi chính phủ nước này ban hành lệnh cấm, coi họ là mối đe dọa an ninh bảo mật quốc gia.
Do đó, Huawei sẽ cho nghỉ việc hàng trăm nhân viên tại Futurewei Technologies. Một số đã nhận được thông báo sớm, trong khi việc sa thải đồng loạt sẽ được triển khai trong thời gian tới. Hãng này cũng cho phép các nhân viên Trung Quốc quay về làm việc trong các chi nhánh của công ty ở Trung Quốc. 
Ảnh: BBC.
Futurewei là công ty nghiên cứu và phát triển của Huawei tại Mỹ với hàng trăm nhân viên đang làm việc trong các văn phòng ở Silicon Valley, Seattle, Chicago và Dallas. Cuối tháng 6, Reuters đưa tin Futurewei đã âm thầm chuyển sang hoạt động độc lập, tách khỏi công ty mẹ sau khi Mỹ đưa Huawei và 68 thực thể của nó vào danh sách có nguy cơ đe dọa an ninh quốc gia từ giữa tháng 5.
Công ty này cấm nhân viên Huawei đến các văn phòng ở Mỹ. Trong khi đó, các nhân viên của Futurewei được yêu cầu chuyển sang sử dụng hệ thống công nghệ thông tin mới, cũng như không được sử dụng tên và logo Huawei trong giao tiếp, truyền thông.
Futurewei không nằm trong "danh sách đen" của Mỹ vì là công ty được đăng ký tư cách pháp nhân ở Mỹ. 
Châu An
