TITLE: Huawei đăng ký thương hiệu hệ điều hành 'Harmony' tại châu Âu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: hệ điều hành, Harmony, Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Huawei vừa nộp đơn lên Văn phòng Sở hữu Trí tuệ Liên minh Châu Âu (EUIPO), đăng ký tên thương hiệu "Harmony" cho sản phẩm mới của mình. Đơn được công ty Trung Quốc gửi lên ngày 12/7 và đang được cơ quan có thẩm quyền tại châu Âu xem xét.
Thương hiệu "Harmony" được Huawei đăng ký tại châu Âu.
Dưới phần mô tả, Harmony là "Chương trình điều hành có thể tải xuống", "Ghi lại các chương trình hệ điều hành", "Hệ điều hành di động", "Hệ điều hành máy tính", "Có thể tải xuống các chương trình điều hành máy tính và hệ điều hành máy tính".
Từ những mô tả này, The Next Web cho rằng Harmony có thể là hệ điều hành đa nền tảng, được Huawei tạo ra cho cả máy tính để bàn lẫn điện thoại thông minh. Vẫn chưa rõ, nó có liên quan đến HongMeng OS trước đó hay không.
Khi bị Mỹ cấm vận vào giữa tháng 5, Huawei cho biết đang phát triển hệ điều hành "Phương án B" mang tên HongMeng, thậm chí đã đăng ký thương hiệu này tại một loạt quốc gia trên thế giới (tên quốc tế là Ark hoặc Oak). Tuy nhiên, tiết lộ gần đây cho thấy nền tảng này dành cho thiết bị IoT, thậm chí chủ tịch Huawei Liang Hua còn không khẳng định sự tồn tại của nó.
Bảo Lâm (theo The Next Web)
