TITLE: Mua đồ công nghệ giảm giá trong sự kiện Amazon Prime Day 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Prime Day, thương mại điện tử, Fado, Fado.vn

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Máy chiếu di động Anker có thể phát video trong 4 giờ liên tục, xem ứng dụng mọi lúc, mọi nơi. Độ sáng tốt, hình ảnh sống động. Loa đa hướng mạnh mẽ, phát âm thanh nhiều hướng, thân máy bằng nhôm với thiết kế liền lạc, độ bền cao, khối lượng nhẹ.
Đồng hồ báo thức Philips mô phỏng mặt trời mọc, ánh sáng ban đêm sẽ mờ dần. Người dùng có thể thư giãn và trôi vào trong giấc ngủ với ánh hoàng hôn mờ ảo, âm thanh nhẹ nhàng. Loa phát có 5 lựa chọn âm thanh báo thức hoặc đài FM. Đồng hồ pin dự phòng kéo dài 8 tiếng, 10 chế độ ánh sáng để có thể đọc sách ban đêm.
Máy hút bụi iRobot Roomba có hệ thống làm sạch 3 giai đoạn, bàn chải đa bề mặt kép hoạt động cùng nhau để lấy bụi bẩn và các mảnh vụn lớn. Đầu làm sạch có thể tự động điều chỉnh chiều cao để làm sạch hiệu quả cả thảm lẫn sàn cứng; cảm biến phát hiện bụi bẩn; tự động sạc.
Thiết bị vệ sinh điện thoại kèm sạc PhoneSoap giúp làm sạch vi khuẩn, bảo vệ sức khỏe người dùng. Có thể sử dụng cho cả các dòng kích thước lớn như iPhone 8 Plus. Hai cổng sạc USB và USB-C giúp sạc đồng thời hai thiết bị cùng một lúc.
Loa thông minh Echo Dot với thiết kế và chất lượng âm thanh cải tiến, phong phú hơn. Tích hợp Alexa để có thể điều khiển phát nhạc, đọc tin tức, điều khiển các thiết bị Smart Home... qua giọng nói.
Đồng hồ thông minh Ticwatch C2 dành cho nữ có GPS, chống nước tốt, tương thích với iOS và cả Android. Thiết kế dây da kết hợp vỏ đồng hồ thép không gỉ, mang đến vẻ ngoài cổ điển. Thiết bị có thể sử dụng liên tục trong 2 ngày, tích hợp thanh toán NFC.
Bộ sản phẩm Kindle gồm Kindle thế hệ mới, tích hợp đèn trước; bao vải xanh coban và bộ đổi nguồn. Đèn trước có thể điều chỉnh để đọc thoải mái trong nhiều giờ, trong nhà và ngoài trời, ngày lẫn đêm. Màn hình không lóa dưới ánh mặt trời, thời gian sử dụng kéo dài hàng tuần.
Bộ sạc không dây PowerBear giúp sạc nhanh, tiết kiệm thời gian. Thiết kế hiện đại, đèn LED tạo vẻ ngoài ấn tượng kèm miếng đệm chống trượt. Bộ sạc còn được trang bị tính năng an toàn, kiểm soát nhiệt độ, bảo vệ thiết bị khỏi sạc quá mức. Sản phẩm tương thích với hầu hết thiết bị hỗ trợ sạc không dây.
Hoài Nhơn
Prime Day là ngày hội giảm giá lớn nhất của sàn thương mại điện tử Amazon dành cho các khách hàng thân thiết. Tại Việt Nam, người dùng không cần đăng ký thành viên mà vẫn có thể mua sắm tại sự kiện này qua Fado.vn - website kết nối trực tiếp với Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản.
Đồng hành cùng một trong những chương trình mua sắm lớn nhất thế giới, Fado cũng tung ra chương trình khuyến mãi lớn từ ngày 10 đến 17/7 với "Vòng xoay may mắn - Quay đi chờ chi". Phần thưởng mà khách hàng nhận được sẽ tương ứng với ô kết quả của vòng quay dừng lại tại đó. 
Vòng quay may mắn còn mang đến cơ hội trúng thưởng 100% cho khách hàng. Phiếu mua sắm tại Fado có giá trị 50.000 - 500.000 đồng sẽ được Fado gửi trực tiếp đến người chơi. Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội nhận quà tặng đặc biệt như 7 loa Doss trị giá hơn 700.000 đồng, 100 phần quà mỗi phần quà là một bộ hộp nhựa cao cấp Lock & lock trị giá 300.000 đồng. Xem thêm tại đây.
