TITLE: Huawei Mate 30 Pro lộ ảnh mặt trước với thiết kế vuông tương tự Galaxy Note nhưng có 'tai thỏ' lớn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Mate 30 Pro, ảnh thực tế

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tấm kính và mặt trước được cho là của Mate 30 Pro. Ảnh: Weibo.
Rò rỉ trên Weibo, một số hình ảnh về tấm kính bảo vệ và mặt trước thiết bị được cho là Mate 30 Pro gợi ý máy sẽ có kiểu dáng vuông vắn, màn hình tràn viền, cong hai cạnh tương tự Galaxy Note9 của Samsung. Tuy nhiên, phần "tai thỏ" (notch) của máy lớn hơn so với Mate 20 Pro và có nhiều lỗ hơn.
Phonearena dự đoán, smartphone dòng Mate thế hệ tiếp theo của Huawei có thể trang bị camera kép thay vì đơn như trên Mate 20 Pro. Bên cạnh đó, khu vực "tai thỏ" này vẫn được công ty Trung Quốc giữ lại cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D tương tự FaceID trên iPhone của Apple nhưng nâng cấp để hoạt động chính xác hơn.
Trước đó, ảnh ốp lưng rò rỉ được cho là của Mate 30 Pro cho thấy máy sẽ có cụm camera tròn phía sau với bốn ống kính. Smartphone cao cấp của Huawei có thể tiếp tục hợp tác cùng hãng máy ảnh Đức Leica. Máy sẽ dùng màn hình AMOLED với tốc độ làm tươi khung hình 90Hz giống OnePlus 7 Pro, pin 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh có dây lẫn không dây và ra mắt nửa cuối 2019.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
