TITLE: Realme 3i và Realme X bộ đôi smartphone tầm trung mới của Realme - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 3i, Realme X, Realme ra mắt smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme X với màn hình không tai thỏ và camera pop up.
Realme X được trang bị màn hình tràn viền, không tai thỏ, kích thước 6,53 inch, độ phân giải FullHD+. Máy sử dụng tấm nền OLED với cảm biến vân tay dưới màn hình.
Thông số camera của sản phẩm giống Oppo F11 Pro với camera trước dạng pop up độ phân giải 16 megapixel f/2.0. Camera sau dạng kép với camera chính 48 megapixel f/1.7 và một camera đo độ sâu trường ảnh 5 megapixel f/2.4.
Realme X được trang bị chip Snapdragon 710 với ba phiên bản RAM 4, 6, 8 GB và hai phiên bản bộ nhớ trong là 64 và 128 GB. Máy có pin dung lượng 3.765 mAh và vẫn hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0. Model này sẽ được bán ra vào ngày 18/7 tới tại hai thị trường Ấn Độ và Trung Quốc với giá từ 19.999 INR (khoảng 5,8 triệu đồng)
Realme 3i là phiên bản giá rẻ của Realme 3.
Realme 3i là model kết hợp giữa cấu hình của Realme 3 và thiết kế của Realme C2. Máy vẫn sử dụng màn hình tai thỏ 6,2 inch độ phân giải HD+. Camera trước độ phân giải 13 megapixel, hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt. Camera sau dạng kép với một camera độ phân giải 13 megapixel, f/1.8 và camera phụ 2 megapixel đo độ sâu trường ảnh.
Máy dùng chip MediaTek Helio P60 với các tùy chọn cấu hình bao gồm RAM 3 GB, bộ nhớ 32 GB và RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB. Khe cắm thẻ nhớ microSD hỗ trợ dung lượng lên tới 256 GB.
Pin trên Realme 3i dung lượng 4.230 mAh nhưng lại không hỗ trợ sạc nhanh. Bộ sạc đi kèm là loại 5V/2A, công suất 10W. Realme 3i sẽ được bán ra từ 23/7 tại Ấn Độ với giá từ 7.999 INR (2,7 triệu đồng).
