TITLE: Bộ nhớ khởi điểm của Samsung Galaxy Note10 là bao nhiêu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note10, lưu trữ

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Trích dẫn nguồn tin tại Đức, Phonearena tiết lộ Samsung sẽ ra mắt hai Galaxy Note mới, gồm bản tiêu chuẩn Galaxy Note10 và Galaxy Note10 Pro (hoặc Plus). Bộ đôi này sẽ được trang bị dung lượng bộ nhớ cơ sở cao nhất từ trước đến nay với một điện thoại Samsung, 256 GB.
Ảnh dựng Galaxy Note10.
Mức dung lượng trên được đánh giá là rất lớn so với hầu hết smartphone hiện nay. Tuy nhiên, việc tăng là cần thiết khi nhu cầu lưu trữ dữ liệu, ảnh, video... ngày càng cao và 256 GB sẽ là mức mà người dùng không phải lo lắng khi hết không gian lưu trữ.
Về giá bán, Galaxy Note 10 khởi điểm 1.000 USD cho model 256 GB, còn bản 512 GB có giá 1.150 USD. Nguồn tin cũng cho biết Samsung có thể ra bản với bộ nhớ trong 1 TB tương tự Galaxy S10+ hồi đầu năm nhưng chưa rõ giá.
Bên cạnh không gian lưu trữ lớn, công ty Hàn Quốc cũng sẽ hỗ trợ thẻ nhớ microSD mở rộng, tối đa lên tới 1TB.
 
 
Galaxy Note10 sẽ có dung lượng bộ nhớ từ 256 GB
Thư mời ra mắt sự kiện Galaxy Note mới của Samsung.
Một số tin đồn gần đây cho thấy, Galaxy Note10 sẽ có màn hình 6,28 inch và Galaxy Note10 Pro kích thước lớn hơn với 6,75 inch. Tương tự Galaxy S10, phiên bản cao nhất của Galaxy Note10 sẽ có camera bốn ống kính, RAM tối đa 12 GB. Trong khi đó, phiên bản tiêu chuẩn chỉ có camera ba ống kính và RAM 8 GB. Ngoài ra, Samsung có thể lần đầu tiên loại bỏ cổng cắm tai nghe 3,5mm trên smartphone cao cấp của mình, đồng thời thay phím bấm vật lý (tăng/giảm âm lượng, Home, Bixby) bằng phím cảm ứng điện dung hoặc cảm ứng lực.
Samsung đã xác nhận sẽ ra mắt Galaxy Note mới vào ngày 7/8 ở sự kiện Unpacked 2019 tổ chức ở Mỹ, sớm hơn 3 ngày so với lần ra mắt Note9 năm ngoái.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
