TITLE: Mỹ muốn làm công cụ giám sát mạng xã hội - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: mạng xã hội, giám sát, Facebook, Twitter, FBI, Cục Điều tra Liên bang Mỹ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
FBI đề xuất một "công cụ cảnh báo sớm" nhằm giúp giám sát các nhóm khủng bố, các mối đe dọa an ninh quốc gia, những hoạt động của tội phạm và các hành vi nguy hiểm khác. Công cụ này sẽ thu thập thông tin nhiều nguồn, bao gồm các nội dung từ mạng xã hội.
FBI đề xuất xây dựng công cụ giám sát mạng xã hội. Ảnh: Reason
FBI muốn công cụ có quyền truy cập đầy đủ vào hồ sơ mạng xã hội của người dùng trong diện giám sát, bao gồm số định danh (ID), email, địa chỉ IP và số điện thoại. Ngoài ra, công cụ còn theo dõi mọi người dựa trên vị trí địa lý, lịch sử truy cập của người dùng mạng xã hội.
"Việc khai thác phương tiện truyền thông xã hội sẽ cho phép FBI phát hiện, phá vỡ và điều tra một loạt mối đe dọa ngày càng đa dạng đối với lợi ích của nước Mỹ", đề xuất của FBI nêu.
Tuy nhiên, một công cụ như FBI nhắc đến cũng gây lo ngại về vấn đề riêng tư, bất chấp cơ quan này nói rằng sẽ "đảm bảo tất cả các yêu cầu về quyền tự do dân sự". Đầu năm nay, Liên đoàn Tự do Dân sự (ACLU) đã kiện chính phủ Mỹ về việc giám sát mạng xã hội của người nhập cư.
Bảo Anh (theo Engadget)
