TITLE: Viettel cùng định hướng xã hội số tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Viettel, xã hội số, ViettelPay, ViettelPay Pro, BankPlus, Tổng Công ty Dịch vụ số Viettel

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Hệ sinh thái số của nhà mạng quân đội
Ở tuổi 30, Viettel trở thành tập đoàn viễn thông sở hữu hệ sinh thái số khổng lồ với nhiều dịch vụ đa dạng, Trong số đó, ViettelPost được coi là một trong những đơn vị lớn mạnh trong ngành chuyển phát và logistics tại Việt Nam với 125.000 điểm cung cấp dịch vụ phủ 63 tỉnh thành, tỷ lệ phát thành công đến 99%.
Từ mạng lưới này, Viettel mới đây đã phát triển ứng dụng MyGo với 106.000 tài xế tham gia ở thời điểm ra mắt và dự định có mặt ở tất cả tỉnh thành phố của Việt Nam. Ngoài tính năng gọi xe máy, ô tô, dịch vụ giao hàng, MyGo còn cung cấp dịch vụ vận chuyển bằng xe tải đáp ứng nhu cầu giao hàng của doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, các lĩnh vực từ thương mại số, nội dung số, đến giải pháp quản trị số và thanh toán số cũng không thiếu dấu ấn của nhà mạng quân đội.
Nhiều năm nay, gần như mọi hoạt động bán hàng của Viettel đều được đưa lên môi trường số, giúp nâng cao trải nghiệm khách hàng, tiết kiệm chi phí và tối ưu năng lực cạnh tranh. Sàn thương mại điện tử voso.vn cũng đã góp phần lớn trong việc kết nối người mua với doanh nghiệp. Đặc biệt, bà con nông dân có thể trực tiếp đưa nông sản đến tay người tiêu dùng mà không qua những khâu trung gian.
Trong khi đó, các giải pháp số của tập đoàn khá đa dạng với hệ thống quản lý bán hàng trực tuyến Dmsone, phần mềm giám phát phương tiện itracking, hóa đơn điện tử S-invoice, và phần mềm văn phòng điện tử M-office. Viettel cũng là đơn vị tiên phong cung cấp hệ thống quản lý trường học, bệnh viện và triển khai dự án chính phủ số.
Sở hữu kho âm nhạc, phim truyện có bản quyền lớn nhất Việt Nam, Viettel dễ dàng đáp ứng nhu cầu giải trí của người dùng với các nội dung số đa dạng của mình.
Đặc biệt, hạ tầng tài chính số hiện là điểm mạnh của nhà mạng quân đội này. Hệ sinh thái ngân hàng số ViettelPay, ViettelPay Pro, BankPlus, cổng thanh toán, dịch vụ thu chi hộ - trả lương góp phần lớn thay đổi cách thực vận hành xã hội. Chỉ sau một năm khai trương, ViettelPay đã có hơn 5,9 triệu khách hàng với dòng tiền giao dịch mỗi tháng trung bình là 45.000 tỷ đồng.
Giá rẻ, chất lượng tốt là tiêu chí xây dựng các sản phẩm của Tổng Công ty Dịch vụ số Viettel.
Việc ra mắt Tổng Công ty Dịch vụ số Viettel được đánh giá là bước đi chiến lược, kiện toán hệ sinh thái số đang được đánh giá là vững chắc của Viettel. Bởi thanh toán số (với hạt nhân là mobile money) được coi là nền tảng quyết định để kiến trúc nền kinh tế số, tạo cơ sở bùng nổ các dịch vụ số khác.
Việc ra mắt Tổng Công ty Dịch vụ số Viettel hoàn thiện hệ sinh thái số của tập đoàn tại Việt Nam.
Theo Quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Lê Đăng Dũng, nếu lưu thông tiền tệ là mạch máu của nền kinh tế, thì thanh toán số là mạch máu của nền kinh tế số. Công cụ thanh toán phổ cập tới đâu, dịch vụ số sẽ phát triển đến đó và trở thành yếu tố thúc đẩy sự phát triển của cả xã hội. Đây sẽ là chất xúc tác làm bùng nổ cuộc cách mạng số tại Việt Nam.
Nâng cao chất lượng sống, đảm bảo giao dịch số an toàn
Xây dựng với phương châm ở đâu có sóng viễn thông, ở đó có hạ tầng và dịch vụ số, Tổng Công ty Dịch vụ số Viettel có thể mang tới cho người dân mọi miền Tổ quốc nhiều tiện ích qua chiếc điện thoại di động.
Mobile money - sử dụng tài khoản viễn thông để thanh toán hàng hóa, dịch vụ có giá trị thấp được định hướng là phương thức đưa số hóa an toàn, đơn giản tới người dân khu vực nông thôn, vùng sâu vùng xa.
Mobile money - phương thức thanh toán đơn giản hóa giao dịch số cho người dân.
Bên cạnh đó, đảm bảo an ninh, bảo mật trên môi trường số luôn là ưu tiên quan trọng trong mỗi sản phẩm, dịch vụ của Viettel.Cùng với việc xây dựng hạ tầng viễn thông rộng khắp, phủ sóng trên 95% dân số Việt Nam, tập đoàn đã ứng dụng các công nghệ tiên tiến để triển khai kết nối vạn vật, đầu tư nền tảng về đám mây, big data, AI và tập trung đầu tư hệ thống an ninh mạng.
Quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Lê Đăng Dũng cho biết, chuyển đổi số toàn diện chính là cơ hội để Việt Nam thu hẹp khoảng cách, bắt kịp chuyến tàu công nghệ của thế giới. Nếu Viettel là đơn vị tiên phong trong kiến tạo xã hội số, thì Tổng Công ty Dịch vụ số chính là nguồn sinh lực để Viettel hoàn thành sứ mệnh tiên phong của mình.
"Đây là mảnh ghép hoàn thiện cho hệ sinh thái số của Viettel, đóng vai trò then chốt trong chiến lược chuyển đổi số Viettel cũng như công cuộc xây dựng kinh tế số Việt Nam", Quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Viettel Lê Đăng Dũng khẳng định.
Bảo An
