TITLE: Những đồ chơi công nghệ làm mát ngày hè - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: quạt USD, tản nhiệt laptop, tủ lạnh mini

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Những sản phẩm dưới đây đều có ở các cửa hàng điện tử trong nước và các trang thương mại điện tử. Độ tiện dụng, giá thành và tính hiệu quả của chúng được trang Windows Central đánh giá cao. 
Quạt Keynice USB Fan Clip
Quạt Keynice USB Fan Clip.
Chiếc quạt nhỏ thương hiệu Keynice này sử dụng nguồn điện được cấp thông qua cổng USB của máy tính, có sẵn giá đỡ kiêm chức năng kẹp vào bàn. Món đồ này có nhiều tùy chọn màu và 4 cánh quạt được gia công chắc chắn. Trên thị trường, mức giá tham khảo của quạt mini Keynice dao động khoảng 400.000 đồng
Quạt đeo cổ Biukpci Mini Hand Free Personal Fan
Quạt di động đeo cổ của Biukpci sử dụng cổng sạc mini USB 2.0, dung lượng pin 2.500mAh và có thể sạc. Với một lần sạc, chiếc quạt này cung cấp thời lượng sử dụng khoảng 4,5 - 13 tiếng.
Mẫu quạt của Biukpci chưa có sẵn ở thị trường Việt Nam, nhưng bạn có thể đặt qua các dịch vụ ship đồ tận nhà nhưng nhớ lưu ý phí vận chuyển. Giá tham khảo của sản phẩm khoảng 18 USD (tương đương tầm 420 ngàn đồng). 
Quạt tản nhiệt laptop Havit HV-F2056
Các máy tính xách tay đang dần có thiết kế mỏng nhẹ hơn, dẫn tới thiết kế tản nhiệt mỏng manh và ít hiệu quả. Do đó, một số dòng laptop mỏng nhẹ và mạnh mẽ như Microsoft Surface Book 2 đòi hỏi các giải pháp tản nhiệt bổ sung cho máy. Quạt tản nhiệt laptop Havit được trang Windows Central đánh giá cao, hỗ trợ laptop lớn từ 15,6 đến 17 inch. Một số laptop sử dụng cơ chế tản nhiệt bằng buồng hơi như dòng Razer Blade 15 không phù hợp với quạt tản nhiệt gắn ngoài này, do cơ chế trao đổi giữa hai trạng thái lỏng và hơi của chất tản nhiệt bên trong máy.
Mức giá của Havit HV-F2056 trên Amazon khoảng 25 USD, về Việt Nam khoảng 1,3 triệu đồng tùy dịch vụ chuyển đồ. 
Túi chống nước điện thoại ProCase Universal Cellphone Waterproof
Trên thị trường có nhiều giải pháp túi chống nước điện thoại, nhưng bạn cần chọn sản phẩm từ các thương hiệu phụ kiện uy tín, như Anker hay ProCase. Mẫu ProCase cho phép sử dụng điện thoại ngay cả dưới nước - nghĩa là hỗ trợ sử dụng màn hình cảm ứng với một số thao tác cơ bản như chụp ảnh hay xem tin nhắn. Theo công bố của nhà sản xuất, nó có khả năng chống nước sâu 30 mét theo tiêu chuẩn IPX8.
Sản phẩm hiện có giá 13 USD trên Amazon, tương đương 300-500 nghìn đồng nếu chuyển hàng về Việt Nam. 
Tủ lạnh mini Gourmia Mini Cooler
Tủ lạnh mini của Gourmia không chứa khí nhân tạo CFC (độc hại với môi trường) hay các chất làm lạnh, thay vào đó, nó sử dụng nguồn điện một chiều qua dock sạc đi kèm.
Tủ lạnh chứa được 6 lon nước, có thể làm lạnh các đồ uống phổ biến như trà, café, nước ngọt, beer hay thậm chí cả kem, trong khi chiều dài và bề ngang của nó chỉ tương đương cỡ một chiếc máy tính bảng 10 inch, độ rộng chỉ khoảng 20 cm. 
Mức giá sản phẩm trên Amazon là 41 USD, nếu mua qua các dịch vụ vận chuyển, về Việt Nam sẽ khoảng hơn 1,7 triệu đồng.
Kính thông minh Bose Frames
Chiếc kính thông minh này sử dụng kết nối Bluetooth để nghe nhạc từ điện thoại, hỗ trợ điều chỉnh âm lượng ngay trên kính. Ngoài ra, nó còn hỗ trợ nhận và nghe cuộc gọi thông qua trợ lý ảo trên điện thoại. Pin nhỏ tích hợp trên kính sạc đầy trong vòng 2 tiếng, nghe nhạc liên tục 3,5 giờ, hoặc ở chế độ chờ 12 giờ.
Ngoài đặc tính công nghệ, Bose Frames còn là một chiếc kính thời trang với các phiên bản gọng vuông hoặc tròn, tròng kính có khả năng chặn tới 99% tia UV/UVB và có khả năng chống xước.
Tại Việt Nam sản phẩm được Bose phân phối chính hãng với mức giá gần 6 triệu đồng.
Hữu Thắng
