TITLE: 5 smartphone màn hình lớn cấu hình tốt mới về Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: list smartphone, smartphone mới về Việt Nam.

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo Reno và Reno 10x Zoom Edition
Reno là dòng smartphone mới của Oppo với hai phiên bản khác nhau. Phiên bản cao cấp hơn, Reno 10x Zoom Edition, thuộc nhóm smartphone Android mạnh nhất hiện nay với chip Snapdragon 855 giống Galaxy S10, S10+ hay Xiaomi Mi9, phiên bản này còn có camera tiềm vọng với khả năng zoom số 60x. Bản tiêu chuẩn thì dùng chip Snapdragon 710 tầm trung và không còn ống kính tiềm vọng zoom. Máy sẽ có tuỳ chọn RAM 6GB hoặc 8GB, bộ nhớ trong 256GB.
Cả hai đều có camera selfie bật mở theo kiểu vây cá. Thay vì trượt lên một cụm như F11 Pro hay trượt nguyên cả cạnh trên như Find X, camera selfie của Reno bật chéo để lộ ra ống kính khi cần dùng đến. Reno và Reno 10x đều dùng màn hình OLED, có cảm biến vân tay trong màn hình và kích thước lần lượt 6,4 và 6,6 inch. Cả hai cũng được trang bị công nghệ sạc siêu nhanh VOOC 3.0.
Samsung Galaxy A80
Smartphone cao cấp nhất dòng Galaxy A của Samsung có màn hình OLED 6,7 inch, không tai thỏ cùng cảm biến vân tay dưới màn hình. Đặc biệt, sản phẩm chỉ có một cụm 3 camera với thiết kế trượt và xoay có thể dùng cho cả camera trước và sau. Ba camera này gồm một máy ảnh 48 megapixel f/2.0, một ống góc rộng 8 "chấm" f/2.2 và một máy ảnh hỗ trợ 3D Depth. Về cấu hình, máy được trang bị chip Snapdragon 7150, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 9.0. Thiết bị sử dụng pin 3.700 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh công suất 25W, tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình.
Realme 3 Pro
Realme 3 Pro vẫn giữ thiết kế giống "đàn em" Realme 3 khi có màn hình dạng giọt nước 6,3 inch độ phân giải FullHD+, mặt lưng được làm bằng nhựa với hiệu ứng đổi màu theo xu hướng chung hiện nay. Về cấu hình, Realme 3 Pro được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 4GB/6GB và bộ nhớ trong 64GB/128GB. Máy được trang bị camera kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Camera selfie có độ phân giải 25 megapixel. Cả camera trước và sau đều hỗ trợ công nghệ AI. Pin dung lượng 4.050 mAh và có hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0, tuy nhiên, vẫn dùng cổng microUSB.
Huawei Y9 Prime 2019
Đây là smartphone camera selfie dạng thụt thò đầu tiên của Huawei với độ phân giải 16 megapixel. Máy có màn hình tràn viền không tai thỏ kích thước 6,59 inch độ phân giải FullHD+. Huawei trang bị chip xử lý tầm trung Kirin 710 cho smartphone của mình, cùng mức RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Mặt sau máy là cụm 3 camera với camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Pin của máy có dung lượng 4.000 mAh và có hỗ trợ cổng USB C.
