TITLE: Galaxy Note 10 có thể bị ảnh hưởng bởi căng thẳng Nhật - Hàn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Note 10, Samsung, Nhật Bản, Hàn Quốc

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Galaxy Note 10 có thể trở thành "nạn nhân" trong chính sách thương mại mới của Nhật Bản. Theo đó, Tokyo đã loại Hàn Quốc khỏi danh sách các quốc gia được hưởng thủ tục xuất khẩu nhanh. Điều này khiến các công ty Nhật Bản muốn đưa các chất bán dẫn sang Hàn Quốc phải chờ xin giấy phép trong 90 ngày.
Hình rò rỉ Samsung Galaxy Note 10. Ảnh: SamMobile
Thay đổi trên đã khiến giá DRAM tại Hàn Quốc tăng, bất chấp những tuyên bố của các quan chức trong ngành bán dẫn rằng kho hàng dự trữ còn đủ để bình ổn. Nguồn tin cũng nói rằng động thái của Nhật Bản có thể ảnh hưởng tới Samsung, đặc biệt trong việc sản xuất chip Exynos 9825 sẽ được dùng trên Galaxy Note 10.
Theo một báo cáo đầu tháng 7, Samsung đã giảm 10% sản lượng mục tiêu với bộ xử lý Exynos mới, trong khi Galaxy Note 10 sẽ được giới thiệu ngày 7/8. Thực tế, các công ty Hàn Quốc như Samsung, LG có thể tự sản xuất màn hình và chip dùng trên smartphone, tuy nhiên quá trình này lại phụ thuộc rất nhiều vào nguyên liệu đến từ Nhật Bản.
Hàn Quốc là thị trường xuất khẩu lớn thứ ba của Nhật Bản, trị giá 5,79 nghìn tỷ yen (53,4 tỷ USD) trong kim ngạch thương mại năm ngoái. Nhật Bản chiếm khoảng 90% lượng fluorinated polyamide trên toàn cầu, khoảng 70% gas ăn mòn, 90% chất cản quang, khiến các nhà sản xuất Hàn Quốc gặp khó khăn trong việc tìm đối tác thay thế.
Hạn chế xuất khẩu là diễn biến mới nhất trong cuộc tranh cãi giữa Nhật Bản và Hàn Quốc trong việc đền bù thiệt hại cho lao động từ thời chiến tranh. Năm 2018, một tòa án ở Hàn Quốc đã yêu cầu các công ty Nhật Bản đền bù cho lao động bị ép buộc. Nhật Bản không đồng ý vì cho rằng vấn đề đã được giải quyết từ hiệp ước 1965 bình thường hóa mối quan hệ với Hàn Quốc.
Bảo Anh (theo Gizmochina)
