TITLE: Apple dừng bán iPhone giá rẻ tại Ấn Độ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone giá rẻ, iPhone 6

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Economic Times, Apple không còn ưu tiên việc mở rộng doanh số và thị phần ở quốc gia đông dân thứ hai thế giới. Thay vào đó, chiến lược mới của họ là tập trung tăng doanh thu và lợi nhuận.
Các đại lý phân phối ở Ấn Độ được thông báo nguồn cung cho iPhone giá rẻ đã dừng lại và mẫu iPhone "khởi điểm" ở nước này sẽ là iPhone 6s. Quyết định được cho là được đưa ra sau khi doanh thu của Apple tăng 12% năm qua dù số lượng iPhone tiêu thụ tại đây giảm so với năm trước đó. 
Ảnh: Macrumors.
"Apple không muốn chạy theo doanh số với các mẫu giá rẻ khiến lợi nhuận có thể bị ảnh hưởng", một đối tác thương mại của Apple tiết lộ. "Những phiên bản đã bị loại khỏi thị trường sẽ khiến giá trung bình của iPhone ở Ấn Độ tăng lên".
Hiện Apple đứng tới vị trí thứ 11 ở Ấn Độ với thị phần điện thoại khoảng 1%. Họ bán được chưa tới một triệu iPhone trong quý đầu 2018 trong khi Xiaomi bán hơn 19 triệu smartphone, theo thống kê của Counterpoint Research.
Apple đang lắp ráp iPhone SE, 6s và 7 tại đây vài năm qua, nhưng với chính sách mới, thời gian tới, các nhà máy này có thể mở rộng sản xuất thêm những mẫu iPhone khác.
CEO Tim Cook được cho là đang trực tiếp đứng sau chỉ đạo việc cải thiện hình ảnh của Apple tại Ấn Độ. Hãng cũng muốn mở rộng sản xuất ra bên ngoài Trung Quốc nhằm hạn chế bị ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại Mỹ - Trung.  
Châu An
