TITLE: Apple có thể đã hủy đơn hàng OLED giá 100 triệu USD với Samsung do chiến tranh thương mại Nhật - Hàn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Samsung, màn hình OLED

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
iPhone XS và XS Max đang sử dụng tấm nền OLED do Samsung sản xuất. Ảnh: CNBC.
Theo GizChina, quyết định của Apple được đưa ra do những hạn chế của Nhật Bản trong việc xuất khẩu vật liệu bán dẫn sang Hàn Quốc. Trong số những đơn hàng bị hủy, có hợp đồng trị giá 100 triệu USD.
Apple đang xem xét đền bù thiệt hại cho đối tác, cũng như tìm nguồn cung tấm nền OLED mới cho iPhone thời gian tới. BOE, nhà sản xuất màn hình Trung Quốc, có thể sẽ được ưu tiên lựa chọn.
Trước thế hệ iPhone X, Apple vẫn sử dụng màn hình LCD của bốn nhà cung cấp gồm LG, JDI, Samsung và Sharp. Tuy nhiên, sau khi hãng công nghệ Mỹ chọn dùng tấm nền OLED cho iPhone X, XS, XS Max, Samsung là nhà sản xuất duy nhất đáp ứng được tiêu chí về chất lượng và sản lượng. 
Apple được cho là đã lên kế hoạch giảm phụ thuộc nguồn cung OLED của Samsung bằng cách tìm đối tác mới, nhưng vẫn chưa đạt được thỏa thuận với bất kỳ doanh nghiệp nào khác.
Trước đó, Nhật Bản đã loại Hàn Quốc khỏi danh sách các quốc gia hưởng thủ tục xuất khẩu nhanh, khiến các công ty Nhật Bản muốn đưa các chất bán dẫn sang Hàn Quốc phải chờ xin giấy phép trong 90 ngày. Do đó, giá linh kiện bán dẫn tại Hàn Quốc tăng vọt, ảnh hưởng đến các nhà cung cấp như Samsung, SK Hynix - hai hãng kiểm soát tới 63% thị trường chip nhớ toàn cầu, hay LG - một trong những nhà sản xuất màn hình lớn.
Hạn chế xuất khẩu là diễn biến mới nhất trong cuộc tranh cãi giữa Nhật Bản và Hàn Quốc về đền bù thiệt hại cho lao động từ thời chiến tranh. Năm 2018, một tòa án Hàn Quốc yêu cầu các doanh nghiệp Nhật Bản bồi thường cho lao động bị ép buộc. Nhật Bản không đồng ý vì cho rằng vấn đề đã được giải quyết từ hiệp ước 1965 về bình thường hóa mối quan hệ với Hàn Quốc.
Như Phúc (theo GizChina)
