TITLE: Pin thông minh sạc cho cả nhà - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: pin, pin thông minh, Mopo, Powercentric, CenGroup

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Viên pin Mopo dạng module lắp ghép với các kích cỡ khác nhau. Các viên pin đều có sẵn cổng kết nối, sạc và tay nắm để di chuyển.
Mopo viết tắt của từ Module Power Solution, giải pháp năng lượng lưu động. Pin có kích thước nhỏ 1/4 so với ắc-quy chì truyền thống nhưng công suất điện gấp 4 lần. Nó có nhiều kích thước khác nhau, nhưng khi cần có thể gắn lại và kết nối thành một hệ thống pin lớn với năng lượng tương đương máy phát điện chạy xăng hay dầu, thậm chí, có thể ghép thành các hệ thống dự trữ năng lượng lớn cho các toà nhà, chung cư hay nhà máy thông qua năng lượng mặt trời hay năng lượng gió. 
Bộ pin Mopo cỡ nhỏ có thể sử dụng để cấp nguồn cho thiết bị điện tử gia dụng trong nhà thông qua cổng sạc USB hoặc giắc cắm truyền thống. Pin cỡ lớn hơn có thể sử dụng thay thế cho các ắc quy điện trên xe đạp điện hay xe máy điện. 
Ngoài khả năng ghép nối nhiều viên nhỏ thành một viên lớn, Mopo còn quản lý năng lượng thông qua ứng dụng trên di động Android và iOS. Mỗi viên pin có một mã QR riêng, người dùng có thể quét và lưu thông tin để theo dõi về dung lượng, điện áp dòng điện và nhiệt độ pin. Bên cạnh đó, ứng dụng Mopo còn tích hợp bản đồ định vị, chỉ dẫn các vị trí cung cấp nơi sạc và đổi pin nhanh.
Ứng dụng có thể quản lý thông tin năng lượng của từng viên pin và tìm kiếm địa điểm đổi pin gần nhất thông qua GPS.
Một điểm khác biệt của loại pin thông minh thế hệ mới này là sử dụng năng lượng sạch, giảm ô nhiễm môi trường. Nó được trang bị cổng sạc từ nhiều nguồn điện khác nhau như điện lưới, điện gió, điện mặt trời. Mỗi viên pin có chu kỳ suy hao sau 1.000 đến 2.000 lần sạc. Pin cũ có thể được chuyển đổi, tận dụng cho các nhu cầu lưu trữ năng lượng hoặc được chính nhà sản xuất thu hồi lại để tái chế. 
Tuấn Anh
