TITLE: Những công cụ tìm kiếm bản địa cạnh tranh với Google - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: công cụ tìm kiếm, Google, Baidu, Yandex, Naver

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo StatCounter, Google là chương trình tìm kiếm trên Internet lớn nhất thế giới với 92% thị phần. Không chỉ thể hiện sự áp đảo qua con số, việc "google" được đưa vào từ điển Oxford English Dictionary năm 2006 với nghĩa của một động từ chỉ việc tìm kiếm đã cho thấy sự phổ biến và thân thuộc của công cụ này.
Chiến thắng gần như tuyệt đối ở hầu hết các thị trường, Google vẫn không thể vượt qua hoặc phải chia sẻ thị phần với một số công cụ tìm kiếm bản địa tại vài quốc gia dưới đây.
Trung Quốc - Baidu
Giao diện của Baidu.com khá đơn giản và giống với Google.
Baidu được ví như Google phiên bản Trung Quốc, bắt đầu đi lên từ việc phát triển công cụ tìm kiếm từ năm 2000 và hiện có hàng trăm dịch vụ Internet khác nhau. Riêng về tìm kiếm, thị phần của Baidu chiếm hơn 72% tại thị trường nội địa và khoảng 1% trên toàn cầu, theo số liệu của StatCounter tính đến 6/2019.
Năm 2000 cũng là thời điểm Google rút khỏi thị trường Trung Quốc do chính sách kiểm duyệt Internet của quốc gia này. Baidu đã tận dụng cơ hội trên để bứt phá, chiếm lĩnh mảng tìm kiếm nội địa vốn được đánh giá rất màu mỡ với một tỷ dân.
Nga - Yandex
Trang Yandex.ru.
Tại Nga, Yandex và Google là hai dịch vụ tìm kiếm thường được sử dụng song song. Xét về thị phần, Yandex nhỉnh hơn với 49%, trong khi Google là 47%. Công cụ tìm kiếm do công ty Nga phát triển này cho phép tra cứu hình ảnh, tài liệu chuyên ngành, trang mua sắm hay video.
Không chỉ thành công tại thị trường nội địa, Yandex còn khá mạnh tại Belarus với 24% thị phần, Ukraine (7%) hay Kazakhstan (16%). Trên toàn cầu, thị phần của dịch vụ tìm kiếm đến từ nước Nga chỉ chiếm 0,5%.
Hàn Quốc - Naver
Naver.com với thanh tìm kiếm ở trên cùng và cổng thông tin hiển thị phía dưới.
Naver từng là công cụ tìm kiếm số một tại Hàn Quốc với hơn 75% thị phần nhưng sau đó đã để mất vào tay Google. Hiện nay, "gã khổng lồ" Mỹ chiếm 80% lượng tìm kiếm tại đất nước này, trong khi công cụ bản địa chỉ còn 16%.
Xuất hiện vào 1999 với vai trò cổng thông tin đầu tiên của Hàn Quốc, Naver phát triển bộ máy tìm kiếm riêng với nhiều tính năng nâng cao, các kết quả trả về được đánh giá sát với mong muốn của người dùng. Dịch vụ trực tuyến này sau đó mở rộng với các tiện ích như dịch, bản đồ, mua sắm, blog. 
Bảo Anh
