TITLE: Huawei tuyên bố không phụ thuộc công nghệ Mỹ từ 2021 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, công nghệ Mỹ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong một phỏng vấn với Challenges, Zhang Minggang, Phó Giám đốc điều hành Huawei tại thị trường Pháp, tin rằng tập đoàn đang phát triển mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Công ty cũng từng bước giảm phụ thuộc vào công nghệ phương Tây bằng các dự án tự nghiên cứu.
Zhang Minggang, Phó Giám đốc điều hành Huawei tại thị trường Pháp.
"Huawei đang chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất", Minggang nói. "Chúng tôi vẫn làm việc để đối phó với bất kỳ tình huống nào, bởi hậu quả chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đã tác động rất mạnh đến Huawei".
Cũng theo Minggang, công ty ông đã phát triển một hệ điều hành hoàn toàn mới để chuẩn bị cho một tương lai không sử dụng Android. "Chúng tôi muốn giữ Android, nhưng nó sẽ hoạt động song song với HongMeng OS", Minggang tiết lộ. "Sẽ có một cửa hàng ứng dụng riêng để cung cấp cho người dùng khi ra mắt".
Ông cũng tiết lộ về kế hoạch làm việc trên một chip xử lý không có kiến trúc ARM. Tuy nhiên, người đứng đầu Huawei Pháp từ chối đề cập chi tiết.
"Chúng tôi vẫn mua công nghệ Mỹ như là phương án dự phòng, nhưng nó chỉ tồn tại trong hai năm nữa. Kế hoạch của Huawei đã được vạch ra, là đến 2021 có thể ra mắt các sản phẩm công nghệ cao mà không cần đến bất kỳ một bộ phận nào được thiết kế bởi công ty Mỹ, hoặc tồn tại công nghệ Mỹ", Minggang chia sẻ.
Phó Giám đốc Huawei tại Pháp cho rằng động thái nới lỏng lệnh cấm của Mỹ trước đó, khi Tổng thống Trump gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cuối tháng trước "vẫn chưa có gì chắc chắn". Đó là lý do vì sao Huawei đang tăng tốc tự chủ công nghệ.
"Huawei sẽ thay đổi mạnh hơn nữa", Minggang nhấn mạnh.
Bảo Lâm (theo GizChina)
