TITLE: Một bang của Đức cấm Office 365 trong trường học - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Microsoft Office 365, Đức, lệnh cấm

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chính quyền Hesse vừa đưa ra lệnh cấm với phần mềm văn phòng Office 365 trên các trường học của bang do lo ngại dữ liệu riêng tư người dùng bị xâm phạm, theo thông báo của Văn phòng bảo vệ dữ liệu và quyền tự do thông tin Hesse (HBDI). Cơ quan này cho rằng, nền tảng đám mây Microsoft đang sở hữu bị cấm vì có nguy cơ lộ thông tin cá nhân học sinh và giáo viên, bị thu thập và gửi về Mỹ.
Office là phần mềm văn phòng phổ biến tại các trường học trên thế giới. Ảnh: Digital Trends.
Theo HBDI, thông qua Windows 10 và Office 365, những thông tin từ dữ liệu chẩn đoán phần mềm đến nội dung bên trong như các câu từ trong văn bản, email... có thể bị thu thập và gửi về máy chủ từ xa. Điều này vi phạm đạo luật bảo vệ dữ liệu chung (GDPR) được châu Âu ban hành và có hiệu lực từ tháng 5/2018.
Phán quyết chính quyền bang Hesse đưa ra là kết quả từ nhiều năm tranh luận nội bộ, trong đó cân nhắc sử dụng Office 365 hay không. Vấn đề phát sinh sau khi Microsoft đóng cửa trung tâm dữ liệu tại Đức vào tháng 8 năm ngoái.
Năm 2017, trước mối lo ngại về dữ liệu riêng tư tại Đức, Microsoft đã đầu tư hàng triệu USD cho một dịch vụ đám mây ở quốc gia này. Chính quyền Hesse khi đó cũng cho phép trường học ở bang dùng Office 365. Tuy vậy, việc đóng cửa trung tâm khiến số phận nguồn dữ liệu được mô tả là "vượt Đại Tây Dương về Mỹ". Cộng thêm các luật của Mỹ cho phép chính phủ truy xuất dữ liệu từ công ty công nghệ (như luật điện toán đám mây Cloud Act năm 2018 hay USA Freedom Act năm 2015) khiến phía Đức lo ngại.
Michael Ronellenfitsch, ủy viên HBDI cho rằng việc sử dụng các ứng dụng đám mây tự nó không phải là vấn đề, miễn là sự đồng ý của người dùng và xử lý bảo mật dữ liệu được đảm bảo. Tuy vậy, học sinh là đối tượng chưa thể tự đồng ý với những điều khoản, nên nhà chức trách phải có trách nhiệm làm thay điều này.
Hãng phần mềm Mỹ lập tức phản hồi. "Chúng tôi biết ơn các ủy viên của HBDI đã thể hiện sự lo ngại và mong muốn thành viên tổ chức này góp ý về những vấn đề cần quan tâm đến dịch vụ của Microsoft", một phát ngôn viên Microsoft cho biết.
Thực tế, mối quan tâm của châu Âu về việc dữ liệu có thể truyền sang Mỹ không phải mới. Chẳng hạn đầu tháng 4 năm nay, Pháp đã ra mắt ứng dụng trò chuyện an toàn dành cho chính phủ có tên Tchap, hạn chế các quan chức dùng WhatsApp. Ngay cả tại Ấn Độ, một phần mềm tương tự cũng ra đời nhằm tránh việc thông tin trong nước bị thu thập.
Bảo Lâm (theo The Next Web)
