TITLE: Smartphone với màn hình kéo sang phải của Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Smartphone, màn hình cuộn, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Dựa trên những bản phác thảo trong hồ sơ, trang LetsGoDigital đã dựng ảnh màu về thiết kế smartphone tương lai của Samsung, cho thấy người dùng có thể kéo màn hình sang phải để duyệt web, chơi game, xem phim...
Khi không sử dụng, họ có thể thu gọn màn hình vào trong để trở về kích cỡ của một smartphone thông thường.
Ý tưởng smartphone có thể kéo màn hình sang phải của Samsung.
Giải pháp này được đánh giá thú vị hơn so với kiểu thiết kế smartphone gập như Galaxy Fold hay Huawei Mate X, nhưng khó có thể sớm xuất hiện trên thị trường do những rào cản về công nghệ và kỹ thuật.
Ảnh dựng smartphone có thể mở rộng màn hình sang cả hai bên. Ảnh dựng: LetsGoDigital.
Trước đó, ngày 11/6, Văn phòng Sáng chế và Thương hiệu Mỹ cũng đăng một sáng chế mới của Samsung cho smartphone có thể kéo màn hình sang ngang. Thiết bị sử dụng màn hình cuộn và có thể kéo hai cạnh màn hình sang hai bên để mở rộng diện tích gấp ba so với kích cỡ tiêu chuẩn. 
Châu An
