TITLE: HTC sắp ra bốn mẫu điện thoại giá rẻ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: HTC, điện thoại giá rẻ, Wildfire

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hoạt động kinh doanh của HTC đã giảm mạnh trong những năm gần đây nhưng công ty đang chuẩn bị cho sự trở lại. Tháng trước, nhà sản xuất Đài Loan giới thiệu hai mẫu điện thoại mới và thông tin rò rỉ cho biết hãng chuẩn bị phát hành thêm bốn model giá rẻ.
Thấp nhất trong số này là Wildfire E với màn hình 5,45 inch HD+, mặt lưng nhựa, cảm biến vân tay phía sau. Thiết bị có camera kép 13 megapixel, camera đo chiều sâu 2 megapixel, trong khi máy ảnh selfie có độ phân giải 5 megapixel.
HTC Wildfire E/E+.
Wildfire E có thể coi là phiên bản giá rẻ của mẫu Desire 12+ mà HTC ra mắt năm ngoái. Máy dùng chip tám nhân cơ bản của UniSoc, RAM 2GB, bộ nhớ trong 32GB. Sản phẩm có pin 3.000 mAh, hỗ trợ mạng 4G và chạy hệ điều hành Android 9 Pie với giao diện tùy chỉnh của HTC.
Trong khi đó Wildfire E+ được nâng cấp với màn hình 6 inch, bộ xử lý MediaTek Helio A22. Thiết kế và các thông số phần cứng khác của model này không khác so với Wildfire E. Trước HTC, Xiaomi đã bán Xiaomi Redmi 6A dùng chip tương tự, cùng có RAM 2GB với giá 100 USD.
HTC Wildfire E1.
Sở hữu màn hình "giọt nước" kích thước 6 inch nhưng Wildfire E1 có viền vẫn khá dày. Máy tích hợp chip Helio A22 giống Wildfire E+ nhưng RAM được nâng lên 3GB và bộ nhớ trong 32GB. Model này có camera sau 16 megapixel, máy ảnh trước 8 megapixel.
HTC Wildfire.
Cao cấp nhất trong số bốn sản phẩm rò rỉ là mẫu Wildfire với màn hình 6,2 inch HD+ được thiết kế dạng "giọt nước" với phần viền hài hòa. Vẫn có RAM và bộ nhớ như E1 nhưng Wildfire nâng cấp chip lên Helio P23, mạnh tương đương Snapdragon 450.
Model này có pin 3.500 mAh, camera kép 16 megapixel ở phía sau và camera selfie cùng độ phân giải. Ảnh rò rỉ của Wildfire không thấy xuất hiện logo HTC cho thấy nó được thiết kế bởi một công ty riêng và đây có thể là kiểu dáng sơ bộ.
Bảo Anh (theo PhoneArena)
