TITLE: Huawei tiếp tục được mua hàng của Mỹ trong tháng tới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Mỹ cấm Huawei, chiến tranh thương mại

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Chính phủ Mỹ có thể phê duyệt giấy phép kinh doanh cho các công ty muốn làm ăn với Huawei, nguồn tin của Reuters cho biết. Quá trình này có thể mất hai đến bốn tuần, báo hiệu sự nới lỏng lệnh trừng phạt mà chính quyền Trump áp với Huawei sau khi đưa công ty vào danh sách đen hồi tháng 5.
Sau lệnh cấm, Huawei có thể tiếp tục mua hàng hóa từ các công ty Mỹ. Ảnh: ABCNews
Cuối tháng 6, sau cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Donald Trump tuyên bố các công ty Mỹ có thể tiếp tục bán sản phẩm cho Huawei. Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross sau đó cho biết giấy phép kinh doanh sẽ được cấp nếu không xác định có mối đe dọa với an ninh quốc gia.
Trong số 70 tỷ USD mà Huawei chi để mua linh kiện năm ngoái, 11 tỷ USD đã đổ về các công ty Mỹ như Qualcomm, Intel và Micron. Hai nhà sản xuất chip của Mỹ cho biết sẽ xin thêm giấy phép bán hàng cho Huawei sau các cộng thái mở cửa của Tổng thống Trump và Bộ Thương mại.
Hiện nay, các công ty Mỹ có thể bán hàng hóa để duy trì các thiết bị mạng hiện có và cung cấp bản cập nhật phần mềm cho thiết bị di động hiện tại của Huawei. Tuy nhiên, công ty Trung Quốc bị cấm mua hàng hóa và dịch vụ của Mỹ để phát triển sản phẩm mới.
"Những hạn chế của danh sách đen cần được loại bỏ hoàn toàn, thay vì cấp giấy phép tạm thời. Huawei đã được kết luận là không vi phạm và không gây ra rủi ro an ninh đối với bất kỳ quốc gia nào nên lệnh hạn chế cần được gỡ bỏ", một phát ngôn viên của Huawei cho biết.
Nikkei đã tiến hành mổ xẻ P30 Pro, điện thoại cao cấp nhất của Huawei hiện nay, và thấy có 15 bộ phận do các nhà sản xuất Mỹ chế tạo, trong tổng số 1.631 chi tiết cấu thành. Số lượng linh kiện do Mỹ sản xuất chiếm tỷ trọng 0,9% nhưng giá trị của nó lại lớn, khoảng 59,36 USD trong tổng chi phí 363,83 USD tiền linh kiện, tương đương 16,3%.
Bảo Anh (theo Reuters)
