TITLE: Điện thoại với camera 108 megapixel có thể ra mắt năm sau - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 108 megapixel, 108 chấm, camera, siêu độ phân giải, cảm biến

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
IceUniverse, từng chia sẻ nhiều thông tin chính xác về sản phẩm và công nghệ từ khi chưa ra mắt, viết trên Twitter: "Năm tới, các bạn sẽ chứng kiến sự xuất hiện của smartphone có camera 108 megapixel và khả năng zoom quang 10x".
Tài khoản đăng hình ảnh điện thoại giống Galaxy Note10 nhưng không nói rõ ai sẽ là nhà sản xuất đầu tiên giới thiệu smartphone này.
Các chuyên gia công nghệ nhận định năm sau sẽ có smartphone với camera 100 megapixel.
Hồi tháng 3, Credit Suisse cũng dự đoán điện thoại 65 megapixel sẽ có mặt vào nửa cuối năm nay còn cảm biến 108 megapixel sẽ trình làng năm tới. Thực tế, Samsung đã sản xuất cảm biến 64 "chấm" và Realme cho biết sẽ bán điện thoại sử dụng giải pháp của Samsung vào cuối năm. Xiaomi cũng đang phát triển một smartphone với ống kính 64 megapixel.
Đầu năm nay, Judd Heape, Giám đốc quản lý sản phẩm của Qualcomm, cũng hé lộ về một số mẫu smartphone với máy ảnh 100 "chấm" vào năm 2020. Samsung được cho là sẽ sớm giới thiệu cảm biến này sau khi thành công với camera 64 megapixel và công nghệ zoom quang 5x.
Zoom quang 10x được coi là thách thức với các nhà sản xuất smartphone do đòi hỏi không gian nhiều hơn để đặt linh kiện quang học nhưng lại không được phá vỡ thiết kế của sản phẩm. Hiện Oppo đã bán Reno 10x với camera zoom quang học 5x và Huawei cũng triển khai công nghệ tương tự trên P30 Pro.
Bảo Anh (theo GSMArena)
