TITLE: Bị Mỹ cấm, Huawei sẽ vẫn phá kỷ lục smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, doanh số, smartphone, kỷ lục, Google Mobile Service, GMS, Mỹ cấm Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho rằng Huawei có thể nhận lại chứng chỉ Google Mobile Service (GMS) trong tháng này. GMS là tập hợp các ứng dụng, chẳng hạn Chrome, YouTube, Play Store... và API của Google. Chuyên gia này đồng thời dự báo doanh số smartphone năm nay của công ty Trung Quốc sẽ đạt 260 triệu chiếc.
Một trong những lý do Ming-Chi Kuo đưa ra con số trên là lượng điện thoại của Huawei bán ở Trung Quốc đã "tăng theo cấp số nhân". Ngoài ra, các sản phẩm tầm trung và giá rẻ của thương hiệu này đang lấy lại doanh số tại các thị trường nước ngoài. Các nhà mạng và nhà bán lẻ bên ngoài Trung Quốc đã tích cực đẩy các chiến dịch bán hàng cho sản phẩm của Huawei.
Huawei có thể bán được 260 triệu smartphone trong năm nay. Ảnh: BBC
Nhiều chuyên gia lo ngại Huawei có thể không thể lấy lại chứng nhận GMS của Google nhưng Ming-Chi Kuo tin tưởng rằng công ty Trung Quốc sẽ nhận được vào cuối tháng 7. Ngay cả khi không có GMS, nhà phân tích cho biết Huawei vẫn sẽ có doanh số cao với 230 triệu smartphone bán được trong năm nay.
Tháng 5, Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, cấm các công ty Mỹ bán hàng cho công ty Trung Quốc, trong đó Google rút giấy phép Android với Huawei. Tuy nhiên, các lệnh hạn chế sau đó được nới lỏng và hiện chính quyền của Tổng thống Trump đã cho phép các công ty Mỹ làm ăn trở lại với Huawei nếu các hợp tác này không "đe dọa an ninh quốc gia".
Năm ngoái, Huawei bán được 206 triệu smartphone và một nửa trong số này đến từ thị trường ngoài Trung Quốc. Quý I/2019, hãng tiêu thụ được 59 triệu thiết bị, tăng 50,3% so với cùng kỳ năm ngoái,  đó vượt Apple và chỉ đứng sau Samsung trong bảng xếp hạng những nhà sản xuất smartphone lớn nhất toàn cầu.
Sau sự cố với Mỹ, lượng điện thoại bán ra của Huawei dự kiến giảm 40 - 60 triệu máy, chỉ đạt từ 146 đến 166 triệu thiết bị trong năm 2019. Tuy nhiên tính đến hết tháng 5 năm nay, công ty Trung Quốc đã bán được 100 triệu điện thoại.
Bảo Anh (theo Gizmochina)
