TITLE: Smartphone giá rẻ 2 triệu đồng nào tốt: Nokia 2.2, Xiaomi Redmi Go, Vsmart Joy 1 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, smartphone giá rẻ, smartphone Android giá rẻ, 2 triệu đồng, Nokia, Nokia 2.2, Vsmart, Joy 1, Xiaomi, Redmi Go

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nokia 2.2
Đây là smartphone 2019 có giá thấp nhất của Nokia, vừa có mặt ở Việt Nam với giá gần 2 triệu đồng. Dù tầm giá thấp, sản phẩm lại được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 9 mới nhất của Google do nằm trong dự án Android One. Thậm chí, Nokia 2.2 còn có phím bấm riêng để kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant.
Sản phẩm có màn hình IPS 5,7 inch, tỷ lệ 19:9, độ phân giải HD+ với thiết kế giọt nước, camera selfie 5 megapixel. Phía sau chỉ có một camera 13 megapixel với đèn flash LED và được trang bị công nghệ AI nhằm cải thiện khả năng chụp thiếu sáng, chụp HDR, Panorama và quét các thông tin trên ảnh Google Lens.
Xiaomi Redmi Go 
Đây là smartphone có giá thấp nhất của Xiaomi và có tới 2 phiên bản khác nhau. Model bộ nhớ 16 GB có giá 1,99 triệu đồng còn bản 8 GB giá rẻ hơn 500.000 đồng. Redmi Go được trang bị vi xử lý khá tốt so với giá, Snapdragon 425. Tuy nhiên, dung lượng RAM lại chỉ có 1 GB. Máy có màn hình 5 inch độ phân giải HD và dùng hệ điều hành Android 8 Oreo bản rút gọn, Go Edition.
iTel S13 Pro 
Giá ngang với Nokia 2.2 cũng như Xiaomi Redmi Go nhưng mẫu smartphone tới từ thương hiệu Hong Kong, iTel, lại được trang bị camera kép ở mặt lưng. Camera trước có độ phân giải 13 megapixel. Cấu hình khá tốt khi có RAM 2 GB, bộ nhớ 16 GB dù sử dụng chip 4 nhân MT6580 của MediaTek. 
Vsmart Joy 1 
Đây là mẫu Android có giá bán thấp nhất của thương hiệu Việt, Vsmart. Sau vài lần điều chỉnh, giá bán của sản phẩm giờ đã xuống dưới 2 triệu đồng. Máy có màn hình 5,5 inch tỷ lệ 18:9 độ phân giải HD+ nhưng không dùng thiết kế "tai thỏ" như đàn Vsmart Joy 1+. Không có camera kép như đối thủ iTel, nhưng Joy 1 vẫn có cảm biến vân tay, điểm mà Nokia 2.2 cũng như Xiaomi Redmi Go thiếu. Mẫu Android thương hiệu Việt dùng chip Snapdragon 435 và có RAM 2 GB, bộ nhớ 16 GB.
