TITLE: Nhân viên Google bị phân biệt đối xử - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google, làm việc, phân biệt đối xử

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Google gần đây đã chuyển một lao động tạm thời từ trụ sở chính của mình đến một văn phòng gần đó tại San Jose (Mỹ). Ngoài thay đổi về địa điểm, nhóm khoảng 100 người này còn không nhận được các bữa ăn miễn phí vốn trở thành biểu tượng khi làm việc tại Google.
Các công nhân đó chỉ được lựa chọn đồ ăn trong một chiếc tủ lạnh đặt tại văn phòng, với các món ăn nguội như sandwich đóng gói sẵn và phải trả 2,59 USD cho mỗi túi đồ ăn. Một camera được đặt cạnh tủ lạnh để giám sát việc tự trả tiền của nhân viên.
Nhân viên dùng bữa tại Google. Ảnh: Reuters
Google được đánh giá là một trong những nơi làm việc lý tưởng nhưng nó chỉ có ý nghĩa với nhân viên toàn thời gian. Nhân viên tạm thời, đối tác lao động hay nhân viên hợp đồng có thể không được hưởng chính sách tương tự. Google cũng xác nhận rằng các quyền lợi và tiện ích giữa các khu văn phòng là khác nhau.
Tại trụ sở chính của Google ở Mountain View và các văn phòng vệ tinh, nhân viên được phục vụ miễn phí ba bữa mỗi ngày tại các nhà hàng. Hơn nữa, lao động ở đây còn có thể lựa chọn các món ăn chuyên biệt như đồ Mexico, Ấn Độ hay các sản phẩm có lợi cho sức khỏe.
Trong khi đó lao động do đối tác cung cấp cho Google phải chuyển sang làm ở văn phòng San Jose từ tháng 5. Việc thay đổi địa điểm, thông tin về bữa ăn miễn phí không còn chỉ được báo trước ba ngày. Cà phê, đồ ăn nhẹ, lò vi sóng hay tủ lạnh cá nhân vẫn được cung cấp như hầu hết các văn phòng khác tại Mỹ.
Quyết định giảm quyền lợi đối với lao động tạm thời có thể trở thành xu hướng của Google dưới danh nghĩa cắt giảm chi phí và tăng tính bảo mật cho công ty. Trước đó, những người làm việc cho Google cũng cảm thấy bị phân biệt đối xử khi lao động toàn thời gian được miễn phí xe buýt trong khi lao động tạm thời phải trả 1,5 USD chi phí đưa đón.
Bảo Anh (theo Business Insider)
