TITLE: Sony WF-1000XM3 tai nghe true wireless chống ồn tốt nhất hiện nay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony WF-1000XM3, tai nghe true wireless

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
WF-1000XM3 được thiết kế lại từ hộp đựng đến tai nghe so với thế hệ đầu tiên - WF-1000X. Sony dự kiến sẽ bán ra model này Việt Nam trong tháng 8, cạnh tranh với loạt tai nghe True Wireless vừa ra mắt trong năm nay, như Power Beat Pro, Sennheiser Momentum, Airpods 2... WF-1000XM3 có khả năng khử ồn tốt hơn thế hệ đầu và vượt trội so với các đối thủ nhờ được trang bị micro chống ồn cùng chip xử lý QN1e mới. Tuy vậy, khả năng chống ồn của model này vẫn chưa bằng các model trùm đầu có trang bị tính năng này.
Tai nghe không còn nút bấm vật lý như thế hệ trước mà sử dụng touchpad cảm ứng giống các mẫu true wireless từ đối thủ như Sennheiser Momentum hay Samsung Galaxy Buds. Người dùng chạm vào tai trái để bật/tắt chế độ chống ồn, chạm vào tai phải để chuyển bài, kích hoạt trợ lý ảo hay nhận cuộc gọi. Người dùng không phải tháo tai nghe để trò chuyện với người bên cạnh mà chỉ cần giữ ngón tay tại khu vực cảm ứng bên trái để tắt chống ồn, bỏ tay ra để tiếp tục chế độ này.
Mỗi bên có chip Bluetooth riêng biệt nên có thể sử dụng độc lập, đem lại trải nghiệm tốt hơn so với thế hệ cũ và không còn độ trễ khi nghe nhạc. Ngoài ra, cảm biến gắn sau sẽ nhận biết khi nào tai nghe được đeo cùng lúc, khi nào tháo ra một bên ra, để tạm dừng hoặc bật lại, tính năng này giống với Airpods.
Sony hỗ trợ ứng dụng để tùy chỉnh EQ cho phù hợp với sở thích của từng người dùng. Ngoài ra, ứng dụng này sẽ tự nhận biết người dùng đang đứng, di chuyển hay đi trên phương tiện nào để chuyển chế độ sử dụng chống ồn hoặc không.
Hộp đựng có tích hợp thêm nam châm, tiện hơn so với thế hệ trước. Thời lượng pin của sản phẩm cũng tốt hơn nhiều, có thể sử dụng liên tục 6 giờ với chế độ chống ồn và 8 giờ khi tắt chế độ này. 
Khi sử dụng hộp sạc, người dùng có thể sử dụng thêm liên tục 18 đến 24 giờ nữa. Model này hỗ trợ sạc nhanh với 10 phút sạc cho 90 phút sử dụng. Dù được trang bị cổng USB C mới nhất, việc thiếu sạc không dây là điểm đáng tiếc khó bỏ qua, khi các đối thủ từ Samsung hay Apple đều có tính năng này.
Mẫu tai nghe của Sony nhỏ gọn và thiết kế 3 điểm giữ tai nghe giúp sản phẩm chắc chắn hơn ngay cả khi vận động mạnh. Điểm đáng tiếc của sản phẩm là không có khả năng chống nước hay mồ hôi. Âm thanh của WF-1000XM3 được xử lý bởi một chip 24-bit, cùng bộ giải mã DAC kèm ampli. Sản phẩm cũng có thể nâng cấp chất lượng của các file nhạc nén nhờ công nghệ phục hồi tần số DSEE HX.
