TITLE: Camera đeo ngực áo CSGT hoạt động thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Audax Chest Camera, Audax, CSGT

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thiết bị theo dõi được gắn trên ngực áo CSGT bắt đầu từ ngày 15/7 tại Hà Nội có tên Chest Camera phiên bản 2019. Trong ngày đầu thực hiện, mỗi tổ tuần tra trên cao tốc được trang bị bốn camera gắn ngực để ghi lại quá trình làm nhiệm vụ. Máy có kích thước nhỏ gọn 77 x 57 x 26 mm, nặng chỉ 150 gram và tích hợp móc đeo sẵn. 
Camera được sản xuất bởi Audax Security, nhà sản xuất camera đeo trên cơ thể (BWV - Body Worn Video) chuyên dụng cho các lực lượng vũ trang, dịch vụ khẩn cấp tới từ Anh. Do đó, sản phẩm này không thể tìm thấy trên các trang bán hàng thương mại. Giá bán của máy cũng không được công bố. 
Theo Securitynewsdesk, camera đeo cơ thể của Audax bắt đầu được cảnh sát Pháp sử dụng từ năm 2012. 
Chest Camera sử dụng ống kính góc rộng 140 độ, f/2.0, có thể hoạt động trong tối nhờ hai đèn hồng ngoại hỗ trợ khoảng cách xa 10 mét, chụp ảnh 36 megapixel và quay video độ phân giải 5 megapixel. Máy tích hợp sẵn GPS cho phép lưu vị trí nơi quay, chụp cùng chuẩn IP67 chống nước chống bụi, chống va đập khi rơi từ độ cao tối đa 2 mét.
Thiết bị có thể hoạt động ở điều kiện khắc nghiệt, từ -20 độ C đến 60 độ C. Riêng bộ nhớ máy có thể "sống sót" ở nhiệt độ -30 độ C và cao nhất là 70 độ C. 
Để bảo mật thông tin, thiết bị không có khe cắm thẻ nhớ mà chỉ dùng bộ nhớ trong. Các phiên bản của nhà sản xuất là 32, 64 và 128 GB. Model sử dụng tại Việt Nam có dung lượng 64 GB. Pin 3.200 mAh có thể quay liên tục 8 tiếng sau mỗi lần sạc đầy. Thời gian sạc đầy là 3 tiếng, máy có thể dùng ở chế độ chờ trong 10 tiếng. 
Phía trước camera có hai nút cho thao tác chụp và quay video riêng, có rung và kêu bíp để báo người dùng khi bấm. Máy có thể chụp liên tiếp 25 kiểu với mỗi lần bấm nút. Dữ liệu được mã hóa dưới định dạng AES256
Màn hình màu phía sau kích thước 2 inch, công nghệ TFT, hỗ trợ xem lại tại chỗ với tính năng tua tốc độ 2x hoặc tối đa 64x. Trên video sẽ có lưu sẵn watermark chứa thông tin User ID (mã nhận dạng của người làm nhiệm vụ) và thời gian cụ thể tới phút. 
Các máy đòi hỏi có mật khẩu quản trị viên mới có thể truy cập trình cài đặt, thay đổi thông số cài đặt của máy. Các dữ liệu hình ảnh, video không cho phép xóa hay bất cứ thay đổi nào trực tiếp trên máy. Để đọc và sao chép dữ liệu, Chest Camera đòi hỏi một dock kết nối riêng đến phần mềm riêng trên máy tính cũng như mật khẩu của người quản lý. 
Theo lãnh đạo Cục CSGT, ngoài camera gắn ngực, Cục sẽ trang bị thêm hệ thống camera hành trình trên xe tuần tra của các đơn vị. Hình ảnh thu được trong quá trình xe di chuyển sẽ là căn cứ xử phạt nguội với các tài xế vi phạm.
Tuấn Hưng
Ảnh: Bá Đô	
