TITLE: Màn hình ghép khổng lồ không đường viền ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Mitsubishi Electric, NPP LED Display Wall

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hãng điện tử của Nhật vừa trình diễn hệ thống màn hình không vết ghép NPP (Narrow Pixel Pitch) LED Display Wall trong một sự kiện diễn ra ở Hà Nội. Sản phẩm có kích thước lên tới 130 inch với kích thước 2,88 x 1,62m, được tạo từ 12 module màn hình LED nhỏ. Mỗi màn hình nhỏ có độ phân giải 320 x 360 pixel và giúp cho màn hình 130 inch đạt được độ phân giải 1080p.
Điểm đặc biệt ở hệ thống màn hình của Mitsubishi là không để lộ ra vết ghép nhờ thiết kế module không có đường viền. Vì thế, người xem dù đứng gần cũng không thấy các đường viền đen chia cắt như ở các màn hình ghép thông thường. Mỗi module màn hình nhỏ mỏng 9 cm và nặng 12 đến 13 kg, được thiết kế linh hoạt có thể ghép được thành cả màn hình phẳng lẫn cong.
Màn hình NPP LED Display Wall được sản xuất tại Nhật
Thông số kỹ thuật ở màn hình NPP LED Display Wall của Mitsubishi khá tốt khi thể hiện góc nhìn rộng 170 độ, độ sáng tối đa 800-nit và độ tương phản 16.000:1, đảm bảo hoạt động tốt dưới môi trường ánh sáng mạnh. Nó chống được hiện tượng lưu ảnh Burn-in và có tuổi thọ sử dụng hơn 100.000 giờ, tương đương hoạt động liên tục trên 11 năm mà không cần bảo trì định kỳ. Điện năng tiêu thụ từ 85 đến 195 W tuỳ mức độ sáng.
Cùng với màn hình ghép không vết ghép NPP LED Display Wall, Mitsubishi Electric còn cho ra mắt thị trường Việt Nam hai màn hình ghép khác là DLP LED Display Wall và LCD Display Wall.
Trong đó, màn hình ghép DLP LED Display Wall có ưu điểm độ nét cao. Nó cũng có thể sử dụng liên tục 24/7 trong thời gian lên tới 11 năm, tiết kiệm điện và chống được hiện tượng burn-in. Sản phẩm có các model kích 60, 67, 70 và 72 inch, thiết kế mỏng phù hợp cho các trung tâm điều hành, giám sát.
Màn hình DLP LED Display Wall với độ nét cao của Mitsubishi Electrics.
Còn LCD Display Wall của Mitsubishi Electric là hệ thống màn hình ghép theo ma trận 2x2 với từng màn hình 55 inch, tối ưu hoá cho không gian nhỏ hơn. Loại màn hình này có độ nét cao, độ sáng tối đa 700 nit, góc nhìn rộng và mỏng 1,8mm. Hãng điện tử của Nhật cho biết thời gian tới còn đưa ra thêm sản phẩm có viền mỏng hơn 0,9mm.
Các hệ thống màn hình ghép của Mitsubishi tập trung vào nhu cầu sử dụng tại các doanh nghiệp, tổ chức ở không gian công cộng và lớn... như trung tâm điều hành, giám sát từ xa, theo dõi giao thông, thời tiết, an ninh... Vì thế, mức giá sản phẩm phụ thuộc vào từng giải pháp và kích thước cụ thể.
Theo Mitsubishi Electric, họ đã xuất xưởng 89.000 màn hình từ khi tham gia thị trường năm 1998 (số liệu đến tháng 3/2018). Hãng dự đoán nhu cầu màn hình ghép video wall tăng trưởng từ mức 2,07 tỷ USD lên 2,98 tỷ USD trong vòng 5 năm tính từ 2017, đặc biệt với sản phẩm NPP LED. Tại Việt Nam, các dòng sản phẩm màn hình Display Wall của Mitsubishi Electrics đã có mặt được 15 năm. 
Tuấn Anh
