TITLE: Nokia 2.2 - smartphone Android 9 giá 2 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia, HMD Global, 2.2, Nokia 2.2, smartphone rẻ nhất

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Đánh giá nhanh Nokia 2.2
Đánh giá nhanh Nokia 2.2.	
Với giá hơn 2 triệu đồng, đây là smartphone Android 9 có giá bán thấp nhất của Nokia trong năm 2019. Kích thước máy gọn, tương đồng với iPhone 7, iPhone 8 hay iPhone XS. Việc cầm và sử dụng bằng một tay khá thoải mái. Màn hình được làm khuyết kiểu giọt nước nhưng cạnh viền bên dưới dày. 
Màn hình của Nokia 2.2 tương đương với iPhone X và XS với kích thước 5,71 inch. Tuy nhiên, độ nét chỉ ở mức khá, chấp nhận được so với giá bán khi được HD+. Màn hình sử dụng tấm nền LCD, có chế độ tự động điều chỉnh độ sáng và hiển thị ổn dưới ánh sáng mạnh như ngoài trời. 
Mặt lưng ở phiên bản màu đen có vân nhũ, đường viền và góc máy được bo cong giống những dòng máy Windows Phone Lumia vài năm trước của Nokia. Camera mặt lưng khá nhỏ gọn với dạng đơn, độ phân giải 13 megapixel. 
Khác với phần lớn smartphone nói chung, mẫu Android 9 giá rẻ này có nắp lưng có thể tháo rời. Pin dung lượng 3.000 mAh có thể thay thế đơn giản. Máy có thể gắn 2 sim và thẻ nhớ microSD đồng thời. Vỏ rời nhưng cảm giác cầm Nokia 2.2 khá chắc chắn, không khác máy thiết kế kiểu nguyên khối.
Xét ở tầm giá 2 triệu đồng, lợi thế của Nokia 2.2 là hệ điều hành Android 9 mới nhất và sẽ được cập nhật lên các phiên bản mới sớm nhất do nằm trong dự án Android One của Google. Cấu hình bao gồm chip MediaTek 4 nhân tốc độ 2.0 GHz, RAM 2 GB và bộ nhớ 16 GB. Tốc độ xử lý của máy trung bình và có thể thấy được độ trễ khi truy cập ứng dụng, mở bàn phím ảo và hơi chậm khi chuyển đổi qua lại giữa các ứng dụng.
Nokia 2.2 không có cảm biến vân tay nhưng camera selfie phía trước với độ phân giải 5 megapixel có thể nhận diện khuôn mặt để mở khoá. Chế độ xác thực dựa trên dữ liệu ảnh 2D và tốc độ nhận diện mất 2 giây.
Mẫu smartphone Android 9 Nokia còn được tích hợp trợ lý ảo Google Assistant tiếng Việt và có riêng một phím bấm để mở nhanh. Nokia 2.2 là một smartphone giá rẻ nhưng đem tới nhiều trải nghiệm Android mới so với sản phẩm phổ thông cùng tầm tiền. Ưu điểm của máy là về phần mềm, thiết kế và màn hình trong khi hiệu năng và cấu hình chỉ ở mức trung bình.
Một tuần sau khi lên kệ, giá bán của Nokia 2.2 đã giảm 200.000 đồng xuống còn 2,09 triệu đồng, cao hơn 100.000 đồng so với các đối thủ Xiaomi Redmi Go bản 16 GB, Vsmart Joy 1 16 GB nhưng đã thấp hơn 300.000 đồng so với Galaxy J2 Core, smartphone Android rẻ nhất hiện nay của Samsung.
