TITLE: Xiaomi hé lộ Redmi K20 Pro bằng vàng thật, giá 7.000 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Xiaomi Redmi K20 Pro, smartphone siêu sang

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trên Twitter, tài khoản @RedmiIndia vừa đăng tải phiên bản siêu sang của chiếc K20 Pro với toàn thân bằng vàng khối. "Đây không phải là thiết bị mạ vàng, nó được làm bằng vàng thật và tô điểm thêm bởi kim cương", tài khoản này viết.
Phiên bản vàng khối của Redmi K20 Pro.
Từ hình ảnh cho thấy, toàn bộ mặt sau K20 Pro được làm từ vàng khối kẻ sọc chéo, chính giữa là chữ "Redmi" lớn kèm dòng "Design by Xiaomi" khắc chìm. Riêng góc phải phía dưới có chữ "K" lớn đính kim cương. Cụm camera vẫn đặt ở phía trên và chính giữa máy.
Bên cạnh đó, Xiaomi cũng tiết lộ sản phẩm chỉ sản xuất giới hạn 20 phiên bản, dành riêng cho thị trường Ấn Độ. Mỗi máy có giá lên tới 480.000 Rs, tức 6.990 USD.
Theo Phonearena, việc Xiaomi ra phiên bản vàng khối của Redmi K20 Pro cho thị trường Ấn Độ là điều dễ hiểu, bởi người dân quốc gia này có cảm tình với vàng, coi vàng như một biểu tượng văn hóa. Tuy nhiên, hầu hết dân số ở đây có mức sống trung bình, nên máy nhiều khả năng chỉ hướng đến những người giàu có.
K20 Pro là smartphone ra mắt cùng với K20 đầu tháng 6, được mệnh danh là "sát thủ cấu hình". Hai sản phẩm thuộc Redmi - thương hiệu con của Xiaomi - hướng tới phân khúc giá thấp và tập trung vào cuộc đua cấu hình. Riêng K20 Pro có màn hình OLED cỡ 6,39 inch độ phân giải Full HD+, dùng chip Snapdragon 855 mạnh nhất hiện nay, RAM 6 GB, pin 4.000 mAh và giá bán 435 USD. Redmi đã tiêu thụ tới 200.000 máy chỉ sau 1 giờ 45 phút mở bán.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
