TITLE: Việt Nam nhận 'bão' lời chúc trên fanpage AFC - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Việt nam, thái lan, bóng đá, mạng xã hội

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cách đây ít giờ, lễ bốc thăm vòng loại thứ hai World Cup 2022 đã có kết quả, khi Việt Nam nằm chung bảng G với UAE, cùng ba đội Đông Nam Á khác, gồm Malaysia, Indonesia và "đại kình địch" Thái Lan. Fanpage của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cũng đón "bão" like và bình luận.
Một số lời chúc được gửi đến đội tuyển Việt Nam và "chia buồn" với Thái Lan trên fanpage AFC.
Hơn 3 giờ sau khi AFC đăng kết quả bốc thăm, đã có hơn 1.600 bình luận. Nhiều tài khoản trong lẫn ngoài nước đã gửi lời chúc mừng đội tuyển Việt Nam ở bảng đấu "dễ thở", đồng thời dự đoán đoàn quân của thầy Park Hang-seo sẽ tiến sâu.
"Chia buồn với Thái Lan và chúc mừng Việt Nam. Bảng G sẽ có hai đại diện đến vòng đấu cuối, là đội tuyển chúng ta và UAE", tài khoản Phong Nguyễn bình luận. "Chúng ta may mắn khi rơi vào bảng đấu không quá khó. Việt Nam, thầy Park Hang-seo sẽ chứng minh được sức mạnh. Cố lên các chàng trai Việt Nam", tài khoản Công Phước nói.
Không chỉ từ Việt Nam, việc đội tuyển nằm trong bảng G cũng nhận được những động viên của bạn bè quốc tế. "Chúc mừng Việt Nam, ông vua của Đông Nam Á. Từ Lào", tài khoản Toulou Lorhue viết. "Chúc may mắn cho đội tuyển Hàn Quốc cũng như những người bạn thân yêu của tôi tại Việt Nam. Các bạn đã là nhà vô địch Đông Nam Á và sẽ làm được hơn thế", người dùng Facebook có tên Topher Kim, bình luận.
Nhiều người chia sẻ bảng đấu của Việt Nam trên mạng xã hội và tin rằng đội tuyển sẽ tiến sâu, thậm chí được dự World Cup 2022.
Trên Facebook, đa phần người dùng tỏ ra phấn khích bởi bảng G có cả Việt Nam và Thái Lan - hai kỳ phùng địch thủ của nhau. Tuy nhiên, đa số tin rằng đội tuyển của thầy Park Hang-seo sẽ tiếp tục "gieo sầu" cho đối thủ. "Tim Cahill (người bốc thăm) thật khéo lựa chọn. Thầy Park sẽ tiếp tục cho Thái Lan ăn 'hành' thôi", tài khoản Lê Thanh Bình hào hứng. "Lại gặp Thái Lan, bại tướng của chúng ta cách đây vài tháng. Ngoài UAE, những đội khác không quá mạnh. Cơ hội cho Việt Nam tiến sâu vào World Cup đây rồi", tài khoản Facebook Vũ Lê bình luận.
Trên Twitter, nhiều người cũng cho rằng cửa đi tiếp đang rộng mở với đội tuyển Việt Nam. "Chúng ta là đương kim vô địch AFF Cup, cũng có thành tích đối đầu tốt từ UAE đến từ Tây Á. Nếu đá đúng phong độ, tôi tin Việt Nam sẽ có kết quả cao", tài khoản Jupiter VN viết. Thậm chí, tài khoản Nga Pham đã "vẽ" ra viễn cảnh Việt Nam đứng đầu bảng đấu, tiến đến vòng loại cuối cùng và được dự World Cup 2022 tại Qatar.
Bên cạnh đó, không ít người dùng các mạng xã hội ví bảng G như bảng đấu "Đông Nam Á mở rộng", "AFF Cup mở rộng", "Đại chiến Đông Nam Á"... bởi ngoài UAE được đánh giá mạnh nhất đến từ Tây Á, bốn đội còn lại đều đến từ khu vực Đông Nam Á. Trên tường (timeline), nhiều người chia sẻ kết quả bốc thăm, cũng như những hình ảnh mà Việt Nam đã thắng Thái Lan tại King's Cup với tỷ số 1 - 0, hay vòng loại U23 châu Á với tỷ số "hủy diệt" 4 - 0.
Tuy vậy, một số cổ động viên cho rằng Việt Nam đang rơi vào bảng "tử thần" và nếu không cẩn thận, thầy trò ông Park phải trả giá. "Thái Lan vẫn là đội tuyển rất mạnh, UAE thì không nói rồi, họ ở đẳng cấp khác. Malaysia và Indonesia đều từng thắng chúng ta, do đó không được chủ quan", người dùng Facebook Thắng Nguyễn, nói. "Cơ hội chia đều cho tất cả.
Bảo Lâm
