TITLE: Người trẻ Trung Quốc nghiện video ngắn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video ngắn, giới trẻ Trung Quốc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Lượng tài khoản trên các nền tảng video ngắn tại Trung Quốc đã cán mốc 648 triệu và rất nhiều người đang "đắm chìm" trong đủ loại video trên đó. Theo thống kê về tình hình phát triển mạng Internet của Trung Quốc, đến tháng 12/2018, tỷ lệ tài khoản truy cập thường xuyên đạt 80%. Tháng 5 cùng năm, một điều tra của cơ quan bảo vệ thanh thiếu niên thuộc Đoàn thanh niên Trung Quốc cho thấy, 20% người trẻ, tuổi từ 13 đến 25, thừa nhận gần như lúc nào cũng xem video.
Tại sao giới trẻ lại thích xem video ngắn? Phần lớn câu trả lời là để thư giãn, giải toả áp lực, trốn khỏi thực tại.
"Em chỉ định xem nửa tiếng, nhưng sau đó không kiểm soát được bản thân" - Tiểu Nhiễm, một học sinh vừa lên cấp ba, nói trong tâm trạng khổ sở. "Em biết thời gian rất quý giá, nhưng chỉ có lúc xem video em mới tạm quên đi bài tập, thi cử và các bảng xếp hạng thành tích. Em tự nhủ một video chẳng qua chỉ có mấy chục giây, nhưng ai ngờ, cứ xem mãi xem mãi rồi vài tiếng đồng hồ đã trôi qua", Tiểu Nhiễm kể.
Cô Mâu, người Thanh Đảo, lúc đầu cũng không nghĩ việc nghiện video ngắn của con gái lại trở thành một vấn đề khiến cô đau đầu. "Tôi thấy mấy video dạy nhảy nhót ca hát trên mạng cũng thú vị, nên muốn để con xem rồi học theo. Nhưng bây giờ cứ có thời gian là nó lại ôm lấy điện thoại, gọi ra ngoài, đi ăn nó đều trả vờ không nghe".
TikTok được giới thiệu vào năm 2017 tại Trung Quốc nhưng đã nhanh chóng trở thành ứng dụng video ngắn phổ biến ở châu Á. 
Video ngắn có thể khiến người xem say mê bởi nó có nội dung độc đáo, tiết tấu nhanh, nhẹ nhàng hài hước, bắt trúng sở thích của người dùng.
"Bọn trẻ nghiện video ngắn vì chúng được thoả mãn một vài nhu cầu tâm lý, như thích được "làm đẹp" khi lên hình - chứng tỏ chúng có nhu cầu làm đẹp trong cuộc sống thực nhưng không được đáp ứng", ông Tôn Hồng Diễm, sở trưởng Sở nghiên cứu Thiếu niên nhi đồng thuộc Trung tâm Nghiên cứu thanh thiếu niên Trung Quốc cho biết. "Chỉ có giải quyết các vấn đề trong đời sống thực tế mà giới trẻ gặp phải, phong phú hoá đời sống thực tế của các em, mới có thể giải quyết tận gốc vấn đề" - ông nói.
Tiểu Nghiên, một học sinh tiểu học ở tỉnh An Huy, thường ngày thích xem các video hài và game trên mạng. Cứ xem là em ngồi liền hàng tiếng. Tháng 3 vừa qua, sau khi hệ thống chống nghiện cho thanh thiếu niên được thử nghiệm, anh Trương, bố Tiểu Nghiên, lập tức thiết lập mật khẩu, đăng ký "Phiên bản thanh thiếu niên" trên các nền tảng video ngắn. Nghĩ rằng hệ thống mới với "thời lượng, chức năng sử dụng, thời gian online bị hạn chế, Tiểu Nghiên chỉ có thể xem các nội dung chuyên dành cho lứa tuổi thì em sẽ không còn mê mải với video ngắn nữa, nhưng chẳng được bao lâu, anh Trương phát hiện ra con trai mình phá được mật khẩu, lén lút nấp trong chăn xem đến nửa đêm.
Anh không ngay lập tức tịch thu điện thoại của con, mà âm thầm quan sát đứa trẻ xem những nội dung gì, rồi đem đó làm chủ đề trò chuyện với con. Tiểu Nghiên thấy chủ đề yêu thích liền hào hứng bắt chuyện, vậy là anh Trương bắt đầu giới thiệu cho con những video bổ ích về các kỹ năng nhỏ trong cuộc sống, đồng thời gợi ý con làm theo hướng dẫn của video dể làm việc nhà, làm các món thủ công. Không ngờ hiệu quả rất tốt, Tiểu Nghiêm không chỉ không chê làm việc nhà mà còn hào hứng kiểm nghiệm hiệu quả của phương pháp được giới thiệu trên video. "Sau khi thành công cháu cảm thấy rất tự hào", anh kể.
Cách đây không lâu, thầy giáo Nam Thụy của trường ngoại ngữ Lệ Thuỷ tỉnh Hà Nam đã cùng học sinh trong lớp hoàn thành một hoạt động ngoại khoá thú vị: làm túi thơm thủ công. Thầy Thụy dùng TikTok quay lại quá trình làm túi thơm của học sinh và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ phụ huynh. "Thời thanh xuân là giai đoạn trẻ em hình thành tính cách, biến trẻ em từ người xem thụ động thành người sáng tạo, biến chúng thành nhân vật chính của video sẽ kích thích mong muốn được thể hiện và mong muốn biểu đạt của trẻ" - thầy giáo nói.
Thanh Lam (theo People Daily)
