TITLE: Xiaomi ra đồng hồ thông minh Amazfit GTR pin 24 ngày - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Amazfit GTR, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi Amazfit GTR. 
Sau Amazfit 2, Xiaomi tiếp tục trình làng mẫu đồng hồ sportwatch tiếp theo là Amazfit GTR. Sản phẩm có hai kích thước là mặt 42 mm và mặt 47 mm thay vì chỉ có một tùy chọn như chiếc Stratos ra mắt năm ngoái. Màn hình sử dụng đều là tấm nền OLED với mật độ điểm ảnh là 326 ppi. 
Phiên bản nhỏ hơn có màn hình 1,2 inch độ phân giải 390 x 390 pixel. Model màn hình lớn hơn có kích thước 1,39 inch độ phân giải 454 x 454 pixel. Sản phẩm tích hợp GPS và Glonass hỗ trợ cho 12 chế độ tập luyện trong nhà và ngoài trời khác nhau khi kết hợp với cảm biến đo nhịp tim quang học. 
Amazfit GTR có khả năng chống nước chuẩn 5ATM. 
Nhà sản xuất cho biết người dùng có thể sử dụng để bơi lội trong thời gian dài nhờ hỗ trợ chuẩn kháng nước 5ATM (tương đương độ sâu tối đa tới 50 mét). Giống như các mẫu đồng hồ thông minh khác, Amazfit GTR có thể hiển thị thông báo, nhắc sự kiện, tin nhắn và cuộc gọi đến. Tuy nhiên, máy không có micro và loa để trả lời điện thoại trực tiếp. 
Bản mặt 47 mm với màn hình 1,39 inch. 
Thời lượng pin là ưu điểm lớn nhất của Amazfit GTR. Phiên bản 47 mm có pin LiPo 410 mAh cho thời gian sử dụng tới 24 ngày. Phiên bản 42 mm có pin 195 mm nhưng cũng có thể dùng được tới 12 ngày. Cả hai đều được Xiaomi cho biết dùng với mức sử dụng bình thường bao gồm bật theo dõi nhịp tim, theo dõi giấc ngủ, bật GPS mỗi ngày 15 phút, màn hình mở 30 lần, thông báo 150 tin nhắn và các chức năng khác trong khoảng 5 phút. 
Amazfit GTR bản tiêu chuẩn 42 mm có giá khởi điểm khoảng 120 USD và đi kèm một dây silicon màu đen, hồng hoặc trắng cỡ 20 mm. Phiên bản đặc biệt có đính 60 viên đá zirconia, nặng 25,5 gram và dây đeo bằng da màu trắng. 
Bản mặt 42 mm có nhiều màu sắc hơn, màn hình 1,2 inch. 
Bản mặt 47 mm có giá khởi điểm là 145 USD cho hai chất liệu là nhôm và thép không gỉ, đi kèm dây đeo bằng da màu nâu cỡ 22 mm. Phiên bản đặc biệt hơn bằng titan, dây đeo cao su fluoro có giá 205 USD. 
Bản đặc biệt Iron Man. 
Bản đặc biệt nhất là Iron Man Limited cỡ 47 mm với dây đeo silicon màu đỏ, thân máy vàng nhưng chưa được công bố giá.  
Tuấn Hưng
