TITLE: Nokia làm điện thoại 'cục gạch' chạy Android - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia, Android, featurephone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mẫu featurephone của Nokia có trợ lý ảo Google Assistant và trình duyệt Chrome.
Thương hiệu Phần Lan vừa để lộ mẫu điện thoại mới trên Internet. Điểm đáng chú ý, đây không phải là một smartphone Android thông thường như hàng loạt mẫu Nokia gần đây mà là featurephone với thiết kế dạng thanh, bàn phím số như điện thoại "cục gạch" truyền thống của Nokia.
Máy có màn hình rất nhỏ, không cảm ứng nhưng bên trong lại có các ứng dụng quen thuộc của hệ điều hành Android như trình duyệt Chrome, ứng dụng YouTube cũng như trợ lý ảo Google Assistant. Bên cạnh đó, thanh thông báo và giao diện ứng dụng Chrome, YouTube cũng cho thấy các đặc trưng trên Android. 
Giao diện nhỏ nhưng vẫn cho thấy các đặc trưng như ứng dụng trên Android.
Tên gọi và thời điểm ra mắt của mẫu điện thoại cục gạch chạy Android của Nokia vẫn chưa có.
Sau nhiều năm sử dụng và gặp thất bại với nền tảng Windows Phone, Nokia chuyển sang bắt tay với Google Android từ cuối 2016, cùng thời điểm thương hiệu điện thoại Phần Lan được HMD Global thâu tóm lại từ Microsoft. Tính đến 2019, Nokia đã có hàng chục model sử dụng hệ điều hành Android từ dòng giá rẻ cho tới cao cấp. Tuy nhiên, trên các mẫu điện thoại cơ bản featurephone, hãng vẫn sử dụng nền tảng quen thuộc do mình tự phát triển.
Tuấn Anh (theo 9tomac)
