TITLE: Cảnh sát Mỹ dùng Galaxy S9 thay camera đeo ngực - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galay S9, cảnh sát Mỹ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Kit Carson ở Burlington, Colorado vừa cho biết đã cung cấp cho mỗi cảnh sát một chiếc Galaxy S9 để hỗ trợ phòng chống tội phạm. Smartphone có tuổi đời gần 2 năm của Samsung được tùy biến lại để phù hợp với nhiệm vụ đặc thù.
Galaxy S9 trước ngực cảnh sát hạt Kit Carson.
Cụ thể, Galaxy S9 sẽ hỗ trợ cảnh sát liên lạc nhanh thông qua phổ tần riêng Band 14 của FirstNet, giúp việc trao đổi nội dung khi làm nhiệm vụ nhanh hơn. Galaxy S9 cũng là smartphone đầu tiên đạt chứng nhận FirstNet Ready - một phổ tần chuẩn 4G được ưu tiên của FirstNet, cung cấp bởi nhà mạng AT&T.
Bên cạnh đó, smartphone của Samsung cũng cài sẵn Visual Labs - phần mềm giúp truyền dẫn hình ảnh, video về trụ sở cảnh sát theo thời gian thực. Tại trụ sở, một bộ phận chuyên biệt sẽ đưa ra phân tích, đánh giá nhanh hành vi của người vi phạm, từ đó đưa ra quyết định hợp lý nhất.
Với cảm biến 12 megapixel, chống rung OIS và tốc độ khung hình cao, Galaxy S9 có thể quay video độ nét cao, ổn định và ít bị rung. Tuy nhiên, nhược điểm của nó là góc quay không rộng như thiết bị chuyên dụng.
Thiết bị sẽ có giá đỡ riêng, thiết kế đơn giản nhưng chắc chắn, có thể kẹp vào trước ngực cảnh sát, để lộ phần ống kính máy ảnh ra ngoài. Với tính năng chống nước IP68, máy có thể chống chịu với nhiều loại thời tiết khác nhau. Nguồn pin 3.000 mAh cho thời gian hoạt động với ít nhất mỗi ca trực trong một lần sạc.
"Với đặc thù luôn di chuyển của cảnh sát, Galaxy S9 là thiết bị hỗ trợ rất tốt bởi nhiều tính năng, sự linh động. Mọi thứ đã được tích hợp sẵn và nhân viên chúng tôi không cần phải thêm bất kỳ thao tác phức tạp nào, giúp nhiệm vụ được thực hiện hiệu quả, đơn giản và tập trung hơn", Tom Ridnour, Cảnh sát trưởng hạt Kit Carson, chia sẻ.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
