TITLE: Những điểm nhấn trên mẫu 'điện thoại bảng' Galaxy Tab A 8.0 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A8, điện thoại bảng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung là một trong những nhà sản xuất chú trọng cải tiến công nghệ trên đa dạng phân khúc sản phẩm nhằm tạo ra khác biệt và trải nghiệm thú vị cho người dùng.  
Đơn cử, vào năm 2011, hãng khai sinh khái niệm phablet (điện thoại lai máy tính bảng) với chiếc Galaxy Note màn hình 5,3 inch, đi kèm bút S Pen. Thời điểm đó, bút stylus được xem là lỗi thời, còn smartphone nhỏ gọn khoảng 4 inch. Tuy nhiên, Galaxy Note liên tục gặt hái thành công trong suốt một thập kỷ, trở thành dòng sản phẩm cao cấp và bán chạy của hãng bên cạnh Galaxy S. Samsung đồng thời đi đầu trong trào lưu màn hình vô cực với Galaxy S8 và cụm 4 camera lần đầu xuất hiện trên Galaxy A9 phiên bản 2018.
Mới đây, hãng ra mắt Galaxy Tab A 8.0 phiên bản 2019. Điểm khác biệt là hãng định vị thiết bị này thuộc dòng sản phẩm điện thoại bảng (điện thoại có màn hình kích thước lớn), thay vì máy tính bảng như trước đây. 
Theo đại diện hãng, điện thoại bảng dùng màn hình lớn để phục vụ giải trí, nghe gọi rõ ràng và dung lượng pin cao hơn, phù hợp cho những ai muốn tận dụng thiết bị liên lạc cho nhiều mục đích khác nhau. "Chúng tôi định giá sản phẩm ở mức dưới 4 triệu, kỳ vọng mang đến cho đại đa số người tiêu dùng lựa chọn mới trong phân khúc phổ thông", đại diện Samsung chia sẻ.
Ưu điểm của Galaxy Tab A 8.0 trong phân khúc cùng tầm là màn hình lớn.
Điểm nhấn trên thiết bị là màn hình 8 inch, khiến nó trở thành chiếc điện thoại có kích thước màn hình lớn nhất của Samsung. Khoảng không gian rộng rãi giúp tăng cường trải nghiệm giải trí của người dùng với những bộ phim điện ảnh hoặc truyền hình. Người dùng cũng có thể thưởng thức phim ảnh nhiều giờ liền mà không quá mỏi mắt.
Bên cạnh màn hình lớn cùng tỷ lệ hiển thị 16:10 chuẩn điện ảnh, chiếc điện thoại bảng còn sở hữu thiết kế mặt lưng kim loại cùng độ mỏng 8mm. Hãng loại bỏ hoàn toàn logo và phím home vật lý ở mặt trước, thu hẹp khung viền mang đến góc nhìn thoáng đãng và cho hiệu ứng thị giác tốt hơn.
"Đây là cải tiến về thiết kế khá quan trọng nhằm tạo cảm giác cao cấp cho sản phẩm phổ thông", đại diện Samsung nhận xét.
Nhằm hướng tới mọi đối tượng sử dụng, Galaxy Tab A 8.0 tương đối mỏng nhẹ, viền màn hình thiết kế khéo léo để dễ dàng thao tác, đảm bảo tính di động của thiết bị. Cùng với màn hình sắc nét, bộ loa kép trên Galaxy Tab A 8.0 mang đến âm thanh sống động khi xem phim, nghe nhạc và đàm thoại.
Mặt lưng sản phẩm làm từ kim loại với hai tông màu trắng bạc và đen xám.
Nhờ kích thước lớn của thân máy mà Samsung tích hợp viên pin dung lượng 5.100 mAh, cho phép thiết bị duy trì đàm thoại liên tục hơn 40 giờ, xem phim hoặc gọi video liên tục 10 giờ, nghe nhạc hơn 50 giờ trong một lần sạc. Thời lượng pin này giúp người dùng thoải mái sử dụng thiết bị liên tục trong ngày, mà không cần phải cắm sạc bổ sung vào giữa ngày.
Ngoài sở hữu các lợi thế về màn hình và pin, Galaxy Tab A 8.0 có bộ nhớ trong 32GB, khe cắm thẻ nhớ mở rộng tới 512GB giúp người dùng thoải mái cài đặt, lưu trữ những ứng dụng và nội dung yêu thích.
Người dùng phổ thông, nhất là giới trẻ có thể lưu trữ những hình ảnh du lịch, selfie. Phụ huynh có thể tải sẵn về video giải trí, giáo dục cho con nhỏ trên máy, hạn chế con tiếp xúc với những nội dung không phù hợp trên các mạng xã hội video.
Máy bán ra từ tháng 7 với mức niêm yết 3,69 triệu đồng.
Samsung còn trang bị tính năng Kids Home sẵn trong hệ điều hành tùy biến. Tính năng này cho phép phụ huynh cho trẻ sử dụng chiếc máy ở một giao diện khác, dễ dàng quản lý hơn. Ngoài giao diện thiết kế sinh động, bắt mắt hơn thì bên trong tính năng này cũng trang bị nhiều các trò chơi giúp trẻ có thể vừa học vừa chơi.
Bảo An
