TITLE: FaceApp - Ứng dụng 'hô biến' trẻ thành già gây lo ngại quyền riêng tư, thu thập dữ liệu người dùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: quyền riêng tư, lo ngại, FaceAppl

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
FaceApp là ứng dụng gây sốt trên toàn thế giới mấy ngày qua nhờ khả năng dùng AI để biến đổi hình ảnh khuôn mặt, khiến chủ thể trở nên già đi, thay đổi giới tính... Nó được nhiều người nổi tiếng sử dụng, có lượt tải tăng vọt cả trên App Store và Play Store. Tuy nhiên, các chuyên gia Việt Nam và cả trên thế giới đều cho rằng phần mềm này đang âm thầm thu thập dữ liệu, người dùng không nên sử dụng.
Ứng dụng FaceApp đang thịnh hành ở Việt Nam và một số nước trên thế giới sử dụng AI để biến đổi hình ảnh người dùng. Ảnh: Bảo Lâm.
Ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc Trung tâm An ninh mạng Athena, cho rằng, FaceApp là ứng dụng xử lý hình ảnh dựa trên đám mây, có nguy cơ đánh cắp dữ liệu khuôn mặt rất cao. "Khi bạn chấp nhận giao hình ảnh cho phần mềm này, thông tin của bạn có khả năng đã bị thu thập. Những thông tin cá nhân có thể bán lại cho nhà quảng cáo, công ty nghiên cứu AI hoặc tổ chức về nhận diện khuôn mặt", ông Thắng giải thích.
Theo ông Thắng, ngành sinh trắc học và nhận diện khuôn mặt đang phát triển mạnh mẽ, tương lai của con người sẽ thực hiện mọi thứ thông qua công nghệ này. "Nếu khuôn mặt bị lộ, kẻ gian có thể truy ra các thông tin khác, trong đó có dữ liệu tài chính nhạy cảm. Nguy cơ bị đánh cắp tiền, số thẻ tín dụng hoặc bị lợi dụng để thanh toán cho một hóa đơn nào đó là điều hoàn toàn có khả năng xảy ra trong tương lai gần", ông Thắng cảnh báo.
Còn theo chuyên gia công nghệ Phạm Hồng Phước, người dùng cân nhắc sử dụng FaceApp bởi khi đã đồng ý với các điều khoản và quyền truy cập, kho ảnh của một người khả năng cao sẽ trở thành "của chung" trên toàn thế giới. Thậm chí, ông Phước còn lo ngại hình ảnh người dùng sẽ bị phân tích, dựng thành phiên bản 3D và dùng để mở khóa thiết bị di động, hoặc được sử dụng để tạo tài khoản ảo trên mạng xã hội với mục đích lừa đảo hoặc quấy rối.
Những ngày qua nhiều người làm trong lĩnh vực bảo mật trên thế giới cũng cảnh báo về việc xâm phạm quyền riêng tư và đánh cắp dữ liệu của FaceApp. Trong một bài đăng Twitter, nhà phát triển Joshua Nozzi người Mỹ phát hiện ứng dụng này tự động lưu ảnh trong smartphone dù chưa được cấp quyền và cũng không có thông báo cụ thể.
David Shipley, chuyên gia bảo mật của Beauceron Security (Mỹ), cho rằng sản phẩm được quảng cáo là miễn phí, nhưng "chi phí" ở đây chính là người dùng. "Chỉ cần thu thập hình ảnh khuôn mặt, người dùng cũng đối mặt với hàng loạt nguy cơ", Shipley nhấn mạnh. "Chẳng hạn, hình ảnh đó dùng để nhận diện, xác định danh tính của bạn, hoặc bán cho những nơi cần chúng".
Thậm chí, Ariel Hochstadt, đồng sáng lập công ty bảo mật trực tuyến vpnMentorlo (Mỹ), lo ngại FaceApp có nguy cơ trở thành công cụ do thám. "Khi chúng ta cấp quyền truy cập vào máy ảnh, nó có thể bí mật ghi lại ai đó, tải lên máy chủ từ xa và đối chiếu với cơ sở dữ liệu khuôn mặt khổng lồ đã thu thập được từ trước", Hochstadt giải thích. "Với lượng thông tin và hình ảnh khổng lồ, việc FaceApp bị lợi dụng để trở thành công cụ theo dõi cho chính phủ Nga là điều hoàn toàn có thể xảy ra". 
Trước lo ngại ngày càng tăng, mới đây đảng Dân chủ Mỹ cũng kêu gọi nhà chức trách nước này điều tra FaceApp. Theo CNN, nhiều nghị sĩ đảng này cảnh báo ứng dụng đến từ Nga có nguy cơ ảnh hưởng đến chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ vào năm 2020. "Sẽ rất không may nếu những thông tin cá nhân của công dân Mỹ lọt ra nước ngoài và rơi vào thế lực thù địch nào đó đang chống lại Washington", thượng nghị sĩ Chuck Schumer cảnh báo.
FaceApp là phần mềm của một công ty có trụ sở tại Nga, ra mắt tháng 1/2017. Ảnh: SunTimes.
Trong khi đó, đại diện FaceApp phủ nhận. "Hầu hết hình ảnh được xóa khỏi máy chủ của chúng tôi trong vòng 48 giờ kể từ thời điểm tải lên. Công ty khẳng định không bán hay chia sẻ dữ liệu cho bất kỳ bên thứ ba nào", người phát ngôn FaceApp cho biết trong một tuyên bố.
FaceApp là ứng dụng chỉnh sửa ảnh cho di động được phát triển bởi Wireless Lab của Nga, ra mắt tháng 1/2017 trên iOS và tháng 2/2017 trên Android. Phần mềm sử dụng công nghệ AI để biến đổi khuôn mặt trong một bức ảnh qua các trạng thái khác nhau, như từ buồn bã thành vui cười, trông trẻ hơn, trông già hơn hoặc thậm chí thay đổi giới tính.
Bảo Lâm tổng hợp
