TITLE: Nhiều người dùng iPhone đã chuyển qua Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: trung thành, nâng cấp, iPhone, Android, Samsung, iOS

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
BankMyCell đã thống kê 38.000 giao dịch điện thoại thông minh trên nền tảng của mình kể từ 10/2018 để theo dõi mức độ trung thành của người dùng. Theo đó, 25% người sở hữu iPhone X chuyển sang sản phẩm của thương hiệu khác, trong khi chỉ 7,7% người dùng Samsung chuyển sang iPhone.
Gần một phần năm người dùng iPhone chuyển sang điện thoại Samsung.
Thống kê cũng cho thấy, 92,3% người dùng điện thoại Android tiếp tục trung thành với nền tảng di động này. Tổng cộng, 18% người dùng điện thoại Apple các đời khác nhau đã chuyển sang dùng Samsung, kéo theo tỷ lệ người trung thành với iPhone giảm 15,2% so với dữ liệu từ 3/2018.
Sử dụng thêm các khảo sát khác, BankMyCell kết luận rằng lòng trung thành của người dùng iPhone đã về mức thấp nhất kể từ 2011 khi giảm còn 73%. Trong khi đó con số này vào năm 2017 là 92%.
Theo báo cáo của Kantar, iPhone chiếm 36% doanh số điện thoại thông minh tại Mỹ trong II/2019, giảm 2,4% so với năm trước. Còn Gartner nói rằng tổng lượng smartphone trên toàn cầu sẽ giảm 3,8% trong năm 2019 và một trong những lý do là vòng đời của các thiết bị ngày càng tăng lên.
Bảo Anh (theo Cnet)
