TITLE: Tên miền Zalo.vn và Zalo.me bị yêu cầu thu hồi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Zalo, VNG

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ông Nguyễn Đức Thọ, Chánh thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM, cho biết ngày 27/6 đã gửi văn bản yêu cầu các nhà đăng ký và quản lý tên miền tại Việt Nam dừng cung cấp hai tên miền là Zalo.vn và Zalo.me thuộc sở hữu của công ty VNG. Lý do là bởi hai tên miền hoạt động như mạng xã hội nhưng không xin phép.
Văn bản nói trên cũng đi kèm quyết định xử phạt hành chính với VNG. Các bên liên quan được yêu cầu phải dừng cung cấp tên miền trước ngày 19/7. Tuy nhiên, tới hôm nay, cả hai tên miền này vẫn hoạt động và có giao diện tải về ứng dụng hoặc dùng trực tiếp trên trình duyệt web. 
Trước đó vào năm 2018, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM cũng ra văn bản xử phạt hành chính với lỗi hoạt động mạng xã hội không phép của Zalo. Đơn vị chủ quản là VNG khi đó cũng đã tiến hành nộp phạt. 
Sử dụng Zalo trên nền web qua tên miền Zalo.me. Ảnh: Tuấn Hưng.
Theo ông Thọ, cơ quan quản lý đã tạo điều kiện, thời gian để Zalo kịp thời bổ sung các giấy tờ cấp phép cần thiết nhưng họ vẫn không chấp hành nên mới có văn bản thứ hai. Việc xử lý Zalo, theo ông, là để tạo sự công bằng trong quản lý nhà nước bởi các nhà cung cấp dịch vụ mạng xã hội khác đều có giấy phép đầy đủ trước khi ra cộng đồng. 
Tập đoàn VNG và bộ phận phụ trách Zalo chưa có ý kiến gì về việc này.
Zalo Group (thuộc VNG) trước đó đều khẳng định với giới truyền thông rằng Zalo là một ứng dụng OTT đơn thuần. Tuy nhiên, ông Thọ cho biết cơ quan nhà nước chỉ quản lý theo mô hình hoạt động và không có quy định về quản lý OTT. Phương thức hoạt động hiện nay của Zalo rất giống mạng xã hội nên cần phải phải xin đúng giấy phép. 
Zalo xuất phát là một ứng dụng dạng OTT, cho phép gửi, nhận tin nhắn, gọi điện thông qua Internet nhưng gắn với số điện thoại cá nhân. Sau đó ứng dụng phát triển thêm các mục như trang thông tin cá nhân riêng, có thể đăng trạng thái, ảnh, video cũng như tương tác với bạn bè trực tiếp. Hiện Zalo tiếp tục phát triển theo mô hình siêu ứng dụng tại Việt Nam. Người dùng có thể xem tin tức, mua sắm, dịch vụ giao đồ ăn nhanh, đặt xe... trực tiếp trên phần mềm này. Người dùng cũng có thể sử dụng phiên bản web của Zalo.  
Tuấn Hưng - Châu An
