TITLE: iPhone XR bán chạy nhất tại Mỹ, doanh số smartphone Huawei tụt dốc ở quốc tế - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Apple, iPhone XS Max

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
iPhone XR không phải là smartphone nhiều tính năng và cấu hình mạnh nhất của Apple, nhưng lại có vị trí bán chạy số một tại thị trường Mỹ. Theo thống kê thị trường của Kantar World Panel, lượng iPhone XR bán ra trong quý II/2019 chiếm 7,8% smartphone bán ra tại Mỹ. Trong khi đó, đàn anh iPhone XS Max đứng thứ ba, vị trí thứ hai thuộc về iPhone 8. Xếp dưới, ở vị trí thứ tư và năm là hai smartphone cao cấp mới được Samsung tung ra đầu 2019, Galaxy S10+ và S10.
Tại Mỹ, iPhone XR vẫn là smartphone bán chạy nhất trong ba tháng vừa qua. Ảnh: IDG.
Tại thị trường Trung Quốc, iPhone vẫn giữ được thị phần lớn và không bị ảnh hưởng nhiều từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Thị phần của iOS tại Trung Quốc ở mức 19,7%, tăng 0,3% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong khi đó, Huawei lại chịu thiệt hại lớn từ chiến tranh thương mại của hai cường quốc. Thị phần của nhà sản xuất Trung Quốc trong quý II vừa rồi đã giảm 1,9% tại khu vực châu Âu (EU5), thị trường quốc tế lớn nhất của hãng. Riêng từ tháng 5 đến tháng 6/2019, mức giảm lên tới 9%. 
Mỹ Anh (theo GSM Arena)
