TITLE: Huawei, Oppo, Vivo được bán điện thoại 5G tại Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone 5G, mạng 5G, Huawei, Oppo, Vivo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ngày 17/7, Oppo nhận được chấp thuận từ Bộ Công nghiệp và CNTT cũng như Trung tâm Chứng nhận chất lượng Trung Quốc để bán điện thoại 5G. Một số báo cáo nói rằng nhà sản xuất này sẽ tung smartphone hỗ trợ mạng di động thế hệ mới vào tháng 9.
Điện thoại 5G có thể được bán tại Trung Quốc trong nửa cuối năm nay.
Trước Oppo, Huawei cũng đã nhận được giấy phép tương tự từ 25/6 với mẫu Mate 20 X 5G. Đây là điện thoại 5G đầu tiên của Huawei được thương mại hóa và có thể là smartphone 5G đầu tiên bán ra ở Trung Quốc. Vivo, OnePlus hay ZTE cũng được chấp thuận cho bán các thiết bị 5G.
Mạng 5G hoạt động dựa trên sóng milimet, đạt tốc độ nhanh gấp hàng chục lần so với mạng 4G LTG. Các smartphone 5G hiện nay được tách thành phiên bản riêng do sử dụng modem và chip riêng, thường được tăng dung lượng pin để bù đắp cho mức tiêu thụ năng lượng lớn trên kết nối tốc độ cao.
Hàn Quốc được đánh giá là quốc gia đi đầu trong việc triển khai mạng 5G. Trên thế giới, nhiều nước cũng đặt ra cột mốc phủ sóng mạng di động thế hệ mới trước 2021. Hãng viễn thông Ericsson ước tính tới 2024 sẽ có 1,5 tỉ người dùng sẽ được sử dụng mạng 5G.
Bảo Anh (theo Gizmochina)
