TITLE: Samsung sắp ra tablet cạnh tranh với iPad Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Tab S6, tablet, máy tính bảng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thị trường máy tính bảng đang chững lại vài năm nay và dòng iPad của Apple gần như là sản phẩm duy nhất còn thành công trên thị trường. Tuy nhiên, điều đó không ngăn Samsung tiếp tục cho ra đời những mẫu tablet cao cấp nhằm đối đầu với iPad Pro, mới nhất là Galaxy Tab S6. 
Trang Android Headlines đã chia sẻ một số hình ảnh rò rỉ về sản phẩm, cho thấy Tab S6 sẽ có ít nhất ba màu cùng thiết kế khác biệt ở mặt sau. Có một rãnh để giữ bút cảm ứng S Pen ngay dưới camera nhờ nam châm. Sản phẩm cũng là máy tính bảng đầu tiên được trang bị camera kép phía sau.
Máy có thiết kế tối giản và được cho là sẽ tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình. Tuy nhiên, một điểm gây chú ý là thiết bị không còn cổng audio 3,5 mm.
Galaxy Tab S6 dự kiến sử dụng màn hình OLED 10,5 inch, chip Snapdragon 855, RAM 6 GB. Sản phẩm sẽ ra mắt trong sự kiện ngày 7/8 cùng với Galaxy Note 10 tại Mỹ, nhưng chưa có thông tin về giá và thời gian có mặt trên thị trường 
Châu An
