TITLE: iPhone XI lộ diện thiết kế qua mockup - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone XI, iPhone thế hệ mới

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone mới thay đổi ở phần camera trong khi mặt trước vẫn giữ nguyên.
Marques Brownlee, một Youtuber đã đăng đoạn video trải nghiệm và so sánh các mô hình iPhone mới với các model hiện nay. Các mô hình này giống iPhone thật nhưng không hoạt động được. Chúng được làm cho các nhà sản xuất phụ kiện sử dụng để sản xuất case bảo vệ cho máy. 
Theo video, iPhone thế hệ mới vẫn sẽ có 3 model với kích thước màn hình tương tự đời trước là 5,8; 6,1 và 6,5 inch. Cả ba vẫn sử dụng màn hình tai thỏ với công nghệ bảo mật FaceID quen thuộc.
Ở mặt sau, điểm thay đổi là iPhone 11 và 11 Max có cụm 3 camera, còn iPhone 11R là camera kép. Cụm camera có kích thước lớn, hình vuông, được bo tròn 4 góc. Ngoài ra, không giống các tin đồn trước đó, iPhone mới vẫn sử dụng nút gạt chế độ âm thanh như cũ thay vì giống trên iPad mới. 
 
 
Lộ diện thiết kế iPhone 11 từ mô hình
Huy Đức
