TITLE: Máy lạnh mini di động và quạt điều hòa khác nhau thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy lạnh mini, quạt điều hòa

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Bên cạnh điều hòa gắn tường, máy lạnh mini di động và quạt điều hòa cũng là những lựa chọn hữu ích để "hạ nhiệt" trong những ngày hè oi bức. Cả 2 dòng sản phẩm đều tiện lợi như nhau bởi tính di động cao, dễ lắp đặt ở những không gian giới hạn. Tuy nhiên, hai loại thiết bị gia dụng này lại có sự khác nhau cơ bản về cơ chế hoạt động và hiệu quả làm mát thực tế.
Máy lạnh mini di động dùng cho không gian kín. 
Về cơ bản, máy lạnh mini di động có nguyên lý hoạt động tương tự điều hòa gắn tường. Thiết bị sẽ sử dụng chất làm mát bên trong cục lạnh để làm giảm nhiệt độ không khí đến mức người dùng cài đặt và thổi chúng vào bên trong không gian cần làm mát. Cùng với đó, hơi nước và không khí nóng sẽ được hút ra ngoài thông qua các ống dẫn riêng ở phía sau. Một máy lạnh mini di động sẽ được lắp bánh xe, cho phép di chuyển qua bất cứ phòng nào khác rất dễ dàng.
Ưu điểm của những chiếc máy lạnh mini di động là khả năng làm mát sâu, tới nhiệt độ yêu cầu. Đối với những phòng có diện tích nhỏ, thiết bị có thể làm giảm nhiệt độ xuống mức 10 - 15 độ C. Ngoài ra, sản phẩm không sử dụng cánh quạt thông thường, nên khá yên tĩnh khi sử dụng.
Mặc dù vậy, máy lạnh mini di động cũng có một số nhược điểm nhất định. Đầu tiên, thiết bị có các ống dẫn nước và không khí nóng, nên việc lắp đặt cũng yêu cầu các không gian phù hợp. Thứ hai, sản phẩm có kích thước nhỏ nên để giữ cho nhiệt độ đạt mức yêu cầu sẽ cần hoạt động liên tục, khá tốn điện. Ngoài ra, máy lạnh mini di động cũng hoạt động như một máy hút ẩm, làm cho độ ẩm xung quanh trở nên thấp và dễ làm khô da. Cuối cùng, giá thành của sản phẩm ở mức khá cao, thường trên dưới 7 triệu đồng.
Quạt điều hoà dùng cho không gian mở.
Quạt điều hòa trông khá giống với thiết kế của máy lạnh mini di động, nhưng đây là một sản phẩm hoàn toàn khác. Bởi vì dòng sản phẩm này không có cục lạnh và sử dụng chất lỏng làm mát, mà dùng nước. Nước sẽ liên tục chảy qua một tấm làm mát (Cooling Pad) được làm từ gỗ với độ thẩm thấu cao để làm ẩm và các cánh quạt quay đẩy gió đi qua tấm làm mát này. Khi đó, nhiệt độ trong không khí sẽ bị hấp thụ bớt qua nước trước khi thổi ra bên ngoài. Quạt điều hòa cũng có các bánh xe để dễ dàng di chuyển qua các phòng khác nhau.
Ưu điểm của quạt điều hòa là không tốn quá nhiều điện khi làm mát, thường chỉ ở mức 100 - 400 watt. Trong khi đó, máy lạnh mini di động có mức công suất trung bình từ 600 - 1000 watt. Quạt điều hòa cũng đóng vai trò giống một máy làm ẩm, nên không làm khô da. Việc lắp đặt sử dụng sản phẩm cũng rất đơn giản, chỉ cần cung cấp nước vào khay đựng là có thể dùng luôn. Thêm vào đó, giá bán của loại quạt này chỉ trên dưới 3 triệu đồng.
Tất nhiên, quạt điều hòa cũng có những nhược điểm nhất định khi so sánh với máy lạnh mini di động. Đầu tiên, sản phẩm không có khả năng làm lạnh hiệu quả cao và giảm nhiệt độ tới mức yêu cầu (thường chỉ giảm 3 độ C). Thứ hai, tấm làm mát Cooling Pad thường nhanh bị bẩn và ẩm mốc, nên người dùng phải thường xuyên vệ sinh để tránh các bệnh hô hấp. Cuối cùng, loại quạt này sử dụng các cánh quạt cỡ lớn nên khi hoạt động khá ồn.
Bảng so sánh máy lạnh mini và quạt điều hoà
Máy lạnh mini di động
Quạt điều hòa
Không gian sử dụng
Kín
Khuyến khích mở
Cơ chế làm mát
Bằng dung môi
Bằng hơi nước
Khả năng làm mát
Làm mát tới nhiệt độ chỉ định
Tùy theo công suất quạt, độ ẩm môi trường, diện tích làm mát
Điện tiêu thụ
Tốn điện nhiều
Ít tốn điện hơn
Độ ồn
Êm ái hơn
Hơi ồn với những quạt có công suất lớn
Giá thành
Từ 6 triệu đồng
Từ 2 triệu đồng
Ngọc Bình
