TITLE: CEO Huawei Nhậm Chính Phi: 'Cấm Huawei là khởi đầu cho sự tụt hậu của Mỹ' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Nhậm Chính Phi

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trả lời Yahoo Finance, ông Nhậm nhấn mạnh tinh thần kinh doanh của người Mỹ là nguồn cảm ứng để ông xây dựng nên Huawei, nhưng cho rằng nước này đang tụt hậu về 5G. Việc chính quyền Tổng thống Donald Trump đưa công ty ông vào "danh sách đen" chỉ làm tình hình thêm nghiêm trọng.
CEO Huawei Nhậm Chính Phi.
Theo người đứng đầu Huawei, thế giới đang bước vào giai đoạn Internet vạn vật (IoT), siêu máy tính, lưu trữ siêu lớn và kết nối siêu nhanh. "Kể cả khi sở hữu siêu máy tính mạnh nhất và cơ sở dữ liệu khổng lồ, Mỹ vẫn có thể bị bỏ lại phía sau vì không có kết nối siêu nhanh như 5G", ông Nhậm nói, khẳng định chip 5G của Huawei có chất lượng tốt nhất thế giới trong khi Mỹ chưa sản xuất được chip tiên tiến tương tự. 
"Chúng tôi có thể duy trì mà không cần đến các nhà cung ứng Mỹ, nhưng đó không phải điều chúng tôi mong muốn", ông nhận xét và chia sẻ niềm tin vào hệ thống pháp lý ở Mỹ với hy vọng sẽ giải quyết các vấn đề mà Huawei đang đối mặt tại tòa án.
Ở mảng smartphone, CEO Huawei thừa nhận họ chưa chuẩn bị đầy đủ cho lệnh cấm. Do lo ngại vấn đề cập nhật hệ điều hành Android, thị phần điện thoại của hãng giảm tới hơn 40% ở một số thị trường trong hai tuần đầu.
Bên cạnh đó, Huawei đang từng bước giảm phụ thuộc công nghệ Mỹ bằng cách tự sản xuất. "Sau khi xem xét, chúng tôi thấy Huawei hoàn toàn có khả năng rũ bỏ sự phụ thuộc doanh nghiệp Mỹ đối với sản phẩm cốt lõi, cũng như cắt giảm thành phần không cốt lõi trong tương lai", ông Nhậm cho biết.
Lần đầu đề cập đến Futurewei - công ty con chuyên về nghiên cứu và phát triển có trụ sở tại Mỹ, ông thừa nhận Futurewei đã không gửi kết quả nghiên cứu về công ty mẹ sau khi Huawei bị chính quyền Trump đưa vào danh sách cấm từ giữa tháng 5. Các nhân viên Futurewei cũng không được phép liên lạc với nhân viên Huawei và ngược lại.
Ngoài ra, ông một lần nữa khẳng định tập đoàn không có bất kỳ liên hệ nào với chính phủ Trung Quốc. "Ông Trump không có vấn đề gì với chúng tôi, nhưng có vẻ ông ấy muốn đưa Huawei như là một điều kiện thương lượng trong cuộc chiến thương mại. Nhưng chính phủ Trung Quốc dường như không màng đến, phải không?", người đứng đầu Huawei đặt câu hỏi.
Bảo Lâm (theo Yahoo Finance)
