TITLE: Huawei cho biết Hongmeng OS không dành cho smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Hongmeng OS, Android OS

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hệ điều hành Hongmeng được thử nghiệm trên smartphone nhưng Huawei vẫn muốn dùng Android. 
Theo Tân Hoa Xã, phó chủ tịch cấp cao của Huawei, Catherine Chen, đã nói với các phóng viên tại Brussel, Bỉ, rằng hệ điều hành Hongmeng thậm chí còn không được phát triển cho smartphone. Bà cho biết Hongmeng được thiết kế cho các hệ thống công nghiệp và trung tâm dữ liệu bởi nó có ít dòng mã và độ trễ thấp hơn so với hệ điều hành trên smartphone nên có thể xử lý khối lượng dữ liệu lớn với tốc độ cao.
Trang TechNode đưa tin, tuần trước, chủ tịch Huawei Liang Hua đã nói rằng Hongmeng được phát triển chủ yếu cho các thiết bị IoT như bộ định tuyến, bộ chuyển mạng, máy tính và trung tâm dữ liệu. Ông cho hay, Huawei chưa quyết định Hongmeng có được sử dụng như hệ điều hành cho điện thoại hay không.
Nhiều thông tin gần đây tiết lộ Huawei đã đăng ký thương hiệu Hongmeng tại Trung Quốc sau khi Google loại công ty này khỏi danh sách cập nhật Android vào tháng 5 rồi, sau khi chính phủ Mỹ đưa họ vào danh sách đen. Hiện nay, Google đã làm việc lại với Huawei sau khi các lệnh cấm được nới lỏng.
Huawei không có phản hồi gì về các bình luận về vấn đề này.
