TITLE: Quạt điều hòa không mát như quảng cáo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: quạt điều hòa

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Sau vài phút lắng nghe nhân viên tại một trung tâm điện máy tư vấn, anh Tuấn Anh (Từ Liêm, Hà Nội) đã bỏ ra số tiền gần 3 triệu đồng để sắm một chiếc quạt điều hòa nhãn hiệu của Thái Lan về cho gia đình. Qua một thời gian sử dụng, anh chia sẻ: "Cuối cùng, gia đình tôi vẫn phải lắp đặt điều hòa vì sản phẩm không nhiều tác dụng như quảng cáo"
Vậy quạt điều hòa có như những gì các trung tâm điện máy đang quảng cáo hay không? Anh Tùng, một kỹ sư điện máy, cho biết, quạt điều hòa tồn tại một số nhược điểm lớn, nên người dùng cần cân nhắc trước khi lựa chọn dòng sản phẩm này để làm mát.
Không thể giảm được 15 độ C
Quạt điều hòa được các siêu thị điện máy quảng cáo có thể giảm nhiệt độ phòng tới 15 độ.
Gắn với mác "điều hòa", nên nhiều người thường nghĩ rằng quạt điều hòa có khả năng giảm nhiệt độ tương đương như điều hòa truyền thống. Tuy nhiên, hai dòng sản phẩm này lại khác biệt hoàn toàn về cả cấu tạo và nguyên lý hoạt động. Một số chuyên gia khẳng định rằng với cơ chế sử dụng nước để làm mát, quạt điều hòa không có khả năng giảm được 15 độ C như quảng cáo. Đặc biệt, điều này đúng với khí hậu nóng và ẩm như ở Việt Nam.
Thông thường, quạt điều hòa chỉ có thể làm mát xuống khoảng trên dưới 3 độ C, tùy thuộc vào điều kiện môi trường xung quanh và không gian sử dụng. Việc bỏ thêm đá sẽ giúp hiệu quả làm mát tăng, nhưng thời gian duy trì cũng không kéo dài.
Không thể điều chỉnh nhiệt độ theo ý muốn
Do sử dụng các tấm làm mát (Cooling Pad) và cánh quạt truyền thống, nên quạt điều hòa không có khả năng điều chỉnh nhiệt độ theo ý muốn của người dùng. Thông thường, các thiết bị trong dòng sản phẩm này sẽ có chức năng như điều chỉnh tốc độ quạt, hướng gió, chế độ lọc không khí và hẹn giờ.
Khi quạt điều hòa hoạt động, người dùng sẽ phải lắng nghe 2 loại tiếng ồn cùng lúc. Thứ nhất là tiếng ồn do các cánh quạt tạo ra khi quay để lấy gió và thứ hai là tiếng ồn từ hệ thống bơm cấp nước tuần hoàn ở tấm làm mát Cooling Pad. Mức độ sẽ tỷ lệ thuận với công suất quạt điều hòa được sử dụng. Để hạn chế, người dùng nên mở cửa phòng mỗi khi dùng và lựa chọn loạt quạt có công suất phù hợp với không gian sử dụng.
Cần thêm nước liên tục
Khi muốn quạt điều hòa hoạt động với hiệu quả tốt nhất, phải thường xuyên cung cấp nước cho hệ thống để làm mát các tấm Cooling Pad. Theo thông số của nhà sản xuất, bình chứa của mỗi chiếc quạt loại này thường có dung tích khoảng 20 lít và sẽ hoạt động trong khoảng 4 - 8 giờ liên tục. Nên mỗi ngày, quạt có thể cần tới 40 - 50 lít nước nếu hoạt động hết công suất. Điều đó có thể gây nhiều bất tiện nếu nguồn nước cấp ở xa vị trí quạt.
Có thể gây các bệnh về da và đường hô hấp
Do tiếp xúc với nước liên tục, các tấm làm mát Cooling Pad dễ bị nấm mốc nếu không được tháo ra vệ sinh đúng cách. Và khi sử dụng quạt điều hòa, những vi khuẩn bám trên tấm làm mát này có thể theo đường không khí đi vào cơ thể người dùng gây ra các bệnh về da hoặc đường hô hấp. Để phòng tránh, nên vệ sinh loại quạt này theo hướng dẫn của nhà sản xuất và tạo không gian thoáng mỗi khi sử dụng.
Dần mất đi tính di động
Để cải thiện hiệu quả làm mát cho dòng sản phẩm này, nhà sản xuất thường lựa chọn phương pháp là tăng kích thước và công suất quạt điều hòa. Do đó, hầu hết những loại quạt điều hòa được bày bán hiện nay không còn tính di động và dễ di chuyển nữa. Đồng thời, sản phẩm cũng sẽ chiếm nhiều không gian sử dụng hơn trong phòng.
Ngọc Bình
