TITLE: Sony sắp ra smartphone có màn hình 5K - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony, 5K, Xperia 1R

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mẫu smartphone có màn hình độ phân giải siêu cao của Sony được cho mang tên Xperia 1R và sẽ ra mắt tại triển lãm IFA 2019 diễn ra đầu tháng 9 tới ở châu Âu. Thông tin về sản phẩm này vừa bị rò rỉ trên mạng với tên mã J8220. 
Xperia 1R được trang bị màn hình dài theo tỷ lệ 21:9 và độ phân giải 5.040 x 2.160 pixel. Thông số giúp cho màn hình trên smartphone của Sony sắc nét, có nhiều điểm ảnh hơn nhiều mẫu TV Bravia cao cấp của hãng, vốn đang dừng lại ở độ phân giải 4K.
Độ phân giải siêu cao nhưng kích cỡ màn hình của Xperia 1R lại được cho không quá lớn so với các điện thoại cao cấp gần đây. Nó có thể chỉ dùng màn hình 6,1 inch thay vì 6,5 inch như "đàn anh" Xperia 1 ra mắt hồi đầu 2019.
Dù vậy, màn hình nhỏ hơn giúp mật độ điểm ảnh trên smartphone 5K của Sony có thể lên tới 899 điểm ảnh trên mỗi inch, cao hơn tới gấp đôi so với tiêu chuẩn trên màn hình Retina của Apple.
Xperia 1R với màn hình 5K khi ra mắt hứa hẹn là smartphone có màn hình sắc nét nhất thế giới khi hầu hết điện thoại hiện nay vẫn dùng màn hình 2K QHD.
Xem thêm hình ảnh về Xperia 1R: 
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
