TITLE: Video 'cô gái mải mê điện thoại gây tai nạn' thu hút hàng triệu lượt xem - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video cuối tuần, video nhiều người xem

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong tuần từ 15 đến 21/7 trên Internet còn có nhiều video khác thu hút tới cả triệu lượt xem như cảnh tôm hùm tập gym hay đu quay khổng lồ ở công viên bất ngờ gãy sập ở Ấn Độ...
Tôm hùm tập gym ở Trung Quốc
 
 
Tôm hùm tập Gym
Tinh tinh tấn công người ở sở thú 
Con thú xổng chuồng đã khiến nhiều người thăm sở thú bỏ chạy hoảng sợ. Tai nạn xảy ra ở Trung Quốc giữa tháng 7 vừa rồi.
 
 
Khỉ đột tấn công người
Nữ tài xế gây tai nạn vì mải dùng điện thoại
Toa tàu điện đã bị trật khỏi đường và đâm vào cây khi nữ tài xế lơ đãng và tập trung vào điện thoại. Tai nạn xảy ra ở một thành phố của Nga. 
 
 
Tài xế xe điện mải mê nhắn tin gây tai nạn
Em bé bị chở trong sọt ở Indonesia 
Thay vì ngồi trong lòng bố mẹ, em bé lại ngồi trong sọt bên sườn xe máy dù chiếc xe di chuyển tốc độ cao trên đường. 
 
 
Cảnh chở trẻ con nguy hiểm ở Indonesia
Đu quay khổng lồ ở công viên gặp nạn 
Tai nạn của một trò chơi mạo hiểm tại công viên ở Ấn Độ đã khiến 3 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.
 
 
Đu quay mạo hiểm gặp nạn ở Ấn Độ
Người đàn ông leo động cơ máy bay để trốn vé ở châu Phi
 
 
Cảnh trốn vé máy bay ở châu Phi
Người phụ nữ làm trôi xe đẩy em bé trên phố 
Người phụ nữ lơ đễnh đã khiến cho xe đẩy của em bé trôi qua đường ngay trước mũi ô tô.
 
 
Bà mẹ làm trôi xe đẩy con trên phố
Ô tô bật tung vì vượt ẩu trên phố 
Chiếc xe chạy ở tốc độ cao, vượt nhanh và không chú ý đến nắp cống đã tự gây ra tai nạn. 
 
 
Ô tô vượt ẩu bật tung trên phố
Cô gái húc đầu làm kính cường lực vỡ tan tành 
 
 
Tấm kính vỡ tan vì cô gái
Máy cẩu lật ngửa khi giải cứu ô tô
 
 
Máy cày lật ngửa khi kéo ô tô
Mỹ Anh tổng hợp
