TITLE: 5 smartphone đình đám sắp ra mắt nửa cuối 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, iPhone, iPhone XI, iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
iPhone 11
Apple vẫn kín tiếng nhưng trên Internet đã xuất hiện hàng loạt mô hình (mockup) được cho là thế hệ iPhone mới ra mắt trong tháng 9 tới. iPhone thế hệ mới vẫn sẽ có 3 model với kích thước màn hình tương tự đời trước là 5,8; 6,1 và 6,5 inch. Cả ba sử dụng màn hình tai thỏ với công nghệ bảo mật FaceID quen thuộc.
Ở mặt sau, điểm thay đổi là iPhone 11 và 11 Max có cụm 3 camera, còn iPhone 11R là camera kép. Cụm camera có kích thước lớn, hình vuông, được bo tròn 4 góc.
Samsung Galaxy Note 10
Còn nửa tháng nữa, smartphone cao cấp của Samsung sẽ trình làng tại Mỹ. Năm nay, nhà sản xuất Hàn Quốc có thể tung ra cùng lúc 2 phiên bản Note 10 và Note 10+.
Galaxy Note 10 sẽ được trang bị màn hình 6,3 inch trong khi Note 10+ là 6,75 inch với thiết kế "đục lỗ" Infinity-O. Tuy nhiên, chấm đen dành cho camera selfie độ phân giải 10 megapixel được đặt ở chính giữa phía trên màn hình thay vì nằm bên phải như trên Galaxy S10. Phần viền đen ở cạnh dưới cũng mỏng hơn đáng kể so với thế hệ trước.
Cụm ba camera phía sau được đặt dọc và không còn cảm biến đo nhịp tim. Trên bản Galaxy Note 10+ có thêm camera Time-of-Flight (ToF) chuyên dùng để tạo ra các mô hình 3D.
Huawei Mate 30 Pro 
Thay vì hệ thống 3 ống kính như trên Mate 20 Pro năm ngoái hay trên P30 Pro vừa ra đầu năm nay, Mate 30 (hoặc Mate 30 Pro) có tới 4 ống kính khác nhau ở hệ thống camera chính nằm ở mặt lưng. Toàn bộ ống kính được đặt trong vòng tròn lớn và không nằm thẳng hàng với nhau, mà kết hợp với đèn Flash tạo ra một hình kiểu chữ X. Smartphone của Huawei sẽ tiếp tục có lợi thế camera so với sản phẩm tới từ hai đối thủ Apple và Samsung.
Mate 30 chính là dòng smartphone cao cấp mà Huawei chuẩn bị cho mắt nửa cuối 2019 để cạnh tranh với Galaxy Note 10 của Samsung và bộ đôi iPhone 11 tới từ Apple. Sau những nới lỏng cấm vận từ chính phủ Mỹ, Mate 30 series sẽ tiếp tục sử dụng hệ điều hành Android thay vì HongMeng OS do Huawei phát triển riêng.
Google Pixel 4
Nếu không chú ý đến logo chữ G nhỏ ở bên dưới, thiết kế mặt lưng của Google Pixel 4 trông không khác gì những hình ảnh rò rỉ gần đây về iPhone Xs và Xs Max phiên bản kế nhiệm. 
Cả hai đều có cụm camera trông rất lớn, hình vuông và nổi lên so với mặt lưng. Tuy nhiên, mẫu Android cao cấp của Google chưa rõ sẽ có bao nhiêu ống kính trong khi ở hai model iPhone 2019 cao cấp được cho có tới 3 ống kính tiêu cự khác nhau. Google Pixel 4 và iPhone 2019 được cho sẽ ra mắt trong khoảng tháng 9 và 10 tới.
Sony Xperia 1R
Xperia 1R với màn hình 5K khi ra mắt hứa hẹn là smartphone có màn hình sắc nét nhất thế giới khi hầu hết điện thoại hiện nay vẫn dùng màn hình 2K QHD.
Xperia 1R được trang bị màn hình dài theo tỷ lệ 21:9 và độ phân giải 5.040 x 2.160 pixel (5K). Thông số giúp cho màn hình trên smartphone của Sony sắc nét, có nhiều điểm ảnh hơn nhiều mẫu TV Bravia cao cấp của hãng, vốn đang dừng lại ở độ phân giải 4K.
Độ phân giải siêu cao nhưng kích cỡ màn hình của Xperia 1R lại được cho không quá lớn so với các điện thoại cao cấp gần đây. Nó có thể chỉ dùng màn hình 6,1 inch thay vì 6,5 inch như "đàn anh" Xperia 1 ra mắt hồi đầu 2019.
Dù vậy, màn hình nhỏ hơn giúp mật độ điểm ảnh trên smartphone 5K của Sony có thể lên tới 899 điểm ảnh trên mỗi inch, cao hơn tới gấp đôi so với tiêu chuẩn trên màn hình Retina của Apple.
Mỹ Anh	
