TITLE: Làn sóng giả mạo Facebook để bán tiền điện tử Libra - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Libra, tiền điện tử, tiền ảo, giả mạo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Nhiều tài khoản trên Facebook và Instagram tự cho là kênh chính thức của Libra - tiền điện tử được Facebook giới thiệu ngày 18/6 - đã bị mạng xã hội này xóa sau khi Washington Post cảnh báo về làn sóng lừa đảo. Những trang này đều sử dụng logo của Facebook, ảnh nhà sáng lập Mark Zuckerberg hay hình chính thức của Libra để lừa người dùng.
Nhiều trang Facebook và tài khoản Instagram giả mạo đã thu hút hàng trăm người theo dõi. Các kênh mạo danh cũng xuất hiện trên Twitter, YouTube hay dưới dạng website. Trong đó, một trang web có giao diện bắt mắt, được quảng cáo là người dùng có thể mua Libra bằng Bitcoin hay các loại tiền tệ khác, dù Facebook còn chưa phát hành tiền điện tử này.
Những trang giả mạo Libra xuất hiện trên chính nền tảng của Facebook. Ảnh: Dado Ruvic
"Thật trớ trêu khi niềm tin vào tiền điện tử của Facebook lại bị suy yếu bởi chính nền tảng mạng xã hội của họ", Eswar Prasad, giáo sư kinh tế tại Đại học Cornell (Mỹ) cho biết. "Facebook có một mạng lưới rộng khắp trên toàn cầu nhưng cách duy nhất để Libra hoạt động tốt như một phương tiện trao đổi là khi mọi người đều có niềm tin vào nó. Và câu hỏi lớn bây giờ rằng liệu ta có đủ tin vào Facebook".
Khi được hỏi về các trang và tài khoản giả mạo Libra, Thượng nghị sỹ Mark R. Warner, thành viên của Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ, cho rằng: "Đây là một dấu hiệu cho thấy Facebook cần có cách tiếp cận thận trọng đối với Libra và không tung ra bất kỳ sản phẩm nào cho đến khi cơ quan quản lý của Mỹ chấp thuận".
Theo công bố ban đầu, Libra sẽ được Facebook phát hành vào năm 2020 với sự hậu thuẫn của nhiền tên tuổi lớn như hãng thẻ Mastercard, Visa hay nền tảng thanh toán trực tuyến PayPal cũng như các dịch vụ công nghệ nổi tiếng hiện nay như gọi xe Uber, Lift hay nghe nhạc trực tuyến Spotify. Tuy nhiên, tiền điện tử này lập tức bị phản ứng và Facebook phải điều trần trước Thượng viện Mỹ.
Libra được mô tả giúp cho người dùng mạng xã hội có thể dễ dàng giao dịch, trao đổi tài chính với nhau. Ngoài phương thức đơn giản như nhắn tin thông thường, các giao dịch cũng được mã hoá, đảm bảo an toàn cao nhờ vào công nghệ Blockchain. Tuy nhiên, người dùng không cần đến tài khoản ngân hàng như các dịch vụ tài chính thông thường.
Bảo Anh (theo Washington Post)
