TITLE: Loạt smartphone cận cao cấp nổi bật tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: list smartphone, smartphone cận cao cấp

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy A80 (14,99 triệu đồng)
Smartphone cao cấp dòng A của Samsung có màn hình OLED lớn nhất thị trường - kích thước 6,7 inch - không tai thỏ, cùng cảm biến vân tay dưới màn hình. Điểm đặc biệt là sản phẩm chỉ có một cụm 3 camera với thiết kế trượt và xoay, có thể dùng để chụp ảnh cả trước và sau. Ba camera này gồm một ống kính 48 megapixel f/2.0, một ống góc rộng 8 "chấm" f/2.2 và một máy ảnh hỗ trợ 3D Depth. Về cấu hình, máy được trang bị chip Snapdragon 7150, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 9.0. Thiết bị sử dụng pin 3.700 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh công suất 25W, tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình.
Oppo Reno (12,99 triệu đồng)
Reno là dòng smartphone mới của Oppo. Phiên bản tiêu chuẩn dùng chip Snapdragon 710 với camera sau dạng kép, gồm một camera chính 48 megapixel và một camera phụ 5 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Mặt trước sản phẩm ấn tượng với camera selfie bật mở theo kiểu vây cá. Thay vì trượt lên một cụm như F11 Pro hay trượt nguyên cả cạnh trên như Find X, camera selfie của Reno bật chéo để lộ ống kính và đèn trợ sáng khi cần dùng. Máy dùng màn hình OLED 6,4 inch, có cảm biến vân tay trong màn hình. Pin 3.765 mAh với sạc nhanh VOOC 3.0.
Xiaomi Mi 9 (11,99 và 12,99 triệu đồng)
Mi 9 có màn hình 6,3 inch, độ phân giải Full HD+. Đây là model đầu tiên của Xiaomi trang bị hệ thống camera ba ống kính phía sau, gồm cảm biến chính 48 megapixel, 16 megapixel góc siêu rộng 117 độ và 12 megapixel cho chụp tele. Camera selfie độ phân giải 24 megapixel. Xiaomi trang bị cấu hình mạnh nhất trên smartphone của mình với chip Snapdragon 855, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB hoặc 128 GB. Máy dùng pin 3.500 mAh có sạc nhanh. Mi 9 cũng có hệ thống cảm biến vân tay siêu âm cao cấp giống Galaxy S10.
Huawei P30 (13,99 triệu đồng)
P30 dùng màn hình 6,1 inch độ phân giải FullHD+. Tương tự P30 Pro, P30 cũng có cảm biến vân tay dưới màn hình nhưng vẫn có loa thoại. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel - mức cao nhất hiện nay, hỗ trợ AI HDR+ để chụp thiếu sáng. Camera sau vẫn do Leica phát triển gồm 3 camera với độ phân giải 40 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel và một camera tele 8 megapixel. Khác với đàn anh, P30 chỉ có khả năng zoom hybrid 5x nhưng vẫn hỗ trợ chống rung quang học và AI. Phần cứng giống P30 Pro nhưng RAM thấp hơn chỉ ở mức 6 GB. Máy có pin 3.650 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 22,5 W, không có sạc ngược như P30 Pro.
Oppo R17 Pro (13,99 triệu đồng)
Smartphone cận cao cấp của Oppo có màn hình OLED dạng giọt nước, kích thước 6,4 inch FullHD+. Sản phẩm cũng là một trong những điện thoại đầu tiên của Oppo được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Camera trước có độ phân giải 25 megapixel với tính năng nhận diện gương mặt và làm đẹp bằng AI. R17 Pro là smartphone có ba ống kính phía sau đầu tiên của Oppo với camera chính có thể đổi khẩu độ từ f/1.5 đến f/2.4 giống Galaxy Note9. Thiết bị dùng chip Snapdragon 710, RAM  8 GB, ROM 128 GB, pin 3.700 mAh và được trang bị cổng SuperVOOC cho phép sạc đầy 40% pin chỉ trong 10 phút.
BlackBerry Key2 LE (10,99 triệu đồng)
BlackBerry Key2 LE là phiên bản rút gọn của Key2.  Máy vẫn có kiểu dáng dạng thanh với màn hình cảm ứng 4,5 inch, tích hợp bàn phím vật QWERTY ngay bên dưới. Tuy nhiên, Key2 LE không còn camera kép mà chỉ dùng camera đơn với độ phân giải 13 megapixel phía sau và 5 megapixel phía trước. Cấu hình được rút xuống còn RAM 4GB, bộ nhớ trong 32GB hoặc 6GB và dùng chip Snapdragon 636 thay vì 660. Bàn phím đặc trưng của BlackBerry hỗ trợ cảm ứng, nút Space tích hợp cảm biến vân tay. Đặc biệt BlackBerry trang bị phím Speed Key để người dùng truy cập nhanh hay chuyển ứng dụng mà không phải về Home. Máy có pin dung lượng 3.360mAh sử dụng cổng sạc USB-C và có hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Máy chạy Android 8 với giao diện gốc và được BlackBerry cài sẵn ứng dụng, phần mềm riêng của mình như Dtek, Locker, Launcher và BB Hub...
