TITLE: Galaxy Tab A 8.0 - điện thoại màn hình 8 inch - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Tab A 8.0, điện thoại bảng, máy tính bảng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy Tab A 8.0 phiên bản 2019 có giá 3,69 triệu đồng. Sản phẩm vừa có mặt ở Việt Nam và được Samsung xếp vào nhóm điện thoại thay vì máy tính bảng, dù màn hình lớn khó cất vào túi quần như smartphone thông thường. Máy có thể cầm được bằng một tay, nhưng để sử dụng thoải mái, người dùng vẫn cần đến 2 tay khi nhập liệu, thao tác vuốt chạm trên màn hình cảm ứng.
Điểm khác biệt so với phần lớn máy tính bảng và giống điện thoại của Galaxy Tab A 8.0 là loa thoại. Vì thế, máy có thể nghe gọi như điện thoại thông thường mà vẫn đảm bảo riêng tư khi không phải dùng loa ngoài như các tablet khác hoặc cần đến tai nghe. Samsung cũng trang bị sẵn ứng dụng nghe gọi, nhắn tin sms truyền thống, điểm mà iPad Mini hay một số mẫu tablet không có. 
Tuy nhiên, Galaxy Tab A 8.0 chỉ hỗ trợ 1 sim, có kết nối 4G LTE. Bên cạnh là khe cắm thẻ nhớ microSD giúp nâng cấp dung lượng bộ nhớ trong 32 GB. 
Mẫu điện thoại bảng 8 inch có chế độ sử dụng dành riêng cho trẻ em. Tiện ích này tạo ra một không gian sử dụng cho trẻ con với các ứng dụng, trò chơi và dữ liệu được tách riêng. Phụ huynh có thể kiểm soát ứng dụng, thời gian sử dụng thiết bị. Galaxy Tab A 8.0 chạy hệ điều hành Android 9 với giao diện One UI giống trên Galaxy S10 và S10+. Máy có giao diện tối màu, thao tác điều khiển bằng cử chỉ vuốt và không cần dãy phím ảo đặc trưng của Android.
Màn hình cảm ứng 8 inch với độ phân giải WXGA, chưa được chuẩn Full HD. Máy cho khả năng hiển thị ngoài trời ổn, cảm ứng khá nhạy. Nhưng điểm yếu là độ sắc nét, hình ảnh thể hiện chưa mịn màng khi xem ảnh hay video so với các smartphone màn hình nhỏ hơn.
Máy nặng 347 gram, gấp rưỡi các smartphone màn hình lớn. Mặt lưng được thiết kế tối giản với mảng kim loại lớn. Camera chính 8 megapixel, có thể quay video Full HD nhưng lại không có đèn Flash trợ sáng. Camera trước độ phân giải 2 megapixel.
Cạnh dưới có loa kép Stereo và hỗ trợ công nghệ âm thanh Dolby Atmos. Tuy nhiên, nó lại dồn về một cạnh nên mới chỉ tăng âm lượng, chưa tạo được hiệu ứng sống động. Một lợi thế của Tab A 8.0 (2019) so với các smartphone cỡ nhỏ 3 đến 4 triệu đồng là dung lượng pin lớn 5.100 mAh, cho thời gian sử dụng được tới 2 ngày. 
Galaxy Tab A 8.0 phiên bản 2019 được trang bị chip Snapdragon 429 4 nhân cùng với RAM 2 GB và bộ nhớ 32 GB. Dung lượng RAM là thông số thấp hơn so với một số smatphone đang có trên thị trường ở tầm giá 3,5 triệu đồng. Màn hình lớn cho không gian giải trí và làm việc rộng, pin lâu là lợi thế của mẫu điện thoại bảng tới từ Samsung. Trong khi đó, kích thước to, cấu hình và chất lượng camera là điểm đáng cân nhắc ở sản phẩm khi so với smartphone cùng tầm tiền.
