TITLE: Những người tạo ra iPhone giờ thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, Steve Jobs, Eddy Cue, Jony Ive, Scott Forstall, Tony Fadell

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Steve Jobs là đồng sáng lập Apple từ 1976, nhưng bị "lật đổ" vào năm 1985. Ông thành lập công ty máy tính NeXT Computer cùng năm đó, trước khi bị chính Apple mua lại năm 1997. Sau khi trở lại nơi mình đã bắt đầu, bằng đầu óc sáng tạo, quyết đoán và có phần độc đoán, Jobs liên tục cho ra hàng loạt sản phẩm mang tính biểu tượng của cả ngành công nghệ sau này, như iMac, iPod, MacBook, iPad... và không thể thiếu trong đó là iPhone. Ông qua đời vào 5/10/2011 do bị ung thư tuyến tụy.
Phil Schiller - một trong số ít thành viên vẫn còn ở Apple - là phó chủ tịch cấp cao về tiếp thị trên toàn thế giới của Apple, cũng là người "quen mặt" trong những buổi ra mắt iPhone hàng năm. Schiller đồng hành với Apple từ 1997, cùng năm với cố CEO Apple Steve Jobs trở lại công ty. Ông đóng vai trò rất lớn trong việc thực hiện các chiến lược tiếp thị iMac, iTunes và đặc biệt là iPod, trước khi biến iPhone thành biểu tượng trong làng di động.
Tony Fadell tiếp xúc với Apple đầu tiên với tư cách là một nhà thầu. Vào cuối những năm 1990, ông thành lập công ty điện tử có tên Fuse nhưng không thành công. Năm 2001, Fadell được Jobs để ý, sau đó được mời về làm mảng thiết kế iPod. Tháng 4 năm đó, ông được đề bạt làm Giám đốc cấp cao mảng iPod và "các dự án đặc biệt". Tuy nhiên, sau khi làm việc với iPhone (2017), ông rời Apple với lý do cá nhân vào 2018.
Jonathan Ive, hay còn gọi là Jony Ive, là huyền thoại thiết kế của Apple. Trước khi thành công với iPhone, ông đã lần lượt "thổi hồn" vào iMac, iPod, iPhone, iPad và cả tòa nhà "phi thuyền" Apple Park. Sau khi Jobs qua đời (2011), Ive không còn có được sự nhiệt tình như trước, không còn tạo được các sản phẩm đột phá. Hôm 27/6 vừa qua, ông tuyên bố nghỉ việc để lập công ty riêng mang tên LoveFrom.
Scott Forstall gặp Steve Jobs vào năm 1992 khi cả hai đang làm việc tại NeXT Computer. Sau khi sáp nhập vào Apple năm 1997, ông được giao trách nhiệm thiết kế giao diện người dùng của máy Mac. Sau đó, ông tiếp tục tạo nên trình duyệt Safari.
Với iPhone, Forstall là nhân tố cực kỳ quan trọng trong việc tạo nên hệ điều hành iOS - "linh hồn" của smartphone Apple. Ông cũng là "cha đẻ" của cửa hàng ứng dụng App Store và bộ công cụ phát triển phần mềm (SDK) của iPhone để giúp các bên thứ ba xây dựng các ứng dụng. Tuy vậy, sau khi ra mắt Apple Maps đi kèm iOS 6 vào 2012, Forstall gây các tranh luận trái chiều, nhất là khi ứng dụng này liên tục dính lỗi. Ông rời Apple cuối 2013.
Eddy Cue gia nhập Apple năm 1989 với vai trò quản lý mảng phần mềm và lãnh đạo nhóm hỗ trợ khách hàng. Trong những năm làm việc, ông góp phần làm cho tất cả sản phẩm Apple hấp dẫn hơn, trong đó có iPhone, bằng loạt dịch vụ như App Store, iTunes, iBooks, iMovie hay iCloud. Những sản phẩm sau này như Apple Music, Apple Maps, Apple Pay cũng có những đóng góp không nhỏ của Cue. Hiện ông là phó chủ tịch cấp cao mảng phần mềm và dịch vụ Internet của công ty Cupertino (Mỹ).
Bảo Lâm (theo Business Insider)	
