TITLE: Giám đốc Huawei: 'Google đang cố gắng hợp tác với chúng tôi' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Kevin Ho, Huawei, Google, hợp tác

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ông Kevin Ho, chủ tịch mảng di động của Huawei. Ảnh: Emol.
"Google vẫn đang cố gắng cung cấp sản phẩm cho Huawei. Chúng tôi đã có một vài cuộc trò chuyện về cách cộng tác", Kevin Ho, chủ tịch mảng di động của Huawei, cho biết trong một cuộc phỏng vấn tại trụ sở ở Thâm Quyến (Trung Quốc).
Theo ông Ho, Google đã nộp đơn xin phép xuất khẩu bổ sung lên Bộ Thương mại Mỹ nhằm cung cấp trở lại hệ điều hành Android cho Huawei. Ông kỳ vọng giấy phép sẽ sớm được thông qua, để smartphone ra mắt cuối năm nay và trong tương lai tiếp tục sử dụng hệ điều hành của Mỹ.
Dự kiến, Huawei sẽ ra mắt Mate 30 vào tháng 9 tới và Mate X màn hình gập vào cuối năm. Tuy nhiên, Ho thừa nhận thời gian trình làng có thể "bị trì hoãn bất cứ lúc nào" nếu chúng không thể chạy Android. "Chúng tôi đang thảo luận các vấn đề. Nhưng hiện tại, chúng tôi chỉ có kế hoạch A, tức là chỉ ra mắt sản phẩm chạy Android", Ho chia sẻ.
Chủ tịch mảng sản phẩm di động của Huawei nói thêm rằng, doanh số smartphone công ty đã giảm đáng kể bắt đầu từ tháng 6, với khoảng 25%. Ông kỳ vọng sự tăng trưởng sẽ trở lại trong vài tháng tới, ở mức 20%.
Một ngày trước, CEO Huawei Nhậm Chính Phi cũng có bài phỏng vấn với Yahoo Finance, trong đó thừa nhận họ chưa chuẩn bị đầy đủ cho lệnh cấm của chính phủ Mỹ. Do lo ngại vấn đề cập nhật hệ điều hành Android, thị phần điện thoại của hãng giảm tới hơn 40% ở một số thị trường trong hai tuần đầu. Tuy nhiên, ông Nhậm cho biết doanh số tổng thể smartphone của hãng trong năm nay có thể đạt 270 triệu máy, cao hơn mục tiêu đề ra ban đầu.
Bảo Lâm (theo Yahoo Finance)
