TITLE: Các CEO công nghệ gặp Donald Trump bàn giải pháp về Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, lệnh cấm Huawei, công nghệ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 22/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gặp gỡ CEO của các hãng công nghệ như Cisco, Intel, Broadcom, Qualcomm, Micron Technology, Western Digital và Google tại Nhà Trắng. Ông Trump khẳng định chính quyền của ông sẽ sớm có những quyết định về việc liệu các công ty Mỹ có tiếp tục được phép bán sản phẩm cho Huawei hay không. 
Đại diện Nhà Trắng cũng cho biết, dù lãnh đạo các công ty đề nghị Bộ Thương mại đẩy nhanh quá trình xét duyệt và cấp phép kinh doanh, họ cũng ủng hộ việc hạn chế bán các thiết bị viễn thông cho Huawei nếu gây ra những vấn đề an ninh quốc gia. 
Ảnh: Silicon UK.
Giữa tháng 5, Mỹ cấm các doanh nghiệp trong nước hợp tác kinh doanh với Huawei. Đến cuối tháng 6, sau cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định các công ty Mỹ có thể tiếp tục bán sản phẩm cho Huawei. Bộ thương mại Mỹ sẽ cấp giấy phép cho những mặt hàng được xác định là không đe dọa an ninh quốc gia.
Theo Reuters, quá trình xem xét và cấp phép có thể kéo dài từ hai đến bốn tuần. Tuy nhiên, đầu tuần này, Washington Post lại đưa tin Huawei đang âm thầm giúp Triều Tiên xây dựng, duy trì mạng viễn thông không dây thương mại trong suốt 8 năm qua.
Huawei từng sử dụng nhiều linh kiện Mỹ trong sản phẩm của hãng nên có khả năng vi phạm lệnh cấm xuất khẩu công nghệ của Mỹ sang Triều Tiên. Tuy hãng công nghệ Trung Quốc khẳng định hiện không tham gia dự án kinh doanh nào ở Triều Tiên, thông tin trên có thể khiến quá trình xét duyệt giấy phép của Bộ Thương mại Mỹ tiếp tục kéo dài.
Châu An (theo Reuters)
