TITLE: Sử dụng máy lạnh mini di động thế nào tốt nhất - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy lạnh mini di động

TOPIC: số hóa, kinh nghiệm

CONTENT: 
Trong thời tiết nắng nóng kéo dài, máy lạnh mini di động là một lựa chọn giúp làm mát hiệu quả cho nhiều gia đình. Khác với điều hòa gắn tường, dòng sản phẩm này khá dễ dàng lắp đặt sử dụng nhờ các bánh xe và phụ kiện bổ sung. Tuy nhiên, việc sử dụng máy lạnh mini di động không đúng cách có thể làm giảm hiệu quả làm mát và tuổi thọ thiết bị.
Dưới đây là một số lưu ý mà khi sử dụng loại điều hòa này.
Điều hòa di động phù hợp với phòng nhỏ và có cửa sổ, bởi cần đưa ống xả ra ngoài.
Máy lạnh mini di động phù hợp với không gian nhỏ với cửa sổ tiêu chuẩn
Giống điều hòa truyền thống, người dùng nên lựa chọn máy lạnh mini di động công suất phù hợp với không gian phòng. Đơn vị công suất được tính bằng BTU và nhà sản xuất sẽ ghi đầy đủ thông tin này trên mỗi sản phẩm. Theo lời khuyên của các chuyên gia điện máy, tỷ lệ tốt nhất giữa diện tích phòng/công suất điều hòa là 1m2/600 BTU. Hiện nay, máy lạnh mini di động phổ biến với công suất 1HP (9.000 BTU) hoặc 1.5HP (12.000 BTU). Do vậy, dòng sản phẩm này thường phù hợp để sử dụng cho phòng nhỏ, diện tích dưới 15m2 hoặc 20m2.
Phòng phải kín và có cửa sổ
Máy lạnh mini di động cũng có ống xả để đẩy không khí nóng và hơi nước ra ngoài. Vì vậy, phòng sử dụng loại điều hòa này bắt buộc phải kín và có cửa sổ với kích thước phù hợp. Người dùng có thể mua thêm các phụ kiện như nẹp cửa sổ và miệng chụp để giữ cố định ống xả vào đúng vị trí mong muốn. Bên cạnh đó, việc giữ cho các ống xả luôn thẳng và không quá cao sẽ đảm bảo cho luồng khí nóng hoặc hơi nước được đẩy hết ra ngoài.
Vệ sinh và thay thế bộ lọc định kỳ
Một lưu ý quan trọng khác khi sử dụng máy lạnh mini di động là nên vệ sinh và thay thế bộ lọc không khí định kỳ. Điều này không chỉ giúp sản phẩm hoạt động ổn định, mà còn cần thiết để duy trì chất lượng không khí trong phòng được đảm bảo.
Quá trình vệ sinh cũng rất đơn giản, chỉ cần rút nguồn điện và dùng một miếng vải ẩm lau bụi bẩn bám bên ngoài thiết bị. Tránh sử dụng nước quá nóng hoặc các loại chất tẩy rửa. Người dùng cũng có thể thay thế bộ lọc trên máy lạnh mini di động sau mỗi 3 - 6 tháng sử dụng.
Bảo quản đúng cách
Khi không có nhu cầu sử dụng, việc bảo quản máy lạnh mini di động đúng cách sẽ giúp người dùng có thể tiếp tục sử dụng trong mùa nóng tiếp theo. Việc đầu tiên phải làm là bật chế độ quạt để đảm bảo bên trong máy điều hòa được làm khô hoàn toàn. Sau đó tháo ống xả, lau sạch các bộ phận khác của thiết bị và cất gọn vào nơi khô ráo, thoáng mát.
Ngọc Bình
