TITLE: Ảnh chụp thử bằng điện thoại đầu tiên có camera 64 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 64 megapixel, độ phân giải, camera, smartphone, Redmi, Realmi, Xiaomi, Samsung, GW1

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trên Weibo, Redmi đã tung ảnh mẫu được chụp từ camera 64 "chấm" đầu tiên của mình. Tấm hình với chủ thể là một con mèo, được phóng to vùng mắt để khoe khả năng chụp sắc nét của thiết bị.
Redmi đăng ảnh chụp từ điện thoại có camera 64 megapixel.
Theo Gizmochina, phát hành điện thoại với camera 64 megapixel sẽ là bước tiến lớn của Redmi, thương hiệu đã tách khỏi Xiaomi từ đầu năm nay. Realme và Samsung cũng được cho là đang phát triển smartphone có máy ảnh độ phân giải tương tự nhưng phải đến cuối năm nay mới thương mại.
Thông tin về mẫu smartphone 64 "chấm" của Redmi xuất hiện từ đầu tháng 6 khi các thuật ngữ "64MP UltraPixel mode" và "64MP dual cameras" được thêm vào ứng dụng camera trên MIUI. Nhiều khả năng thiết bị sẽ dùng cảm biến Isocell Bright GW1 64 megapixel do Samsung sản xuất.
Cuối tháng 6, Madhav Sheth, CEO Realme, chia sẻ lên Twitter tấm hình chụp bằng "camera đầu tiên trên smartphone có cảm biến lớn nhất GW1 64 megapixel 1/1.72". Cảm biến này gộp bốn pixel thành một, hỗ trợ HDR, lấy nét theo pha hiệu suất cao Super PD, ghi hình 1080p ở tốc độ 480 khung hình mỗi giây.
Sau một thời gian tạm lắng, các nhà sản xuất quay lại cuộc đua tăng số "chấm" cho điện thoại thông minh. Các chuyên gia nhận định, nửa cuối năm nay sẽ có những mẫu smartphone với máy ảnh 64 megapixel được bán ra. Trong khi đó năm 2020 sẽ là sự xuất hiện của các điện thoại với camera trên 100 "chấm".
Bảo Anh (theo Gizmochina)
