TITLE: Huawei sa thải phần lớn nhân sự công ty nghiên cứu ở Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Futurewei, sa thải nhân viên

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Huawei cho biết đã giảm hơn 600 việc làm trong tổng số 850 lao động tại Futurewei Technologies - công ty con chuyên về nghiên cứu và phát triển (R&D), đặt trụ sở ở Thung lũng Silicon của Mỹ. Những nhân viên này sẽ ngừng làm việc từ 22/7.
Văn phòng của Huawei tại Mỹ.
Việc giảm hoạt động kinh doanh lần này tại Futurewei có liên quan đến lệnh cấm của chính phủ Mỹ đối với hãng viễn thông Trung Quốc. Theo đại diện Huawei, danh sách đen thương mại đã ngăn việc Futurewei chuyển giao công nghệ cho công ty mẹ từ lâu.
Theo Reuters, các nhân viên được lệnh rời văn phòng làm việc vào sáng thứ hai (22/7). Một người cho biết anh ta bị cho nghỉ việc nhưng từ chối đề cập lý do. Một thành viên khác không nằm trong diện bị sa thải, tiết lộ mọi thứ ở Futurewei "rơi vào bế tắc" sau khi Huawei và 68 công ty liên quan rơi vào Danh sách thực thể.
Một nhân viên khác tiết lộ, vào ngày 17/5, tức vài giờ trước thời điểm lệnh cấm của Mỹ có hiệu lực, Huawei yêu cầu tất cả mọi người tại Futurewei sao lưu dữ liệu lên dịch vụ đám mây của hãng.
Trước đó, trong một phỏng vấn với Yahoo Finance, CEO Huawei Nhậm Chính Phi thừa nhận Futurewei đã không gửi kết quả nghiên cứu về công ty mẹ sau khi hãng viễn thông Trung Quốc bị chính quyền Trump đưa vào danh sách cấm. Các nhân viên Futurewei cũng không được phép liên lạc với phía Huawei và ngược lại.
Dữ liệu từ Văn phòng Bằng sáng chế và Thương hiệu Mỹ cho thấy, Futurewei đã nộp hơn 2.100 bằng sáng chế trong các lĩnh vực như viễn thông, mạng di động 5G, công nghệ video và máy ảnh.
Tính đến đầu 2019, Huawei tuyển dụng khoảng 1.500 người tại Mỹ, trong đó có 850 người thuộc Futurewei. Những nhân viên khác chuyên về quản lý chuỗi cung ứng, chăm sóc khách hàng và phụ trách các vấn đề cộng đồng.
Bảo Lâm (theo Reuters)
