TITLE: iPhone sẽ thế nào nếu ra đời ở thập niên 90 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, iPhone hoài cổ, Apple, iPhone concept

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mẫu iPhone cổ điển có kiểu dáng gọn và mỏng, kết hợp giữa thiết kế của Apple Macintosh và iMac G3. Máy có lớp vỏ trong suốt với màu sắc rực rỡ như xanh, đỏ, vàng, tím... 
Mặt trước iPhone là màn hình vuông nhỏ, không hỗ trợ cảm ứng. Phía dưới có bàn phím số khá to cùng các phím điều hướng. Máy chạy Mac OS 9.2.
Future Punk cũng thực hiện một video với phong cách sôi động của những năm 1990 cho mẫu iPhone này:
 
 
iPhone sẽ thế nào nếu ra đời ở thập niên 90
 
Châu An
