TITLE: iPhone khóa mạng sắp hết thời - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iphone, iphone khóa mạng, iPhone lock

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cầm chiếc iPhone 7 khóa mạng (lock) trên tay, anh Văn Phương (quận Bình Thạnh, TP HCM) cho biết đang sử dụng nó làm máy nghe nhạc và xem video, chứ không phải nghe gọi. "Ngày xưa, tôi thích dùng iPhone lock vì rẻ hơn hàng quốc tế, hàng chính hãng. Gần đây, có sim ghép 'thần thánh' và đoạn mã ICCID có thể sửa hết lỗi, nhưng thực tế thỉnh thoảng máy vẫn bị khóa, tôi rất bực", anh Phương nói. Người dùng này sau đó chọn một chiếc điện thoại của Samsung với giá trị tương đương và cảm thấy hài lòng.
Trong khi đó, chị Thủy Phương (quận Thủ Đức) chọn cách mua code với giá hơn một triệu đồng để mở iPhone 8 lock của mình thành bản quốc tế. "Tôi nhờ bạn mua chiếc iPhone này cách đây vài tháng với giá rẻ hơn cửa hàng vài triệu đồng. Nhưng dùng một thời gian lại phải ra cửa hàng kiểm tra lại máy vì mất sóng, ngắt kết nối mạng giữa chừng hoặc không nhận sim. Đó là chưa kể việc thay sim khác rất phiền phức. Tôi không muốn đổi máy nên cách duy nhất là mua code mở khóa", chị Phương cho biết.
Gần đây, nhiều người dùng iPhone lock gặp phải tình trạng bị khóa máy do Apple sửa lỗi iOS khiến sim ghép không sử dụng được.
Trên các diễn đàn về iPhone khóa mạng hay hội nhóm iPhone khóa mạng trên Facebook, chủ đề bàn luận, sửa lỗi hay thủ thuật về loại thiết bị này cũng không còn sôi động. Cách đây khoảng một tuần, ICCID (đoạn mã dùng để "qua mặt" nhà mạng) tiếp tục bị "chết" do Apple sửa lỗi iOS khiến cộng đồng sử dụng thiết bị này "điêu đứng". Nhiều bình luận cho biết sẽ từ bỏ iPhone của mình, một số rao bán máy với giá rẻ, trong khi số khác cảm thấy "thoát nạn" khi đã bán chúng sớm.
Nguyễn Phi, chủ một cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay, trong đó có iPhone khóa mạng trên đường Phan Văn Hân (Bình Thạnh), cho biết, doanh số của mặt hàng này giảm mạnh kể từ tháng 4. "Cuối năm ngoái và đầu năm nay, khi sim ghép 'thần thánh' và mã ICCID còn thịnh hành, mỗi ngày cửa hàng bán được 10 - 15 máy các loại. Tuy nhiên, từ tháng 5, lác đác có vài người hỏi mua, lượng bán ra chỉ 2 - 3 máy mỗi ngày, có ngày không bán được chiếc nào. Sắp tới, tôi sẽ bỏ hẳn kinh doanh iPhone lock", anh Phi chia sẻ.
Trong khi đó, một chủ cửa hàng chuyên bán các sản phẩm Apple ở quận Tân Bình, tiết lộ lượng người đến bán lại iPhone khóa mạng tại cửa hàng hoặc sử dụng dịch vụ mở khóa bằng code trong khoảng một tháng qua tăng 50 đến 70% so với trước đó. "Những người đến mua iPhone mới, hầu hết đều tìm hiểu phiên bản quốc tế thay vì hàng lock do ngại phiền phức mà nó gây ra", người này cho biết.
Bên cạnh phiền phức về sim ghép và mã ICCID, giá iPhone quốc tế giảm khiến iPhone khóa mạng cũng không còn được chuộng như trước. Chẳng hạn, iPhone 6 16GB hiện còn 2,1 - 2,5 triệu đồng tùy hình thức, trong khi máy khóa mạng là 1,5 - 1,8 triệu đồng; iPhone 7 32GB có giá 4,7 - 4,9 triệu đồng trong khi bản lock là 4 - 4,3 triệu đồng. 
iPhone khóa mạng không còn được ưa thích như trước. Ảnh: Bảo Lâm.
"Không giống trước đây, những người có chi tiêu eo hẹp vẫn sẵn sàng bỏ thêm vài trăm nghìn đến vài triệu đồng để mua iPhone phiên bản quốc tế nhằm tránh gặp các phiền phức về sau", anh Bình, một người từng kinh doanh iPhone xách tay tại quận 1, nhận định. "Còn đối với phân khúc trên 10 triệu đồng, không nhiều người liều 'đặt cược' vào iPhone lock nữa. Thay vào đó, họ chọn bản quốc tế hoặc máy Android cũ cao cấp từ Samsung, Huawei, Xiaomi... bởi chúng vừa có thiết kế hiện đại, lại nhiều tính năng và tất nhiên là không phải lo lắng bị khóa bất ngờ".
Bảo Lâm
