TITLE: Apple đề xuất Mỹ miễn thuế với linh kiện Mac Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Mac Pro, thuế quan, Mỹ đánh thuế Trung Quốc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Apple đã trình một loạt các miễn trừ lên Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ, yêu cầu chính phủ loại một số sản phẩm khỏi danh sách chịu thuế 25% đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Mức áp thuế này chưa được áp dụng nhưng nằm trong kế hoạch của Mỹ và có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi nhuận của Apple, theo Verge.
Máy tính Mac Pro. Ảnh: Verge
Các tài liệu của công ty công nghệ Mỹ không đề cập trực tiếp đến Mac Pro nhưng Bloomberg cho rằng các linh kiện được mô tả liên quan đến máy tính để bàn. Danh sách sản phẩm Apple trình lên bao gồm bộ tản nhiệt CPU, bộ xử lý đồ họa, vỏ máy tính. Ngoài ra, hãng cũng yêu cầu không áp thuế với các phụ kiện như Magic Mouse và Magic Trackpad.
Mac Pro là thiết bị cuối cùng của Apple được lắp ráp tại Mỹ. Tuy nhiên trong tháng 6, báo cáo nói rằng công ty lên kế hoạch chuyển sản xuất sang Trung Quốc.
Chính quyền Tổng thống Trump đã sử dụng thuế nhập khẩu công nghệ như một quân bài để đàm phán với Trung Quốc. Kế hoạch này có thể ảnh hưởng lớn tới các nhà sản xuất hay công ty công nghệ của Mỹ. Trong lần áp thuế 10% đối với một số sản phẩm, Apple đã tránh được khi Apple Watch hay AirPods được loại khỏi danh sách.
Một số hãng công nghệ, bao gồm Microsoft và Apple, đã bày tỏ lo ngại với chính quyền Mỹ về vấn đề thuế quan. Tháng 6, nhà sản xuất iPhone cho biết mức thuế mới có thể dẫn đến việc giảm mức đóng góp của công ty cho nền kinh tế Mỹ, thậm chí lợi thế có thể nghiêng về các công ty đối thủ của Apple.
Bảo Anh (theo Verge)
