TITLE: Huawei tăng 30% doanh thu bất chấp lệnh cấm của Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, tăng trưởng, doanh thu, Mỹ cấm Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Doanh thu của Huawei trong quý đầu năm tăng 39% nhưng chậm lại vào tháng 5 và tháng 6, sau khi Mỹ cấm các công ty trong nước hợp tác kinh doanh với Huawei. Dù vậy, mức tăng doanh thu nửa đầu năm của hãng công nghệ Trung Quốc vẫn đạt 30%.
Doanh thu của Huawei vẫn tăng trưởng hai chữ số sau lệnh cấm của Mỹ. Ảnh: Mobileworldlive
Kết quả trên đạt được nhờ Huawei mới ký 50 hợp đồng thương mại 5G với 28 nhà khai thác ở châu Âu. Chủ tịch luân phiên Ken Hu cho rằng việc triển khai mạng di động thế hệ mới sẽ thúc đẩy tăng trưởng hai chữ số của Huawei trong năm 2019.
Với nỗ lực xây dựng giải pháp thay thế hệ điều hành Android, công ty Trung Quốc đã huy động khoảng 10.000 nhà phát triển làm việc ba ca một ngày, theo Bloomberg. Huawei cũng giảm 600 vị trí tại trung tâm nghiên cứu và phát triển của mình ở Mỹ. Họ sẽ thuê 20-30 nhà nghiên cứu hàng đầu với mức lương tới 300.000 USD mỗi năm, theo SCMP.
Giữa tháng 6, nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi cho biết năm nay họ có thể mất 30 tỷ USD doanh thu vì lệnh cấm của Mỹ. Ông cũng dự báo số smartphone Huawei bán ra trên thị trường quốc tế giảm 40%.
Từ 16/5, Mỹ cấm các doanh nghiệp trong nước làm ăn với Huawei. Đến cuối tháng 6, sau cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định các công ty Mỹ có thể tiếp tục bán sản phẩm cho Huawei. Bộ thương mại Mỹ sẽ cấp giấy phép cho những mặt hàng được xác định là không đe dọa an ninh quốc gia.
Bảo Anh (theo MobileWorldLive)
