TITLE: Samsung xác nhận Galaxy Fold sẽ bán trong tháng 9 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, thời gian ra mắt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sáng nay 25/7, Samsung nhấn mạnh Galaxy Fold được sửa chữa hầu hết lỗi tồn đọng. Hãng đã khắc phục các chi tiết gây sự cố trước đó, cũng như bổ sung một số bộ phận giúp tăng cường độ bền cho máy.
Samsung Galaxy Fold có thể sớm quay lại thị trường.
Cụ thể, Samsung đã thiết kế lại lớp bảo vệ trên cùng Infinity Flex Display khi làm cho phần này mở rộng tràn ra ngoài viền. Đại diện công ty Hàn Quốc khẳng định nó là phần không thể thiếu trong cấu trúc màn hình và không thể loại bỏ.
Phần trên và dưới bản lề gập của máy được tăng cường độ bền, bằng cách bổ sung các lớp bảo vệ mới bằng kim loại. Điều này khiến khoảng cách giữa bản lề và thân máy giảm xuống, nhưng không ảnh hưởng nhiều đến tổng thể sản phẩm.
Ngoài ra, Galaxy Fold cũng được tích hợp các thành phần tăng cường bảo vệ nhằm chống lại bụi bẩn lọt vào khe máy, đồng thời vẫn duy trì trải nghiệm gập mở linh hoạt.
Phía Samsung xác nhận, smartphone màn hình gập đầu tiên của mình sẽ ra mắt trong tháng 9, nhưng chưa ấn định ngày chính thức.
Theo kế hoạch ban đầu, công ty Hàn Quốc sẽ bán Galaxy Fold từ tháng 4. Tuy nhiên, hãng phải hoãn tới tháng 6 sau khi phát hiện ra một số vấn đề trong thiết kế màn hình và bản lề, khiến cho máy bị hư hỏng sau một thời gian sử dụng. CEO Samsung DJ Koh sau đó thừa nhận sai lầm khi cố đẩy nhanh việc đưa Galaxy Fold ra thị trường dù sản phẩm chưa sẵn sàng. Lãnh đạo công ty Hàn Quốc cho biết đã sửa lỗi và thử nghiệm với 2.000 máy mới trước khi bán trở lại mẫu điện thoại gập giá 1.980 USD này.
Bảo Lâm (theo CNBC)
