TITLE: Cảm biến vân tay dưới màn hình là gì, có mấy loại và hoạt động thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: cảm biến vân tay, cảm biến vân tay dưới màn hình

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Xác thực vân tay dưới màn hình được đánh giá là xu hướng bảo mật mới cho điện thoại di động thời gian tới. Huawei P30 Pro, Samsung Galaxy S10 hay mới nhất là Oppo Reno có tính năng này. Tuy vậy, chúng được trang bị loại cảm biến khác nhau, từ đó khả năng bảo vệ thiết bị an toàn cũng không giống nhau.
Cảm biến quang học
Loại cảm biến này đã có từ lâu, có thể tìm thấy trên các mẫu smartphone ra mắt năm ngoái, hoặc thiết bị tầm trung và giá rẻ, như Meizu 16s, Vivo V11, Xiaomi Mi 9 hay Samsung Galaxy A50...
Oppo Reno là smartphone dùng cảm biến vân tay dưới màn hình dạng quang học.
Cảm biến quang học trên màn hình hoạt động bằng cách sử dụng ánh sáng để chụp lại ngón tay và xác thực. Cụ thể, phía dưới tấm nền smartphone sẽ có một vùng hoạt động, ở đó có nguồn sáng tự kích hoạt nếu đưa ngón tay vào. Sau khi chạm, một cảm biến hoặc camera nằm phía dưới sẽ ghi lại hình ảnh ngón tay.
Trong lần đầu tiên cài đặt, vân tay sẽ được ghi lại và lưu vào cơ sở dữ liệu. Những lần tiếp theo, khi chạm ngón tay vào vùng hoạt động, cảm biến sẽ tiếp tục chụp và đối chiếu dấu vân tay với thông tin đã lưu. Nếu trùng khớp, thiết bị sẽ mở khóa và ngược lại.
Với cách thức này, việc mở khóa thiết bị diễn ra nhanh chóng. Tuy nhiên, độ bảo mật của nó không cao, bởi trên thực tế dấu vân tay được ghi lại ở dạng 2D và rất dễ bị "qua mặt".
Cảm biến siêu âm
Như tên gọi, cảm biến sử dụng sóng siêu âm phát ra để ghi nhận dấu vân tay thay vì cần đến nguồn sáng. Nó được đánh giá có độ bảo mật cao và hứa hẹn sẽ trở thành phương thức xác thực phổ biến trên smartphone trong tương lai. Galaxy S10 và S10+ của Samsung là những sản phẩm đầu tiên tích hợp loại cảm biến này.
Cảm biến vân tay dưới màn hình của Galaxy S10+.
Về cách thức hoạt động, cảm biến siêu âm sử dụng sóng âm tần số cao. Khi đặt ngón tay vào để quét, sóng này sẽ tự phát ra, tương tác với da ngón tay và vân tay rồi bật ngược trở lại. Một hệ thống khác ghi nhận và tạo ra một biểu đồ 3D về ngón tay này, sau đó lưu vào cơ sở dữ liệu.
Cuối cùng, khi mở máy, hệ thống sẽ ghi nhận dấu vân tay mới và đối chiếu với dữ liệu có sẵn.
Không giống như cảm biến quang học, cơ chế hoạt động của cảm biến siêu âm cho phép ghi nhận dấu vân tay cả trường hợp ngón tay bị ướt, bẩn. Độ bảo mật của nó cũng cao hơn nhờ vào cách thức xác thực 3D thay vì 2D.
Nhược điểm chung
Cảm biến vân tay dưới màn hình giúp trải nghiệm smartphone thuận tiện và thú vị hơn. Tuy nhiên, nó được đánh giá là có tốc độ chưa nhanh như cảm biến truyền thống.
Tốc độ mở khóa của cảm biến vân tay trên iPhone 8 (bên trái) và Vivo X21 (bên phải).
Bên cạnh đó, tất cả các cảm biến vân tay dưới màn hình đều chỉ có thể được tích hợp trên tấm nền OLED. Do đó, chi phí sản xuất của những smartphone dùng chúng cũng tăng lên.
Việc dùng cảm biến mới cũng tác động tới người dùng, khi họ buộc phải dùng tấm dán màn hình chuyên dụng vốn đắt tiền hơn, hoặc phải dùng miếng dán thông thường nhưng phải khoét một lỗ ở vùng nhận diện. Điều này khiến thẩm mỹ của máy giảm đi ít nhiều.
Bảo Lâm tổng hợp
