TITLE: Huawei cập nhật Android 9 cho 10 smartphone tại Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Android 9 Pie, EMUI 9.1

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Playfuldroid, Huawei vừa tung ra bản cập nhật EMUI 9.1, dựa trên nền tảng Android 9 Pie cho 10 smartphone mới của mình, gồm Huawei Mate 10, Mate 10 Pro, Mate 10 Porsche Design, Mate RS Porsche Design, P20, P20 Pro, Nova 3, Honor 10, Honor V10 và Honor Play. Những thiết bị này nằm trong lịch trình nâng cấp cho 49 máy đã được công ty Trung Quốc đưa ra cách đây ba tháng.
Huawei vừa nâng cấp Android 9 Pie cho các smartphone nội địa. Ảnh: Phonearena.
Tuy nhiên, EMUI mới chỉ dành riêng cho người dùng tại Trung Quốc và công ty này cũng chưa công bố kế hoạch triển khai trên thị trường quốc tế. Trước đó, Huawei Mate 20, Mate 20 Pro, Mate 20 X và Mate 20 RS Porsche Design cũng được cập nhật.
EMUI 9.1 sẽ được Huawei bổ sung nhiều tính năng mới, gồm hệ thống tệp EROFS cải thiện tới 20% hiệu năng đọc và ghi của bộ nhớ flash; tính năng Huawei Vlog đi kèm với nhiều công cụ chỉnh sửa và chia sẻ video lên mạng chỉ vài cú nhấn; GPU Turbo 3.0 cho trải nghiệm chơi game mượt mà, tốc độ cao và tiết kiệm năng lượng. Ngoài ra, giao diện người dùng của máy cũng được tối ưu hóa hơn theo hướng đơn giản.
Phonearena đánh giá, trong bối cảnh bị Mỹ cấm vận và đối mặt nguy cơ không được Google cấp giấy phép Android (gia hạn đến 19/8), việc Huawei vẫn nâng cấp phiên bản mới nhất của hệ điều hành này cho điện thoại của mình là động thái gây chú ý nhưng cần thiết nhằm đối phó với lệnh cấm. Tuy vậy, khả năng những sản phẩm ra mắt sau cột mốc trên có được chạy nền tảng di động Mỹ nữa hay không vẫn là dấu hỏi lớn.
Như Phúc (theo Phonearena)
