TITLE: Xóa file sex trong thẻ nhớ điện thoại thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: thẻ nhớ điện thoại

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi có một vấn đề cần giúp đỡ. Mấy hôm trước tôi cho một nhười bạn mượn điện thoại. Khi được trả về, tôi kiểm tra thấy trong thẻ nhớ có một số video "sex". Tôi đã xóa đi nhưng không xóa được. Cụ thể, tôi đã xóa file đó trong mục file của bạn. Phần video và cả phần thẻ nhớ đều thông báo đã xóa, nhưng ngay sau đó file vẫn hiện ra. Vậy làm cách nào xóa file đen đó đi được? Máy tôi là Samsung Galaxy. Tôi cảm ơn.
Thu PhamPhamthithuhg41@...
