TITLE: Facebook thừa nhận bị điều tra về chống độc quyền - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: FTC, Facebook, điều tra, chống độc quyền

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ảnh: CNBC.
"Vào tháng 6, Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) thông báo sẽ mở cuộc điều tra chống độc quyền nhằm vào chúng tôi. Các hãng công nghệ trực tuyến và Facebook đã bị giám sát chặt chẽ về mặt pháp lý trong quý vừa qua", trích một phần nội dung báo cáo thu nhập mới nhất của Facebook vừa công bố hôm 24/7.
Bên cạnh đó, Facebook tiết lộ Bộ Tư pháp Mỹ sẽ bắt đầu có đánh giá chống độc quyền đối với những nền tảng trực tuyến hàng đầu trên thị trường. Tuy vậy, chi tiết về các công ty nằm "trong tầm ngắm" đã không được đề cập.
Trong một tuyên bố với CNBC, FTC thừa nhận đang điều tra các công ty công nghệ Mỹ. "Đến mức mà Facebook công khai rằng FTC có một cuộc điều tra về chống độc quyền, chúng tôi xác nhận điều đó đang được thực hiện", đại diện FTC nói.
Bộ Tư pháp Mỹ hôm qua 24/7 cũng cho biết đang xem xét "mối quan tâm chống độc quyền tiềm năng từ các hãng công nghệ lớn của Mỹ". Dù không nhắc trực tiếp doanh nghiệp nào, một số dự đoán cho rằng cơ quan này đang nhắm đến Google, Facebook, Amazon và Apple.
Trước đó, FTC đã đưa ra khoản tiền phạt 5 tỷ USD đối với Facebook sau một năm điều tra về vấn đề bảo mật và bê bối Cambridge Analytica. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng hình phạt trên không đủ sức răn đe với Facebook. Thực tế, hình phạt khiến giá cổ phiếu của mạng xã hội lớn nhất thế giới tăng nhẹ sau đó.
Bảo Lâm (theo CNBC)
