TITLE: Galaxy Note 10 và Note 10+ lộ cấu hình trước ngày ra mắt. - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note 10, ra mắt, lộ cấu hình

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Galaxy Note 10 và Note 10+ lộ cấu hình trước ngày ra mắt.
Thông tin từ Gsmarena cho thấy Galaxy Note 10 sẽ bị giảm độ phân giải màn hình xuống so với đàn em Note9, từ QHD+ xuống FHD+. Kích thước màn hình của model này là 6,3 inch với trọng lượng 168 gram. Galaxy Note 10 sẽ có thêm màu đỏ và pin của máy sẽ có dung lượng 3.500 mAh.
Ngoài ra, theo nhiều tin đồn, bên cạnh bản Note 10 cơ bản, sẽ có mẫu Note 10+ với pin 4.300 mAh và nặng 198 gram. Model này có màn hình lớn 6,8 inch độ phân giải QHD+. Máy sẽ có 12GB RAM và bộ nhớ trong từ 256GB. Camera sau của Galaxy Note 10+ có thêm một ống kính TOF bên cạnh 3 camera chính, trong khi Note 10 không có camera này. Camera trước của máy cũng sẽ hỗ trợ tính năng chụp đêm và Live Focus cho quay phim. Bên cạnh đó, máy còn có khả năng zoom âm thanh -  người dùng chỉ cần zoom vào khu vực cần nghe trên khung hình là máy sẽ khuếch đại âm thanh ở khu vực đó và giảm các âm thanh xung quanh.
S Pen của cả hai sẽ hỗ trợ điều khiển không chạm, như vuốt xem hình ảnh, tạo ra hiệu ứng âm thanh khi đang ghi chú. 
Những thông tin trước đó cho thấy Galaxy Note 10 sẽ được trang bị sạc nhanh 25W trong khi đó Note 10+ sẽ có sạc nhanh lên đến 45W, tuy vậy, sạc nhanh 45W này sẽ không được bán kèm theo máy mà là phụ kiện bán rời.
Ngoài ra, Samsung cũng sẽ bỏ nút bấm riêng cho trợ lý ảo Bixby mà sẽ tích hợp vào nút nguồn.
Huy Đức (theo Gsmarena)
