TITLE: FPT Software ứng dụng Blockchain xác thực thông tin người dùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Blockchain, FPT, Bảo Kim

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 24/7, công ty FPT Software ký thoả thuận hợp tác với Bảo Kim trong việc nghiên cứu và phát triển Blockchain để triển khai các giải pháp công nghệ liên quan đến thanh toán điện tử, giúp doanh nghiệp phát triển mô hình kinh doanh mới, tăng cường bảo mật và tính chính xác của thông tin đối tác, khách hàng cũng như các giao dịch trên hệ thống.
Trước mắt, dựa trên nền tảng akaChain của FPT Software và hệ sinh thái khách hàng của Bảo Kim, hai bên sẽ cùng xây dựng giải pháp xác thực, nhận biết khách hàng, giúp các doanh nghiệp trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng hiểu khách hàng rõ hơn và đánh giá chính xác những rủi ro tiềm ẩn.
Đây cũng là lần đầu tiên công nghệ Blockchain được ứng dụng để số hoá hoạt động xác thực thông tin khách hàng trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng tại Việt Nam. Dự kiến, hai bên sẽ ra mắt giải pháp trong quý III/2019.
Ảnh: Forbes.
"Việc triển khai, ứng dụng công nghệ akaChain vào thanh toán, tín dụng là bước đi mới của Bảo Kim, đem đến cho người dùng những trải nghiệm về công nghệ, nâng cao kiến thức và tầm quan trọng của công nghệ hoá các phương thức thanh toán và lưu trữ tiền", ông Nguyễn Trung Đức, Giám đốc Bảo Kim,cho biết.
Theo ông Trần Hoàng Giang, Giám đốc Công nghệ của AkaChain, với nền tảng Blockchain, FPT Software kỳ vọng có thể giúp doanh nghiệp trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, thương mại điện tử, bán lẻ phát triển mô hình kinh doanh mới dựa trên nguồn dữ liệu sẵn có cũng như tăng cường bảo mật và tính minh bạch, tính chính xác của các giao dịch trên hệ thống.
akaChain là nền tảng công nghệ Blockchain do FPT Software phát triển, hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng nhanh hệ thống mạng lưới kinh doanh và các ứng dụng phân tán bằng công nghệ chuỗi khối. Đây cũng là một trong những nền tảng công nghệ quan trọng trong hệ sinh thái nền tảng, giải pháp chuyển đổi số của FPT Software.
Blockchain về cơ bản là một công nghệ phân phối sổ cái. Trong lĩnh vực quản lý tài chính, sổ cái là nguồn tin cậy ghi chép những giao dịch hoặc sự việc xảy ra. Blockchain hoạt động theo nguyên lý tương tự, nhưng được quản lý bởi một bộ các tài nguyên máy tính phân tán làm việc cùng với nhau để duy trì sổ cái đó.
Mỗi giao dịch, hoặc khối bên trong đó, được liên kết chặt chẽ bằng cách sử dụng mã hóa khóa công khai hoặc riêng tư và thuật toán xác thực nội bộ, từ đó sinh ra thuật ngữ chuỗi khối (Blockchain). Mỗi khối chứa một hàm băm mật mã của khối trước đó, cùng một nhãn thời gian và dữ liệu giao dịch. Theo thiết kế, một chuỗi khối (blockchain) có khả năng chống lại hành vi sửa đổi dữ liệu.
 
Châu An
