TITLE: iPhone 11 sẽ có màn hình cảm ứng lực công nghệ mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone XI, iPhone XI Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Dẫn nguồn tin của những người đã được tiếp cận với iPhone 11, biên tập viên Guilherme Rambo của 9to5mac cho biết dòng điện thoại mới của Apple sẽ đều được trang bị bộ xử lý A13. Bản nâng cấp cho iPhone XS, XS Max và XR lần lượt có tên mã là D42, D43 và N104.
Concept ba mẫu iPhone 11. Ảnh: 9to5mac
Hai model cao cấp sẽ dùng màn hình OLED, trong khi đó phiên bản giá thấp hơn tiếp tục sử dụng tấm nền LCD. Nguồn tin nói rằng Apple có thể bỏ công nghệ cảm ứng lực 3D Touch trên iPhone 11 để thay bằng Taptic Engine mới nhưng chưa rõ cách thức hoạt động của nó.
Bản kế nhiệm cho iPhone XS và XS Max sẽ hỗ trợ ba camera phía sau, bao gồm cảm biến tiêu chuẩn, camera tele và ống kính góc rộng. Đi kèm là tính năng Smart Frame mà khi chụp ảnh hay quay video bình thường, máy đồng thời kích hoạt camera góc rộng để người dùng dễ dàng chỉnh sửa hoặc cắt ghép hậu kỳ.
Camera trước của iPhone 11 cũng được nâng cấp chất lượng, hỗ trợ quay video 120 khung hình mỗi giây. Có nhiều tin đồn về việc thay đổi cổng kết nối trên sản phẩm của Apple nhưng 9to5mac cho rằng iPhone 2019 tiếp tục dùng chuẩn Lightning.
Theo lịch trình thường niên, công ty công nghệ Mỹ sẽ giới thiệu iPhone 11 vào tháng 9 cùng với phiên bản chính thức của hệ điều hành iOS 13.
Bảo Anh (theo 9to5mac)
