TITLE: Facebook sử dụng số điện thoại người dùng sai mục đích - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, FTC, mạng xã hội

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Số điện thoại vốn được người sử dụng đăng ký để xác thực bảo mật hai lớp. Tuy nhiên, theo Washington Post, mạng xã hội lớn nhất thế giới được cho là đã lừa dối người dùng khi cho phép một số nhà quảng sử dụng thông tin này để quảng cáo mục tiêu.
FTC cũng đang xem xét một đơn khiếu nại chưa được công bố khác liên quan tới hệ thống AI nhận diện khuôn mặt, được Facebook xây dựng để hỗ trợ người dùng tag bạn bè vào bức ảnh mà họ chụp. Facebook bị tố không cung cấp đầy đủ thông tin tới 30 triệu người sử dụng rằng họ hoàn toàn có thể tắt tính năng tự động gắn thẻ (tag) vào ảnh này.
Trước đó, báo New York Times cũng chỉ trích rằng với việc triển khai công cụ nhận diện khuôn mặt, Facebook đang quét lại toàn bộ ảnh và video cá nhân của người dùng mà không hề nhận được sự đồng thuận. 
Cả Facebook và FTC đều chưa phản hồi về thông tin trên.
Ảnh: AP.
Ngày 12/7, FTC quyết định phạt Facebook 5 tỷ USD vì vi phạm quyền riêng tư của người dùng, bắt nguồn từ vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica. Điều tra sơ bộ xác định, chính sách lỏng lẻo của mạng xã hội này đã tạo điều kiện cho một học giả lấy thông tin của hàng chục triệu người dùng mà họ không hay biết.
Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng khoản tiền này chưa đủ để răn đe một công ty có quy mô lớn như Facebook. Thực tế, sau khi án phạt được công bố, Phố Wall đã "ăn mừng" và giá cổ phiếu Facebook tăng nhẹ 1,81%, giúp Mark Zuckerberg, CEO Facebook, có thêm một tỷ USD.
Trong khi đó, Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) cũng đang đưa hàng loạt công ty liên quan đến "tìm kiếm, phương tiện truyền thông xã hội và một số dịch vụ bán lẻ trực tuyến" vào danh sách điều tra sau một số cuộc thăm dò trên diện rộng. Dù không nhắc đến tên bất cứ doanh nghiệp nào, giới phân tích cho rằng DOJ đang nhắm đến Facebook, Google, Amazon và Apple. 
Minh Minh
