TITLE: Smartphone Samsung giảm giá mạnh trước khi Note 10 ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy S10, Galaxy S10+, smartphone cao cấp, giảm giá, điện thoại giảm giá

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Galaxy Note9 - smartphone cao cấp nhất của Samsung 2018 - có mức giá biến động lớn nhất trong tháng 7. Trên kệ hàng chính hãng, sản phẩm đang được bán với giá thấp hơn 3 triệu đồng so với mấy tháng trước. Thay vì 23 triệu đồng, Note9 bản 128 GB xuống còn 19,9 triệu đồng. Tại một số cửa hàng nhỏ, phiên bản này còn xuống 18 triệu đồng, chênh lệch tới 5 triệu đồng so với giá chính thức của hãng. 
Tháng 8 và 9 là thời gian Samsung, Apple ra mắt smartphone cao cấp nhất của năm.
Giá Galaxy S10, S10+ - smartphone cao cấp của Samsung ra đầu năm nay - trên thị trường chính hãng cũng có thay đổi, giảm 2 đến 3 triệu đồng so với niêm yết. Ví dụ, S10 được bán ở mức gần 19 triệu đồng, thay vì 21 triệu đồng trước đây. S10+, model cao cấp và có màn hình lớn hơn, còn 19,4 triệu, giảm hơn 3 triệu đồng so với mức 23 triệu hồi đầu năm. 
Trên thị trường xách tay, mức thay đổi còn lớn hơn thị trường chính hãng. Ví dụ với Note9, các sản phẩm nhập về từ thị trường Hàn Quốc và Mỹ còn từ 10 đến 12 triệu đồng - ngang với các smartphone tầm trung và cận cao cấp và thấp hơn 7 đến 9 triệu đồng so với giá chính hãng. Galaxy S10 bản Hàn Quốc cũng chưa tới 12 triệu đồng. Galaxy S10+, bản 128 GB hàng Mỹ hoặc Hàn Quốc, đều có giá chưa tới 15 triệu đồng, thấp hơn 4 triệu đồng so với máy chính hãng ở Việt Nam.
Các chủ cửa hàng đều cho rằng smartphone cao cấp của Samsung giảm giá là để dọn đường cho Galaxy Note 10 ra mắt tháng tới. Theo lịch, Galaxy Note 10 sẽ ra mắt ngày 7/8 tới ở Mỹ và có thể xuất hiện ở Việt Nam ngay trong tháng 8. Đây là smartphone cao cấp nhất của Samsung trong nửa cuối 2019. 
Tuấn Anh
