TITLE: Galaxy Note 10 sẽ dùng chip nhanh nhất của Qualcomm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, Galaxy Note 10+, Unpacked 2019

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Tới 7/8, sự kiện ra mắt Galaxy Note của Samsung mới diễn ra ở New York (Mỹ). Nhưng trên Internet, thông số cấu hình chi tiết của sản phẩm chưa ra mắt đã xuất hiện đầy đủ. Galaxy Note 10 sẽ được trang bị vi xử lý mạnh và mới nhất của Qualcomm trong 2019, Snapdragon 855 Plus thay vì Snapdragon 855 như nhiều smartphone cao cấp nửa đầu 2019 cũng như S10 và S10+.
Con chip mới của Qualcomm tối ưu hoá về kết nối 4G cũng như 5G, tích hợp sâu AI và có khả năng xử lý đồ hoạ tốt hơn 15% Snapdragon 855, tốc độ thực thi nhanh hơn.
Tuy nhiên, vi xử lý Snapdragon 855 Plus không xuất hiện trên toàn bộ các phiên bản Galaxy Note 10 mà chỉ có tại một số thị trường. Trong khi đó, Galaxy Note 10 bản quốc tế, cũng như tại thị trường Việt Nam, được cho sẽ dùng chip Exynos 9825 do Samsung tự phát triển. 
Theo nhiều thông tin gần đây, Galaxy Note 10 có tới hai phiên bản, tiêu chuẩn và cao cấp. Bản tiêu chuẩn có màn hình nhỏ hơn, 6,3 inch, đi kèm RAM 8 GB, bộ nhớ 256 GB. Còn Note 10+ sẽ có RAM lên tới 12 GB, bộ nhớ 256 GB và màn hình 6,8 inch kèm pin 4.300 mAh thay vì 3.600 mAh như bản tiêu chuẩn. 
Cả hai đều có hệ thống camera ba ống kính với độ phân giải 12 megapixel, 16 megapixel (ống kính siêu rộng) và 12 megapixel (ống kính tele).  Galaxy Note 10+ còn có thêm camera chuyên dụng để đo chiều sâu. Cả hai đều có thể hỗ trợ sạc nhanh công nghệ mới đạt công suất 45 W, gấp 3 lần so với ở S10 và S10+.
Video hé lộ về Galaxy Note 10 của Samsung:
 
 
Samsung hứa hẹn Galaxy Note 10 thay thế được laptop, desktop
Tuấn Anh (theo GSM Arena)
