TITLE: Cục phát Wi-Fi di động cho mùa du lịch - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: cục phát Wi-Fi

TOPIC: số hóa, kinh nghiệm

CONTENT: 
Vừa đặt tour cho chuyến du lịch dài ngày, Hà My, một người đang làm trong lĩnh vực Marketing tại Hà Nội, được gợi ý mua thêm một bộ phát Wi-Fi di động có giá hơn 900.000 đồng, kèm SIM 4G. Cô cho biết mình khá bất ngờ khi nghe tới một thiết bị như vậy, nhưng sau khi biết những lợi ích mà nó mang lại, My quyết định mua một chiếc về dùng thử.
TP-Link M7350 là cục phát Wi-Fi di động bán chạy nhất thế giới, giá 1,2 đến 1,5 triệu đồng tại Việt Nam.
Cục phát Wi-Fi di động là gì?
Hiểu một cách đơn giản, cục phát Wi-Fi di động (có nơi gọi là MiFi) là một thiết bị có thể phát sóng Wi-Fi tại bất cứ nơi nào, để các thiết bị khác như smartphone, laptop có thể kết nối Internet.
Trong khi bộ phát Wi-Fi trong nhà hoặc công sở thường dùng dây LAN, MiFi sẽ sử dụng kết nối 3G hoặc 4G từ một sim gắn kèm. Với kích thước gọn nhẹ như một viên pin dự phòng cỡ nhỏ, cục phát Wi-Fi di động có thể sử dụng tại bất kỳ đâu, chỉ cần có sóng di động.
Minh Thắng, một nhân viên văn phòng mê du lịch, đã sử dụng cục phát Wi-Fi di động được gần 2 năm. Anh cho biết thiết bị này sở hữu rất nhiều ưu điểm. "Mình không cần phải xin mật khẩu Wi-Fi mỗi khi ra quán cà phê làm việc, có thể mua iPad bản thường thay vì bản 4G đắt tiền và có thể giữ kết nối Internet cho cả laptop và smartphone ngay cả khi đi du lịch", Thắng chia sẻ.
Ngoài ra, một bộ phát Wi-Fi có thể chia sẻ Internet với hàng chục thiết bị khác nhau, giúp smartphone tiết kiệm pin hơn là dùng 3G/4G trực tiếp. Người dùng cũng không lo lộ thông tin cá nhân khi sử dụng Wi-Fi công cộng. Một số sản phẩm hiện nay còn có dung lượng pin lớn, kiêm luôn vai trò của sạc dự phòng, thậm chí còn thêm tính năng chia sẻ file từ thẻ nhớ đến các thiết bị trong mạng.
Những cục phát Wi-Fi di động có thể sử dụng tại bất kỳ đâu trên thế giới, chỉ cần một chiếc SIM và nằm trong vùng phủ sóng của nhà mạng, chính vì vậy sản phẩm được rất nhiều người đi du lịch chọn mua. Người dùng sẽ chỉ cần quan tâm đến giá của gói cước 4G, nhưng hiện nay chi phí này ngày càng rẻ.
Một số lựa chọn bộ phát Wi-Fi di động
Hiện nay trên thị trường, những thiết bị phát Wi-Fi di động với giá khoảng 1-2 triệu đồng được bán khá phổ biến, thuộc nhiều thương hiệu nổi tiếng, như Netgear, Huawei, TP-link, Dlink... Ngoài thương hiệu, sự chênh lệch giá cả còn phụ thuộc vào những yếu tố, như băng tần tương thích, thời lượng pin, số lượng thiết bị tối đa, nguồn gốc xuất xứ. Hiện tại, người mua chỉ nên chọn các thiết bị có hỗ trợ 4G.
TP-Link M7350 (giá khoảng 1,2 đến 1,5 triệu đồng) là một trong những bộ phát Wi-Fi di động bán chạy nhất thế giới. Sản phẩm hỗ trợ chuẩn 4G LTE với tốc độ download 150 Mb/giây, kết nối 10 thiết bị cùng lúc, có màn hình điều khiển, pin hoạt động 8 tiếng liên tục cùng khe cắm thẻ microSD 32G.
Xiaomi ZMI MF885 (giá khoảng 1,5 đến 1,6 triệu đồng) là một chiếc sạc dự phòng 10.000mAh kiêm bộ phát Wi-Fi di động. Thiết bị có ngoại hình đẹp, kết nối 4G tốc độ cao cùng khả năng hỗ trợ lên tới 10 thiết bị. 
Huawei E5573 (giá khoảng 700.000 đồng) là một trong những thiết bị MiFi được mua nhiều tại Việt Nam bởi mức giá rẻ so với hiệu quả mang lại. Sản phẩm có thiết kế đơn giản, pin có thể tháo rời, hoạt động liên tục tới 6 tiếng, đặc biệt Huawei E5573 hỗ trợ tới 16 thiết bị cùng kết nối.
TP-Link M7200 (giá khoảng 1 đến 1,3 triệu đồng) sở hữu các tính năng tương tự mẫu M7350, nhưng giảm khe cắm thẻ nhớ và màn hình nên giá sản phẩm rẻ hơn. Sản phẩm thích hợp cho những ai thích sự đơn giản, nhưng hiệu quả và bền bỉ.
Huawei E8372 (giá khoảng 800.000 đồng) khác với những sản phẩm trên bởi sở hữu thiết kế nhỏ gọn, như một chiếc USB. Thiết bị không có pin, nhưng vẫn đầy đủ các tính năng như kết nối 4G tốc độ cao, hỗ trợ 10 thiết bị cùng lúc. Điểm bất tiện là bạn cần có sẵn nguồn điện như sạc dự phòng, tẩu sạc trên ôtô hoặc cắm vào laptop để sử dụng. 
Lưu Quý
