TITLE: Samsung có thể hoãn bán Galaxy Fold tại các thị trường nhỏ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Fold, Samsung, smartphone màn hình gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo SamMobile, Mỹ, Hàn Quốc, Đức, Pháp, Ấn Độ và Anh sẽ là những quốc gia đầu tiên mà Samsung bán Galaxy Fold. Trước đó, công ty Hàn Quốc đã thử nghiệm phần mềm cho sản phẩm này với nhiều thị trường nhưng nguồn tin nói rằng việc thương mại sản phẩm sẽ được thu hẹp lại.
Samsung Galaxy Fold. Ảnh: Gtz
Samsung tại Italia và Hà Lan từng thử nghiệm phần mềm và phát triển các tính năng bản địa cho Galaxy Fold nhưng đã không còn được cập nhật. Đây là dấu hiệu cho thấy sản phẩm này có thể chỉ tập trung cho các thị trường nhất định.
Lý do Samsung thu hẹp phát hành Galaxy Fold trong đợt đầu có thể do các vấn đề trong việc sản xuất. Đầu tháng 7, Nhật Bản hạn chế xuất khẩu chất bán dẫn, linh kiện sản xuất chip và màn hình, khiến các nhà sản xuất công nghệ Hàn Quốc phải tìm nguồn cung mới. Ngoài ra, Samsung cũng có thể thận trọng hơn trong việc đánh giá tiềm năng của sản phẩm này.
Theo kế hoạch ban đầu, Samsung sẽ bán smartphone màn hình gập đầu tiên của mình từ tháng 4. Tuy nhiên, hãng đã phải hoãn tới tháng 6 sau khi phát hiện ra một số vấn đề trong thiết kế màn hình và bản lề, khiến cho Galaxy Fold bị hư hỏng sau một thời gian sử dụng. Công ty đã thiết kế lại và sửa xong lỗi cho sản phẩm vào đầu tháng 7, theo Bloomberg.
Bảo Anh (theo SamMobile)
