TITLE: Mở hộp Oppo Reno 10x Zoom phiên bản giới hạn FC Barcelona - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo Reno 10x Zoom, Oppo Reno Barcelona FC, mở hộp

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Oppo Reno 10x Zoom phiên bản đặc biệt
	
Hộp sách và phụ kiện khác biệt so với bản tiêu chuẩn. Phần hộp, case bảo vệ và sách hướng dẫn có hai màu xanh và đỏ - màu áo câu lạc bộ Barcelona. Các phụ kiện như sạc màu đen, cáp và tai nghe được bọc vải.
Máy vẫn sử dụng màn hình OLED (6,6 inch), độ phân giải FullHD+. Máy có lợi thế về kích thước màn hình khi so với Samsung Galaxy S10+ hay Huawei P30 Pro bởi hai model cao cấp này chỉ 6,4 inch và 6,47 inch.
Phần mặt lưng là điểm nổi bật nhất của phiên bản giới hạn. Oppo in chìm logo cũng như tên đội bóng Barcelona ở dưới mặt lưng kính với hai màu trên áo câu lạc bộ này. Phần lưng kính của máy ít bị bám vân tay hơn so với các model có cùng thiết kế.
Máy vẫn chạy Color OS 6 được xây dựng trên nền tảng Android 9, tuy nhiên, giao diện và các icon được tùy biến lại, đồng nhất với thiết kế mặt lưng cũng như hình nền. 
Cảm biến vân tay dưới màn hình nhận diện nhanh và chính xác hơn so với thế hệ trước, tuy vậy, vị trí đặt cảm biến nằm ở phía dưới chưa thực sự thuận tiện. 
Cụm camera trước thụt thò dạng vây cá mập có độ phân giải 16 "chấm" giống trên phiên bản chuẩn. Ngoài tính năng AI, camera trước còn có đèn trợ sáng gương mặt giúp chụp tối tốt hơn.
Reno là model đầu tiên của Oppo có máy ảnh được trang bị công nghệ Zoom hybrid 10x - giới thiệu hồi tháng 2 tại triển lãm MWC 2019 (Tây Ban Nha). Tính năng này giống P30 Pro, tuy nhiên, Reno 10x Zoom nổi bật hơn ở khả năng zoom số tới 60x trong khi P30 Pro là 50x. Camera chính của máy có độ phân giải 48 "chấm", camera còn lại có góc siêu rộng độ phân giải 8 "chấm". Oppo vẫn trang bị công nghệ AI và tính năng siêu chụp đêm 2.0 cho smartphone của mình.
Máy chỉ có một phiên bản cấu hình duy nhất là chip Snapdragon 855 cao cấp của Qualcomm, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB - giống Huawei P30 Pro hay Samsung Galaxy S10+. Tuy nhiên, smartphone của Samsung có thêm nhiều tùy chọn bộ nhớ trong và RAM.
Oppo đã bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm trên máy. Pin 4.065 mAh không cao bằng Galaxy S10+ hay P30 Pro nhưng công nghệ sạc nhanh VOOC 3.0 của Oppo cho thời gian sạc nhanh hơn hẳn các đối thủ.
Phiên bản đặc biệt có giá đắt hơn 4 triệu đồng so với bản tiêu chuẩn.
