TITLE: Án phạt 5 tỷ USD của FTC với Facebook 'như một trò đùa' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, FTC, án phạt 5 tỷ USD

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Sau những tin đồn từ cuối tuần trước, ngày 24/7, Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) chính thức thông qua án phạt dành cho Facebook với 3 phiếu thuận và 2 phiếu chống.
Tuy nhiên, theo Tech Crunch, 5 tỷ USD nghe có vẻ rất lớn, nhưng chỉ như một trò đùa với Facebook. Mạng xã hội này có thể nhanh chóng kiếm được nhiều hơn số tiền đó chỉ trong một tháng. Doanh thu quý II/2019 của Facebook đạt gần 16,9 tỷ USD, tăng 28% so với cùng kỳ năm ngoái. Quan trọng hơn, án phạt gần như không tác động gì tới hoạt động kinh doanh của Facebook.
Facebook giàu có nhờ nguồn thu lớn từ quảng cáo, trong đó có việc cho phép bên thứ ba thu thập trái phép dữ liệu của người dùng để quảng cáo mục tiêu. Theo Rohit Chopra, Ủy viên bỏ phiếu chống của FTC, "phạm luật phải gánh hậu quả cao hơn là tuân thủ luật". Nói cách khác, bạn không thể trộm 100 USD, sau đó trả khoản phạt 50 USD để thoát tội.
"Thực tế, giá cổ phiếu của Facebook đã tăng ngay sau khi thông tin về số tiền 5 tỷ USD được tiết lộ, cho thấy thị trường tin rằng mức phạt như thế không đủ răn đe", Ủy viên bỏ phiếu chống thứ hai là Rebecca Kelly Slaughter nói.
Thượng nghị sĩ Marsha Blackburn cũng lên tiếng chỉ trích và cho rằng Facebook đáng ra nên bị phạt 50 tỷ USD.
Ảnh: RTE.
FTC cũng bị cho là điều tra và kết luận quá vội vàng trong khi sai phạm của Facebook phức tạp và diễn ra trong nhiều năm. Ngoài ra, Ủy ban này không yêu cầu phế truất CEO Mark Zuckerberg hay COO Sheryl Sandberg và cũng không có lãnh đạo nào của Facebook phải chịu trách nhiệm vì chính sách lỏng lẻo đã gây ra bê bối làm lộ thông tin cá nhân của hàng chục triệu người dùng.
Facebook sẽ phải tái cấu trúc ban giám đốc, có ủy ban bảo mật độc lập, loại bỏ quyền kiểm soát của Zuckerberg liên quan tới quyền riêng tư của người dùng. Tuy nhiên, án phạt không làm thay đổi cơ chế kinh doanh và cách thức kiếm tiền của mạng xã hội lớn nhất thế giới, vốn dựa trên việc thu thập dữ liệu cá nhân của hàng tỷ người dùng. Họ sẽ vẫn tiếp tục phân tích khai thác những dữ liệu này để phục vụ các quảng cáo mục tiêu, cá nhân hóa. 
Minh Minh
