TITLE: Những công nghệ đột phá trên các mẫu smartphone vivo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: vivo s1, vivo, điện thoại vivo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo công bố năm 2016 của Counterpoint Technology Market Research, vivo là một trong 5 nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới với hai trăm triệu người dùng trên toàn cầu. 
Từ khi ra mắt, vivo đã có nhiều dòng smartphone tích hợp công nghệ mới như chip âm thanh Hi-Fi, màn hình độ phân giải 2K, chống rung camera OIS, camera selfie kép... Dưới đây là 6 điểm nhấn nổi bật làm nên tên tuổi của thương hiệu điện thoại vivo. 
Chip âm thanh Hi-Fi
Năm 2012, vivo sử dụng chip xử lý âm thanh chuẩn Hi-Fi cho smartphone Xplay, giúp người dùng có thể trải nghiệm chất lượng âm thanh đẳng cấp trên thiết bị di động. Sau đó, các dòng máy Xplay cũng được trang bị bộ xử lý âm thanh giúp nghe nhạc chất lượng cao hơn.
Vivo nâng cấp lên chip Hi-Fi AK4376 cho vivo V5s, giúp smartphone tầm trung này sở hữu chip xử lý chuyên biện cho âm thanh. 
Màn hình 2K, công nghệ chống rung quang học OIS
Năm 2013, vivo tiếp tục gây ấn tượng khi ra mắt vivo Xplay 3S sở hữu màn hình độ phân giải 2K đầu tiên trên thế giới.
Một năm sau, hãng tung ra smartphone mỏng nhất thế giới lúc bấy giờ - vivo X5Max với độ dày chỉ 4,75mm. Chiếc smartphone tích hợp các chip âm thanh cho phép khử nhiễu tốt và nâng cao khả năng trải nghiệm người dùng. Sản phẩm đưa vivo vào top dẫn đầu về chất lượng âm thanh chuyên nghiệp.
Với độ dày 4,75mm, vivo X5Max từng là smartphone mỏng nhất thế giới thời điểm ra mắt.
Thương hiệu điện thoại nghiên cứu và phát triển thêm công nghệ chống rung quang học trên smartphone vivo XShot. Hãng coi đây như một xu hướng mới cho camera máy ảnh, đem lại trải nghiệm chụp tốt hơn.
Camera selfie kép 
Chiếc vivo X9 ra đời năm 2016 là smartphone tích hợp camera selfie kép 20MP đầu tiên của vivo. Người dùng có thể "tự sướng" góc rộng, xóa phông và nhiều tính năng chụp ảnh khác.
Đến năm 2017, vivo giới thiệu các mẫu smartphone chuyên chụp selfie với camera trước lên đến 24MP và gần đây nhất là 32MP tích hợp AI trên vivo S1. Theo tiết lộ từ hãng, việc nâng độ phân giải camera trước bắt đúng thị hiếu của người dùng, đồng thời tạo xu hướng nâng cấp độ phân giải camera trước. 
Camera trước pop-up
Camera pop-up là xu hướng do chính vivo khởi xướng trên chiếc NEX. Tại thời điểm ra mắt, giới công nghệ đánh giá cao NEX về thiết kế lẫn công nghệ.
Người dùng ở Việt Nam hiện có thể trải nghiệm công nghệ camera này trên chiếc vivo V15 ra mắt hồi đầu năm.
Vivo V15 sở hữu camera pop-up 0,46s vừa được ra mắt vào đầu năm nay.
Công nghệ cảm biến vân tay và truyền âm thanh
Vivo là một trong những thương hiệu đầu tiên phát triển công nghệ quét vân tay dưới màn hình cho các smartphone. Nếu vivo X20 Plus UD sở hữu công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình thì vivo APEX 2019 là smartphone ứng dụng công nghệ cảm biến dấu vân tay theo vùng trên màn hình, truyền tải âm thanh qua màn hình.
Qua 6 thế hệ cải tiến, cảm biến vân tay dưới màn hình của vivo có tốc độ và sự hoàn thiện cao trong phân khúc giá tiền.
Điện thoại "không lỗ"
APEX 2019 với thiết kế "không lỗ".
Thiết kế "không lỗ" hay còn gọi là không nút bấm, không phím nguồn là một xu hướng độc đáo của vivo. APEX 2019 là chiếc điện thoại đầu tiên của vivo áp dụng thiết kế này. Để tăng giảm âm thanh, người dùng chỉ cần bấm vào cạnh máy. Điều này giúp hạn chế việc hư phím bấm sau một thời gian dài sử dụng.
Trong năm 2019, vivo còn giới thiệu công nghệ sạc nhanh Super FlashCharge 120w giúp sạc nhanh pin 4.000 mAh chỉ trong vòng 13 phút.
Công nghệ cao cấp với mức giá tầm trung
Vivo S1 là mẫu smartphone mới nhất của hãng tích hợp công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình. Sản phẩm thừa kế và phát huy những công nghệ tiên phong từ các bậc đàn anh như: cảm biến vân tay dưới màn hình, camera selfie AI 32MP, bộ 3 camera AI cũng như nhiều tính năng thú vị bất ngờ khác. Pin 4500mAh kèm sạc kép siêu nhanh, chip 8 nhân, RAM 6GB cùng bộ nhớ 128GB cho phép trải nghiệm thời lượng dài hơn. 
Máy có thiết kế hiện đại, mặt lưng phủ Nano-Ion cho hiệu ứng chuyển sắc lung linh với hai màu xanh ngọc trai và đen thạch anh, vivo S1 mang lại cảm giác tươi trẻ, cuốn hút và thời trang.
Vivo S1 gây chú ý khi tích hợp những tính năng công nghệ cao cấp trong mức giá tầm trung.
Trong 4 ngày (1-4/8), vivo S1 tung ưu đãi mùa hè lên đến 600.000 đồng cùng trả góp 0% cho khách hàng. Hãng cũng giới thiệu chương trình "Tháng vàng vivo, ngập tràn ưu đãi" với nhiều mức ưu đãi áp dụng cho vivo S1, vivo Y12, vivo Y15 và nhiều dòng smartphone khác.
Thành Dương
