TITLE: Người Trung Quốc 'thà mua điện thoại Huawei hơn iPhone 11' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, người dùng Trung Quốc, iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Người dùng mạng Trung Quốc đang phản ứng rất tiêu cực về các thông tin iPhone 11. Trong một cuộc thăm dò không chính thức trên Sina, 90% trong tổng số 750.000 người tham gia cho rằng smartphone thế hệ mới của Apple trông không đẹp.
Mô hình iPhone 11 dựa trên tin đồn.
"Mỗi lần nâng cấp, Apple càng làm cho iPhone trở nên xấu đi. Apple hiện nay là phiên bản lỗi của ngày xưa", tài khoản Nate1113 và nhận được hơn 12.000 lượt thích. "Tôi là một người hâm mộ các sản phẩm Apple, nhưng hãy quên thiết bị này đi", một người khác cho biết.
Một số người cũng bình luận rằng, họ thà bỏ tiền để mua điện thoại Huawei hơn là chiếc iPhone sắp ra mắt nếu dựa trên "thiết kế xấu xí" của iPhone 11 rò rỉ trên mạng. "Điện thoại 5G của Huawei sẽ biến iPhone mới thành đồ bỏ trong vài giây", một tài khoản Weibo bình luận.
Theo phần đông người tham gia khảo sát, điểm không hài lòng trên iPhone mới là cụm camera hình vuông. Họ đánh giá Apple không sáng tạo, thậm chí cho rằng đánh cắp thiết kế đã có trên Mate 20 của Huawei.
Thực tế, từ 2018, iPhone không còn được ưa chuộng tại Trung Quốc như những năm trước đó. Theo khảo sát của QuestMobile, không ít người dùng iPhone đã từ bỏ thiết bị của mình để chuyển sang hàng nội địa. Huawei P30 và P30 Pro là hai sản phẩm được lựa chọn nhiều nhất.
Trong khi đó, Jiguang, một công ty dữ liệu lớn của Trung Quốc, cho biết 16% người dùng iPhone đã chuyển sang smartphone Huawei trong quý đầu năm 2019, nâng từ 12,6% trong quý IV/2018 và có thể tiếp tục tăng trong quý II.
Apple đang gặp khó tại "thị trường tỷ dân", khi theo IDC, doanh số iPhone tại đây năm 2018 đã giảm 12% so với 2017. Để cải thiện tình hình, công ty Mỹ đã phải giảm giá các thiết bị đời mới như iPhone X, XS hay XS Max tới hai lần trong nửa đầu 2019. Ngoài ra, hãng cũng tỏ ra ưu ái cho người dùng Trung Quốc khi công bố phiên bản iPhone XS, XR hai sim vật lý, thậm chí có thể phát triển phiên bản iPhone riêng cho thị trường nước này.
Bảo Lâm (theo Abacusnews)
