TITLE: Apple là công ty dùng năng lượng mặt trời nhiều nhất Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, năng lượng mặt trời, năng lượng tái tạo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Hiệp hội ngành công nghiệp năng lượng mặt trời Mỹ (SEIA), tổng công suất lắp đặt và sử dụng nguồn năng lượng mặt trời của Apple đạt 393,3 MW - đủ để sạc hơn 60 tỷ smartphone trong một năm.
Các công ty dùng năng lượng mặt trời nhiều nhất Mỹ.
Kết quả trên phản ánh cam kết của Apple trước đó, khi khẳng định sử dụng 100% năng lượng tái tạo. Năm ngoái, hãng chia sẻ với Fast Company rằng toàn bộ hệ thống từ trụ sở Apple Park đến các cửa hàng bán lẻ trên toàn thế giới đều tuân thủ dùng năng lượng thân thiện với môi trường, đồng thời vận động đối tác làm điều tương tự.
Riêng với Apple Park, từ khi "thai nghén" vào năm 2011 và khởi công vào 2013, Apple đã hướng đến sự gần gũi với tự nhiên và sử dụng năng lượng tái tạo. Khuôn viên trụ sở "phi thuyền" có 80% là không gian cây xanh. Nó có thiết kế mở, không cần sử dụng điều hòa không khí hoặc máy sưởi ấm. Phần mái được đặt tấm pin mặt trời công suất cao để phục vụ cho các hoạt động cần tới điện năng.
Theo sau Apple là Amazon với 329,8 MW, Target (242,4 MW) và Walmart (208,9 MW). Google cũng góp mặt trong bảng xếp hạng này ở vị trí thứ sáu (142,9 MW).
"Các công ty ngày càng chú trọng đến năng lượng mặt trời như một cách để tiết kiệm chi phí, cũng như bảo vệ môi trường. Bên cạnh đó, nó cũng góp phần giảm thiểu việc sử dụng tài nguyên thiên nhiên, chống biến đổi khí hậu, tạo công ăn việc làm để thúc đẩy kinh tế địa phương", Abigail Ross Hopper, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành SEIA, nhận xét.
Như Phúc (theo 9to5mac)
