TITLE: Honor sắp ra TV đầu tiên có camera 'thò thụt' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Honor Vision, camera thò thụt, pop-up camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Camera này nằm ẩn ở cạnh trên và sẽ trồi lên khi được kích hoạt để nhận diện khuôn mặt. Hiện chưa rõ tính năng nhận diện khuôn mặt của Vision hoạt động như thế nào, nhưng có thể là để phân loại nội dung cho những tài khoản người dùng khác nhau.
TV của Honor với camera dạng pop-up.
George Zhao, Chủ tịch Honor, cũng tiết lộ trong hội thảo Internet di động toàn cầu tại Trung Quốc ngày 26/7 rằng mẫu TV Vision đầu tiên của hãng sẽ được trang bị chip HiSilicon Hongu 818.
Hongu 818 là chip tám nhân, có khả năng phát video độ phân giải 8K 30 khung hình mỗi giây và 4K 120 khung hình mỗi giây. Thiết bị  còn hỗ trợ HDR, giải mã hình ảnh 64 MP, công nghệ MEMC, giải nhiễu, cải tiến độ tương phản động và tính năng làm tối cục bộ...
Trang công nghệ Gizmochina cho biết Honor Vision với kích cỡ 55 inch đã cho đặt trước trên trang bán lẻ trực tuyến JD.com với giá 9.999 yuan (1.453 USD). 
Honor dự kiến công bố sản phẩm vào ngày 9/8 trong sự kiện dành cho các nhà phát triển Huawei Developers Conference. 
Châu An
