TITLE: Camera quay lén bán công khai tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: camera quay lén, camera giám sát, camera ngụy trang, camera siêu nhỏ, quay lén, quay trộm

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tìm cách quan sát người giúp việc mới thuê nhưng không muốn lắp camera giám sát trong phòng, chị Thu Phương (Cầu Giấy, Hà Nội) nảy ra ý định gắn camera bí mật. Tưởng rằng sản phẩm này khó mua nhưng khi tìm trên mạng, Google thông báo có hơn 30 triệu kết quả liên quan tới từ khóa này mà khi bấm vào ra vô số trang bán hàng, video giới thiệu tính năng, hướng dẫn sử dụng.
Nhiều mẫu camera ngụy trang được chào bán trên mạng.
Một website đăng bán hơn chục mẫu camera quay lén, được thiết kế ngụy trang dưới dạng bóng đèn tròn, trong hình dáng của củ sạc điện thoại, ổ cắm điện hay đồng hồ để bàn... Trang web này còn giới thiệu chi tiết ưu điểm và đặc thù của mỗi sản phẩm, hướng dẫn khách hàng nên dùng loại nào trong từng trường hợp.
Không chỉ xuất hiện trên website độc lập của các nhà bán hàng, những mẫu camera quay lén còn được chào bán công khai tại nhiều sàn thương mại điện tử lớn ở Việt Nam. Bên dưới phần giới thiệu tính năng, hàng chục tài khoản để lại đánh giá, ảnh chụp về mẫu camera quay lén mà họ đã mua. Phần hỏi đáp cũng ghi nhận rất nhiều bình luận cho thấy sức quan tâm lớn của người dùng về dòng sản phẩm này.
Camera quay lén có giá từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng, tùy thuộc độ nhỏ gọn, khả năng ngụy trang, chất lượng quay cũng như cách thức hoạt động. Nó bao gồm một cảm biến để ghi hình, mic cho phép thu âm, mạch điều khiển, khe cắm thẻ nhớ và cổng USB để lấy dữ liệu. Tất cả linh kiện này được đặt khéo trong vỏ bọc của những sản phẩm thường dùng nên khó phát hiện.
Những thiết bị quay lén được đặt trong vỏ bọc của các sản phẩm thông dụng.
Những thiết bị ghi hình bí mật còn được chia ra thành hai dòng, một là sản phẩm có pin tích hợp, hướng tới tính di động, được ngụy trang dưới dạng bút bi, cúc áo, đồng hồ đeo tay... Thời lượng pin được quảng cáo lên đến hai giờ, tùy từng thiết bị. Thứ hai là các camera thể nối với nguồn điện do được giấu sau vỏ bọc của ổ cắm điện nhiều cổng, cục sạc điện thoại, bóng đèn hay bộ phát Wi-Fi... Dòng sản phẩm này được giới thiệu cho thời gian quay nhiều giờ, tùy thuộc vào dung lượng thẻ nhớ nhưng hạn chế về vị trí lắp đặt.
Trường hợp của chị Phương, chị cho biết khá bất ngờ khi thấy các thiết bị ghi hình, camera ngụy trang được chào bán công khai trên mạng. "Có cung ắt có cầu nhưng tôi không nghĩ nó lại được quảng cáo tràn lan đến vậy, gần như người bán không phải giấu gì", chị nói. "Trong khi đó, theo quy định, sản phẩm này thuộc diện quản lý vì có thể dùng vào nhiều mục đích khác nhau, có cả tốt, cả xấu".
Theo nghị định số 66/2017/NĐ-CP, thiết bị ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình chỉ được bán cho các cơ quan chuyên trách phục vụ bảo vệ an ninh và điều tra hình sự, cấm bán cho cá nhân.
Bảo Anh
