TITLE: Google, Facebook - có sự liên kết gì - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google, Facebook, tìm kiếm

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Tôi có thắc mắc chưa hiểu rõ, mong được các bạn giải thích giùm. Tôi thường tìm kiếm các mặt hàng và sản phẩm trên công cụ tìm kiếm của Google, sau đó khi vào Facebook của mình tôi lại thấy các sản phẩm đó hiện ra trên trang chủ. Vậy có sự liên hệ nào giữa Google và Facebook không?
Nếu tôi muốn bán một sản phẩm mà cũng muốn khi người dùng search trên Google thì trang Facebook của họ cũng hiện thông tin sản phẩm của tôi, thì tôi phải làm thế nào?
Xin cảm ơn mọi người.
Noo LoveNguyendinhhoa13@...
