TITLE: Apple chi 1 tỷ USD mua mảng chip mạng của Intel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Intel, chip 5G, chip mạng di động

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Apple vừa công bố phần lớn mảng hoạt động kinh doanh modem smartphone của Intel sẽ về tay công ty iPhone. Khoảng 2.200 nhân viên Intel sẽ gia nhập Apple, đi kèm các sở hữu trí tuệ, thiết bị và dịch vụ cho thuê. Giao dịch này có trị giá 1 tỷ USD, dự kiến hoàn tất vào quý IV/2019 hoặc sớm hơn tùy thuộc vào tiến trình chuyển giao.
Apple có tham vọng lớn khi mua mảng chip mạng của Intel.
Với số lượng sở hữu trí tuệ hiện có, Apple sẽ bổ sung một lượng lớn sáng chế liên quan đến công nghệ không dây, nâng số lượng bằng mà hãng sở hữu lên 17.000, chủ yếu về các giao thức, tiêu chuẩn di động, kiến trúc modem và cách hoạt động của modem trên smartphone.
Trong khi đó, phía Intel sẽ giữ lại một phần mảng chip mạng của mình, chủ yếu liên quan đến model cho sản phẩm không phải là smartphone, chẳng hạn PC, xe tự hành, thiết bị kết nối Internet...
Theo The Verge, thương vụ này đánh dấu bước tiến của công ty iPhone trong lĩnh vực modem cho thiết bị di động, đặc biệt là modem 5G. Hãng sẽ giảm bớt sự phụ thuộc vào những đối tác như Qualcomm, cũng như thành đối trọng của công ty này và các doanh nghiệp khác như Huawei, Samsung ở lĩnh vực chip mạng.
Sau khi thỏa thuận được công bố, cổ phiếu Apple tăng nhẹ 0,1%, trong khi Intel tăng tới 5,7%.
Trong cuộc chiến pháp lý nhiều năm với Qualcomm, Intel là lựa chọn duy nhất trong việc cung cấp chip mạng cho iPhone. iPhone 7 (2016) là smartphone đầu tiên dùng chip Intel, nhưng nó bị đánh giá không cao về tốc độ kết nối. Mãi đến tháng 4/2019, khi vấn đề kiện tụng được giải quyết, Apple ký hợp đồng mua trở lại modem của Qualcomm. Intel sau đó cũng tuyên bố ngừng kinh doanh modem cho thiết bị di động.
Bảo Lâm tổng hợp
