TITLE: Giá iPhone XS, XS Max ở Việt Nam rẻ hơn Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iPhone XS, iPhone XS Max

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
iPhone XS Max bản một sim (64GB) đang có giá niêm yết 1.099 USD - 25,5 triệu đồng (chưa thuế) tại Mỹ, nhưng một số cửa hàng ở TP HCM bán chỉ 24,2 đến 25 triệu đồng cùng cam kết là hàng mới 100%, có đủ bảo hành 12 tháng từ Apple và chưa bị kích hoạt. Cùng một sản phẩm, giá ở Việt Nam giờ rẻ hơn giá niêm yết tại Mỹ từ 500 tới 1,5 triệu đồng.
iPhone XS, model ra cùng lúc với iPhone XS Max, ở Việt Nam cũng rẻ hơn nhiều so với giá chính thức mà Apple niêm yết tại Mỹ. Một cửa hàng ở Hà Nội bán phiên bản 64 GB, màu trắng bạc (silver) giá 22 triệu đồng, thấp hơn 1,3 triệu đồng so với mức 999 USD tại thị trường Mỹ. Hai màu sắc được ưa chuộng hơn, vàng và đen, cũng chỉ 22,9 và 22,7 triệu đồng rẻ hơn giá trên Apple Store. 
Mức chênh lệch lớn nhất nằm ở bản XR. Tại nhiều cửa hàng ở TP HCM và Hà Nội, phiên bản 64 GB được bán 15,7 đến 15,9 triệu đồng, thấp hơn 1,5 đến 1,7 triệu đồng so với mức niêm yết 749 USD. 
iPhone XS, XS Max và XR mất giá nhanh ở Việt Nam. Ảnh: Tuấn Anh.
Chưa đầy một năm, giá của cả ba mẫu iPhone ra mắt cuối 2018 trên thị trường xách tay Việt Nam đều đã rẻ hơn so với niêm yết tại Mỹ, thậm chí còn rẻ hơn iPhone tại Thái Lan, Singapore hay Hong Kong - những thị trường có giá iPhone thấp nhất châu Á. 
Có nhiều nguyên nhân khiến giá bộ ba iPhone 2018 ở Việt Nam giảm sâu. 
Trước hết, sức tiêu thụ của iPhone XS và XR không bằng các thế hệ trước. Nhiều người dùng iPhone không có nhu cầu lên đời máy này vì giá cao mà sản phẩm không khác biệt nhiều so với iPhone X hay iPhone 8 Plus tiền nhiệm. Vì thế, các cửa hàng buộc phải giảm giá để kích cầu thị trường khi chỉ còn hai tháng nữa Apple ra iPhone 11. 
Ngoài ra, sự cạnh tranh của iPhone chính hãng khiến giá iPhone xách tay ở Việt Nam phải giảm nhanh. Trong chưa đầy một năm, iPhone XS, XS Max, XR chính hãng đều giảm 5 đến 6 triệu đồng so với mức công bố khi ra mắt. Điều này khiến giá của iPhone trên thị trường xách tay cũng phải giảm mạnh theo. 
Hơn nữa, nguồn hàng xách tay đều đang đưa về nước số lượng iPhone lớn, mua theo dạng sỉ nên có mức giá thấp hơn nhiều so với giá mua lẻ từng chiếc từ Apple Store. 
Tuy nhiên, các chủ cửa hàng xách tay đều cho rằng giá của iPhone XS, XS Max và XR ở Việt Nam vẫn còn giảm tiếp trong thời gian tới, khi iPhone 11 chuẩn bị xuất hiện.
Apple được cho là sẽ tổ chức sự kiện ra mắt sản phẩm mới vào đầu tháng 9 tới. Năm nay, hãng có thể ra cùng lúc ba mẫu iPhone 11 để thay thế cho bộ ba iPhone 2018. 
Tuấn Anh
