TITLE: Samsung Galaxy Fold, Apple AirPods 2, iPod Touch 2019 và những thất vọng công nghệ lớn nhất nửa đầu 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Apple, thất vọng, nửa đầu 2019

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
LG Signature OLED TV R là mẫu smart TV được giới thiệu tại CES 2019 và dự kiến trình làng đầu năm nay. Thiết bị của LG có thiết kế ấn tượng, với khả năng cuộn màn hình khi không sử dụng nhằm tiết kiệm không gian và tăng tính thẩm mỹ. Tuy vậy, đến nay sản phẩm chưa có mặt trên thị trường và đại diện công ty điện tử Hàn Quốc cũng không phản hồi khi được hỏi.
Samsung Galaxy Fold là smartphone màn hình gập Samsung ra mắt cùng Galaxy S10 cuối tháng 3/2019 và được lên lịch bán ra vào giữa tháng 4. Tuy nhiên, hãng phải hoãn tới tháng 6 sau khi phát hiện ra một số vấn đề trong thiết kế màn hình và bản lề, khiến cho máy bị hư hỏng sau một thời gian sử dụng. CEO Samsung DJ Koh sau đó thừa nhận sai lầm khi cố đẩy nhanh việc đưa Galaxy Fold ra thị trường dù sản phẩm chưa sẵn sàng. Lãnh đạo công ty Hàn Quốc cho biết đã sửa lỗi và thử nghiệm với 2.000 máy mới trước khi bán trở lại mẫu điện thoại gập giá 1.980 USD này trong tháng 9.
Theo bước Galaxy Fold, Mate X của Huawei cũng không thể bán ra vào tháng 6 như dự kiến do mắc kẹt trong chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Mẫu Royole FlexPai - smartphone màn hình gập đầu tiên trên thế giới - trước đó cũng im hơi lặng tiếng. Một số hãng như Xiaomi, Oppo, Vivo từng hé lộ sản phẩm tương tự nhưng cho đến nay chưa thể ra mắt. Các chuyên gia từng kỳ vọng nửa đầu 2019 sẽ là lúc bùng nổ của điện thoại với màn hình gập. Nhưng cho đến nay, chưa có một sản phẩm thương mại nào được bán ra.
Tai nghe không dây AirPods của Apple cũng được kỳ vọng sẽ có nhiều thay đổi sau ba năm Apple không nâng cấp. Tuy vậy, những gì người dùng nhận lại chỉ là thiết kế giống hệt đời đầu, bổ sung tính năng sạc không dây ở hộp đựng và điều khiển bằng giọng nói qua Siri. Chi tiết mà người dùng cần là chất lượng âm thanh lại không được nhắc đến.
iPod Touch 2019 cũng là một thất vọng khác của Apple. Máy có ngoại hình không khác nhiều so với phiên bản 2015, chạy chip của iPhone 7. Điểm nâng cấp chú ý nhất là tích hợp iOS 12 và hỗ trợ nâng cấp iOS mới hơn trong tương lai.
Nintendo Switch Lite ra mắt với một số điểm tích cực, trong đó có giá bán thấp hơn 200 USD so với trước, là lựa chọn hợp lý thay thế hợp cho dòng máy cầm tay 3DS. Tuy vậy, thiết bị chơi game nổi tiếng này không thế kết nối với TV, cũng như không tương thích với các tay cầm Switch. Điều này khiến Switch Lite bị hạn chế rất nhiều về mặt tiện dụng, cũng như bó buộc người dùng phải sử dụng tay cầm độc quyền theo máy.
Cùng với AirPods và iPod Touch 2019, Apple còn khiến người hâm mộ "hụt hẫng" khi "khai tử" đế sạc không dây AirPower vào phút chót, khi nó chưa kịp ra mắt. "Sau nhiều nỗ lực, chúng tôi đi đến kết luận sẽ hủy dự án AirPower vì thiết bị không đạt đủ các tiêu chuẩn đề ra", Dan Riccio, Phó chủ tịch cấp cao về kỹ thuật phần cứng của Apple, cho biết trong một tuyên bố với Business Insider.
Một số nguồn tin cho biết, sạc mới đã được thử nghiệm từ lâu và từng dự định ra mắt cùng iPhone X vào năm 2017. Tuy vậy, điều đó đã không thể xảy ra.
Bảo Lâm (theo Business Insider)	
