TITLE: Vivo S1 smartphone có cảm biến vân tay dưới màn hình rẻ nhất thị trường - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vivo S1, ra mắt, giá bán

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vivo S1 có màn hình 6,4 inch độ phân giải FullHD+ với thiết kế giọt nước giống các model tầm trung hiện nay. Máy sử dụng tấm nền AMOLED cho độ sáng cao cùng tính năng Always on Display. Hiện tại trong phân khúc 7 triệu đồng, chỉ Samsung và Vivo sử dụng loại tấm nền này.
S1 có thiết kế nguyên khối với mặt lưng giả kính. Máy có hai phiên bản màu sắc, trong đó, màu đen có hoa văn ẩn còn màu xanh sử dụng hiệu ứng chuyển màu. Mặt lưng nhựa của máy dễ bám vân tay hơn so với mặt lưng kính. 
Camera trước có độ phân giải 32 megapixel - cao nhất hiện nay, tương đương Huawei P30 Lite hay Samsung Galaxy A70. Vivo cũng hỗ trợ công nghệ AI cho làm đẹp gương mặt giống Oppo và Huawei. 
Máy có 3 camera sau với một camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel và camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Camera sau hỗ trợ nhiều chế độ chụp và cũng được tích hợp AI.
Tương tự, Samsung Galaxy A50, máy cũng hỗ trợ cảm biến vân tay dưới màn hình. Mặc dù là loại cảm biến điện dung, tốc độ nhận diện trên Vivo S1 tốt hơn đối thủ.
Vivo S1 được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P65 mới nhất, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Đây là mức cấu hình tốt trong phân khúc 7 triệu đồng khi các model từ Oppo, Huawei hay Samsung chỉ có RAM 4 GB.
Máy chạy Android 9 với giao diện FunTouch 9 đặc trưng của Vivo. Giao diện này sử dụng cử chỉ vuốt thay vì chạm vào các phím điều hướng tiện lợi hơn với những smartphone màn hình lớn. 
Máy có pin 4.500 mAh, thuộc hàng cao trong phân khúc và có hỗ trợ sạc nhanh, tuy nhiên, Vivo vẫn sử dụng cổng microUSB cho smartphone mới của mình. Đây là điểm đáng tiếc bởi các model ra mắt nửa cuối 2019 hầu như đã chuyển qua cổng USB C.
