TITLE: Vivo S1 ra mắt tại Việt Nam với mức giá 6,99 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: vivo, vivo s1, điện thoại vivo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ngày 29/7, vivo Việt Nam đã ra mắt mẫu S1 tại không gian làm việc mở Wework . Với thông điệp "Chạm phong cách, mở chất riêng", vivo S1 hướng tới khách hàng trẻ năng động và luôn cập nhật xu hướng. Máy lên kệ ở mức giá 6,99 triệu đồng.
Cảm biến vân tay dưới màn hình thế hệ thứ 6, chỉ 0,42s
Vivo S1 trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình tốc độ 0,42 giây, tuỳ biến hiển thị khi chạm mở.
Vivo S1 có 2 phiên bản màu xanh ngọc trai và đen thạch anh.
Nhà sản xuất sử dụng màn hình tràn Halo Super AMOLED 6.38 inch, với tỷ lệ màn hình thân máy lên đến 90%, tăng trải nghiệm giải trí trên S1. Tấm nền Super AMOLED cho hiển thị màu đen sâu, độ tương phản cao, màu sắc rực rỡ.
Màn hình của vivo S1 tích hợp tính năng Always On Display (màn hình luôn bật), phổ biến ở các dòng smartphone cao cấp. Tính năng này giúp người dùng tiết kiệm thời gian và thuận tiện hơn.
Mặt lưng máy phủ Nano-Ion, tạo hiệu ứng chuyển màu lung linh, nhất là trên phiên bản xanh ngọc trai. Đối với phiên bản đen thạch anh, thiết kế kim cương chuyển sắc cũng thu hút về thị giác. 
Camera selfie AI 32MP
Vivo S1 sở hữu camera selfie AI 32MP, được đánh giá là cao nhất trong phân khúc. Như những dòng điện thoại vivo khác, mẫu S1 trang bị AR Stickers, hiệu ứng ánh sáng chân dung (AI Selfie Lighting), bộ lọc AI (AI Filter), AI Face Beauty... cho chất lượng ảnh selfie tự nhiên. Máy còn có tính năng làm đẹp gương mặt khi đang gọi video. 
Vivo S1 sở hữu bộ ba camera cho góc chụp rộng tới 120 độ. 
Bộ 3 camera AI (16MP/8MP/2MP) trên S1 hoàn thiện khả năng chụp ảnh góc rộng lên đến 120 độ, tự động căn chỉnh độ biến dạng cho bức ảnh và xoá phông. 
Vận hành bền bỉ 
Nhà sản xuất định giá vivo S1 ở phân khúc tầm trung, nhưng trang bị cho máy  cấu hình tương đương dòng cao cấp. Chiếc điện thoại chạy chip 8 nhân, có 6GB RAM và bộ nhớ trong 128GB, pin 4500mAh kèm sạc kép nhanh 18W. Vivo S1 chạy hệ điều hành Funtouch OS 9 mới nhất dựa trên Android 9.0 Pie.
Cấu hình này cho phép người dùng trải nghiệm điện thoại suốt ngày dài, giảm các lỗi giật lắc hay gián đoạn vì hết pin. Vivo S1 cũng được tích hợp nhiều tính năng thú vị như chia đôi màn hình, hộp trò chơi (Game Cube), trợ lý ảo Jovi,...
Nhân dịp ra mắt, vivo S1 áp dụng chương trình "hot sale" ưu đãi lên đến 600.000, trả góp 0% trong 4 ngày từ 1 - 4/8 cho khách hàng muốn sở hữu máy.
Ngoài ra, tháng 8 là "Tháng vàng vivo" với rất nhiều khuyến mại cho các mẫu vivo S1, vivo Y12, vivo V15 và nhiều dòng smartphone khác. Nhà sản xuất cho biết đây là cơ hội đặc biệt trong năm để khách hàng tiếp cận các dòng sản phẩm của vivo với mức giá hấp dẫn.
Cầu thủ Nguyễn Quang Hải là đại sứ thương hiệu của vivo Việt Nam. 
Vivo là một công ty công nghệ toàn cầu. Hãng xây dựng một hệ sinh thái di động Internet toàn diện với mạng lưới nghiên cứu và phát triển rộng khắp. Các công nghệ nổi bật mà hãng phát triển gồm 5G, trí thông minh nhân tạo, nhiếp ảnh di động và thiết kế smartphone thế hệ mới. Vivo có 5 nhà máy sản xuất tại Trung Quốc, Nam Á và Đông Nam Á, là nhà tài trợ chính của World Cup 2018 và 2022. 
Tại thị trường Việt Nam, vivo với đại sứ thương hiệu - cầu thủ Nguyễn Quang Hải vừa tổ chức sự kiện ra mắt vivo S1. Hãng mong muốn lan toả tinh thần yêu thể thao, đồng thời mang đến những xu hướng công nghệ mới nhất cho giới trẻ Việt Nam. 
Thành Dương 
