TITLE: iPhone 2020 sẽ hỗ trợ 5G - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 5G, iPhone 2020

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết không chỉ iPhone 2020 phiên bản 5,4 inch và 6,7 inch mới hỗ trợ mạng 5G mà cả model nâng cấp cho iPhone XR trong hai năm tới cũng tích hợp kết nối di động thế hệ mới. Bộ ba sản phẩm sẽ hỗ trợ sóng milimet 5G, chuẩn được sử dụng tại Mỹ và nhiều quốc gia khác trên thế giới.
Mua lại mảng modem của Intel có thể giúp Apple tăng tốc trong cuộc đua 5G. Ảnh: Verge
Cơ sở để Kuo đưa ra nhận định trên là Apple mới mua lại mảng modem của Intel với giá một tỷ USD. Tuy nhiên, công ty công nghệ Mỹ có thể vẫn dùng chip 5G do Qualcomm cung cấp trên iPhone 2020 và phải đến 2021 mới sử dụng modem do chính mình phát triển.
Kuo cho rằng mạng 5G sẽ là điểm quan trọng quyết định lựa chọn của khách hàng khi mua điện thoại trong nửa cuối 2020. Hầu hết các máy Android sẽ hỗ trợ kết nối này nhưng là phiên bản tốc độ thấp hơn so với iPhone 5G. Smartphone 5G sẽ được thương mại trong năm nay nhưng đến 2020 thì độ phủ sóng mới rộng.
Với iPhone 2019, các tin đồn nói rằng Apple tập trung cải tiến máy ảnh với cụm ba camera phía sau, không có khác biệt quá lớn trong thiết kế. Trong khi đó iPhone 2020 được nhận định sẽ là bản nâng cấp với nhiều thay đổi quan trọng.
Bảo Anh (theo Verge)
