TITLE: Xiaomi Mi A3 về Việt Nam giá 6 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi A3, cảm biến vân tay dưới màn hình

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tương tự các smartphone có cảm biến vân tay dưới màn hình, Mi A3 được trang bị tấm nền AMOLED độ phân giải FullHD+ nhưng kích thước chỉ 6,1 inch, nhỏ hơn so với hai model từ Samsung và Vivo (màn hình 6,4 inch). Không những vậy, viền màn hình của máy khá dày.
Mi A3 có thiết kế nguyên khối với khung viền bằng kim loại và mặt lưng kính, trong khi các sản phẩm thuộc phân khúc 5 - 6 triệu đồng đều có khung viền bằng nhựa và mặt lưng nhựa giả kính. Mặt lưng có hoa văn chìm cùng hiệu ứng đổi màu nhưng rất dễ bám vân tay. 
Mi A3 có camera trước 32 megapixel, tương đương Vivo S1 và cũng hỗ trợ AI làm đẹp gương mặt. 
Mặt sau với cụm 3 camera theo xu hướng chung hiện nay, trong đó, camera chính độ phân giải 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Máy hỗ trợ nhiều chế độ chụp và có cả AI nhận diện khung cảnh cho camera sau. 
Mi A3 là model thế hệ thứ 3 của dòng smartphone tầm trung chạy Android One với giao diện gốc của Xiaomi. Model này chạy Android 9 Pie và sẽ được cập nhật lên Android Q sớm nhất.
Sau Samsung Galaxy A50 và Vivo S1, Xiaomi Mi A3 là model rẻ nhất hiện nay trên thị trường có cảm biến vân tay dưới màn hình. 
Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 665, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Đây là mức cấu hình cơ bản của hầu hết model thuộc phân khúc giá này, như Realme 3 Pro, Huawei Y9 Prime 2019.
Xiaomi trang bị pin 4.030 mAh, sạc nhanh và cả cổng USB C cho smartphone mới của mình. Trong khi đó, Vivo S1 mới ra mắt vẫn chỉ dùng cổng microUSB.
Cùng với Huawei, Xiaomi là một trong số ít các hãng còn giữ cổng hồng ngoại trên smartphone giúp điều khiển các thiết bị ngoại vi.
