TITLE: Thiếu niên trở thành triệu phú USD nhờ chơi Fornite - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Fornite, game thủ, thể thao điện tử

TOPIC: số hóa, đời sống số, làng game

CONTENT: 
Kyle 'Bugha' Giersdorf, ở Pennsylvania, đã giành phần thưởng 3 triệu USD tại vòng chung kết Fortnite World Cup ngày 28/7 ở New York.
"Lời nói không thể diễn tả được cảm xúc của em lúc này. Giờ em chỉ muốn một cái bàn mới để trưng bày chiếc cúp", Bugha chia sẻ. Sau khi chiến thắng, cậu đứng dậy, lắc đầu như không tin những gì vừa xảy ra trong khi trên khán đài, gia đình cậu reo hò vì con trai mình đã trở thành triệu phú.
Bugha trở thành nhà vô địch khi mới 16 tuổi.
Giải đấu Fortnite kéo dài 10 tuần với sự tham gia của 40 triệu người chơi trên toàn cầu, trong đó có 100 người bước vào vòng chung kết. Fortnite World Cup, diễn ra trong ba ngày 26-28/7 tại New York, có tổng giá trị giải thưởng lên tới 30 triệu USD - lớn nhất trong lịch sử các cuộc thi thể thao điện tử.
Năm người đứng đầu đã lập tức trở thành triệu phú, trong đó Bugha sở hữu số tiền lớn nhất là 3 triệu USD, cao hơn cả phần thưởng dành cho nhà vô địch Wimbledon Novak Djokovic (2,98 triệu USD). 
Trước đó, ngày 27/7, David 'Aqua' Wang, 17 tuổi, và Emil 'Nyhrox' Bergquis Pedersen, 16 tuổi, chia nhau mỗi người 1,5 triệu USD sau khi chiến thắng ở thể thức đấu cặp (duos).
Triệu phú nhỏ tuổi nhất là Jaden Ashman, mới 15 tuổi người Anh với biệt danh Wolfiez, khi cùng bạn của mình giành vị trí á quân với tổng phần thưởng 2,25 triệu USD. Theo BBC, Ashman được tặng chiếc Xbox đầu tiên khi cậu mới 6 tuổi. Mẹ cậu, Lisa Dallman, đi cùng con tới cuộc thi và tin cậu sẽ thi tốt, nhưng không nghĩ cậu lại đạt thứ hạng cao như vậy.
"Thực ra, tôi từng giật tai nghe của nó và ném chiếc Xbox đi", Dallman nói bà từng cố khiến con tập trung vào bài tập ở trường thay vì chơi game.
Fortnite là trò chơi trực tuyến được phát hành năm 2017, thuộc thể loại bắn súng sinh tồn trong thế giới mở và nhanh chóng trở thành game thành công nhất năm 2018 với hàng triệu người tham gia, đạt doanh thu hàng tỷ USD và dần trở thành một hiện tượng văn hóa. Người chơi thu thập tài nguyên, vũ khí và các công cụ để giúp nhân vật của mình có thể tồn tại lâu nhất. 
Là trò chơi mang tính xã hội, dễ chơi và khó làm chủ, Fortnite đặc biệt thu hút các game thủ nhỏ tuổi - lý do biến nó thành mối quan tâm và lo ngại của các bậc cha mẹ và giáo viên tại nhiều quốc gia trên thế giới. 
Châu An
