TITLE: Người nông dân Trung Quốc gốc Nga thành ngôi sao Vlog - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: livestream

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cuối năm 2017, khi Đổng Đức Thăng, một nông dân ở tỉnh Hắc Long Giang, bắt đầu livestream trên nền tảng video Kuaishou, ông đã nhanh chóng nhận được sự chú ý rộng rãi. Giống nhiều "nông dân hoá streamer" khác, ông Đổng chia sẻ, hầu hết các chi tiết vụn vặt trong cuộc sống hàng ngày của ông: mùa đông băng giá ở Hắc Long Giang, bọn chồn vàng phá hoại cánh đồng và các buổi sum họp gia đình truyền thống của người Trung Quốc.
 
 
ăn dưa chua muối mẹ làm
Video ăn dưa chuột mẹ làm của Đổng Đức Thăng chỉ hơn 10 giây nhưng thu hút hơn 100 nghìn lượt xem.
Tuy nhiên, Đổng không phải người Trung Quốc có nguồn gốc dân tộc Hán. Ông xuất thân trong một thị trấn biên giới Trung – Nga thuộc huyện Khắc Tốn và là một trong số 15.000 người dân tộc Nga ở Trung Quốc (theo tổng điều tra dân số năm 2010).
Khiếu hài hước chất phác và tinh thần lạc quan, tự do tự tại của Đổng đã giúp ông chiếm được cảm tình của hơn một triệu người theo dõi trên Kuaishou, nơi ông nổi tiếng với tên gọi "Petrov đại thúc" (chú Petrov). Nhưng chắc chắn rằng, một số người hâm mộ theo dõi ông vì cảm giác mới lạ khi thấy một người đàn ông với ngoại hình đặc Nga lại nói được một cách hoàn hảo phương ngữ của vùng đông bắc Trung Quốc. Một số công khai bày tỏ sự kinh ngạc ở các bình luận về việc ông làm thế nào để thành thạo ngôn ngữ này cũng như liệu ông có phải là con lai hay không.
"Trung Quốc hoan nghênh chú", một người viết trên Kuaishou, nhầm lẫn về quốc tịch của Đổng. Nhưng nhiều người hâm mộ lập tức "chữa" lại, khẳng định quốc tịch Trung Quốc của ông: "Chú Petrov là người Trung Quốc như chúng ta. Chú ấy có gốc là người Nga".
Đổng không tỏ vẻ khó chịu trước các bình luận của người hâm mộ mà ông thấy tự hào về đặc điểm Trung Quốc của mình. Trong phần giới thiệu bản thân trên Kuaishou, ông nhấn mạnh: "Sinh ra và lớn lên là người bản địa Hắc Long Giang gốc Nga, sinh sống ở Đông Bắc, không nói tiếng Nga".
Ông Petrov hay còn gọi là "Đổng đại thúc" - một nông dân người Trung Quốc gốc Nga nổi tiếng trên mạng nhờ live stream cuộc sống của mình.
Cuộc sống cày bừa vụ xuân, thu hoạch vụ thu, mùa đông nông nhàn của "Đổng đại thúc" hơn 40 tuổi cũng tương tự những người nông dân khác. Ông sửa xe ba bánh, đi câu cá đồng, dắt theo chú chó nhỏ tên "Tiểu Bạch"... trong các video livestream, tươi cười giới thiệu về cuộc sống vùng thôn dã với bạn bè trên mạng. Khi thấy video chỉ còn vài chục giây nữa là kết thúc, ông vội vàng vẫy tay chào khán giả. Video nào cũng vậy, đều mang không khí tươi vui tự nhiên.
Mỗi ngày ông ra hai video, thu hút hơn một triệu lượt xem. "Lúc mới bắt đầu tôi không nghĩ gì nhiều, tôi còn cho là nếu tôi có đăng một bức ảnh lên mạng thì thể nào cũng có người vào chê". Lúc đó, cầm một máy quay video nhỏ trong tay đang là mốt thịnh hành ở nông thôn, rất nhiều người khuyên ông: "Lão Đổng à, mọi người rất thích xem ông tán dóc, sao không thử quay các video ngắn vui vui một chút, ông đừng lạc hậu quá". Nhưng ông vẫn thờ ơ. Vợ ông, một người bắt kịp các trào lưu mới mẻ rất nhanh, nhéo tai ông nói: "Ông cứ thử quay một lần xem sao, không thử chơi làm sao biết mình giỏi nhất". Tháng 9/2017, "nể" vợ, ông mở một tài khoản mạng xã hội để giao lưu với thế giới.
Tết nguyên đán 2018, ông Đổng cùng một vài người bạn đến Nga tham gia làm diễn viên quần chúng, nhìn thấy cột điện bên đường có "hình vuông vuông", phía trên dán vài mẩu quảng cáo nhỏ mà ông không hiểu trên đó viết gì. Đổng tiện tay quay lại video để đăng lên Kuaishou, thế mà chỉ trong chốc lát, túi quần ông rung liên tục, ông sợ hãi lấy điện thoại ra xem, ông tròn mắt không dám tin: số người hâm mộ từ 137 đã tăng lên tới hơn một vạn.
Sau đó, đài truyền hình trung ương CCTV gửi thư mời ông tham dự "Chương trình đặc biệt mùa xuân" và ghi hình chuyên mục "100 giây hoàng kim". "Tôi lên đài trung ương, không biết nên nói thế nào. Tôi được ghi hình ở giây thứ 80. Đổng vừa nói với bạn bè trên mạng, vừa chỉ vào màn hình. "Dù sao thì tôi cũng đã tham dự, người thua cuộc hay nói như thế. Này, hôm đó tôi ăn mặc trông cũng trẻ nhỉ. Tạm biệt nhé!"
"Chào mọi người, lại cùng mọi người nói chuyện đây", "chào buổi tối, lại là tôi đây"... bắt đầu mỗi video hay livestream, ông đều có những lời chào hỏi thân thiết, sau đó mới bắt đầu chia sẻ những câu chuyện thú vị của bản thân. "Hẹn gặp lại các bạn", "Hôm nay đến đây thôi, lần sau nói chuyện tiếp nhé, tạm biệt"... cho dù chỉ là những video 17 giây, Đổng cũng chừa lại chút ít thời gian để tạm biệt các fan của mình.
 
 
Đếm chim yến
Video đếm tổ chim yến.
Tài khoản Kuaishou của Đổng có 1,5 triệu người theo dõi với gần 500 bài đăng, trong đó video ông ăn dưa chuột muối chua do mẹ làm được xem nhiều nhất, 1,6 triệu lượt xem, cao hơn cả những video ông tham gia các show truyền hình cùng các ngôi sao nổi tiếng Trung Quốc.
