TITLE: Foxconn tăng tuyển thêm người lắp ráp iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Foxconn, tuyển dụng, công nhân

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chân dung bộ ba iPhone 11 dựa trên tin đồn.
Theo Economic Daily News, Foxconn đang đẩy nhanh việc tuyển dụng công nhân, bằng cách giảm thiểu các tiêu chí đầu vào, đồng thời giới hạn thời gian thử việc xuống còn một tháng. Đội ngũ tuyển dụng cũng làm việc nguyên tuần thay vì nghỉ thứ 7 và chủ nhật.
Với những ai từng làm việc tại nhà máy của Foxconn, công ty thưởng 675 USD nếu họ quay lại. Bên cạnh đó, đối tác của Apple cũng tích cực giữ chân người đang làm việc bằng những khoản thưởng tiền mặt không được tiết lộ.
Theo Apple Insider, việc Foxconn tăng cường tuyển dụng nhân sự vào khoảng tháng 7 đến tháng 8 là điều bình thường và diễn ra hàng năm. Động thái này nhằm lắp ráp iPhone thế hệ mới để cung ứng ra thị trường vào cuối tháng 9, đầu tháng 10.
Bất chấp ảnh hưởng của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung và dấu hiệu đi xuống tại thị trường Trung Quốc, một số chuyên gia dự đoán doanh số iPhone năm nay vẫn tương tự năm ngoái với 75 triệu máy. Con số này tương đương tổng iPhone XR, iPhone XS và iPhone XS Max bán ra năm 2018.
Apple dự kiến giới thiệu iPhone mới (tạm gọi là iPhone 11) vào tháng 9, bao gồm hai mẫu dùng màn hình OLED 5,8 inch và 6,5 inch với ba camera phía sau. Một chiếc khác dùng công nghệ LCD 6,1 inch, camera kép. Những thiết bị mới sẽ chạy iOS 13 mới nhất.
Như Phúc (theo Apple Insider)
