TITLE: Galaxy Tab S6 sẽ có màn hình 10,5 inch, kèm bút S Pen - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Tab S6, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Gsmarena, Galaxy Tab S6 nhiều khả năng sẽ được giới thiệu cùng với Galaxy Note 10 tại sự kiện riêng của Samsung đầu tháng sau. Máy sẽ có thiết kế mới với viền siêu mỏng, cấu hình mạnh để cạnh tranh với iPad Pro mới được Apple "đại tu" cuối năm ngoái. 
Thông tin gây tranh cãi nhất là thời lượng pin của máy. Một số nguồn trước đó nói dung lượng pin là 6.840 mAh nhưng trang Mysmartprice mới đây lại cho rằng pin là 7.040 mAh hoặc lớn hơn. Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn đáng kể so với mức 7.300 của Galaxy Tab S4. 
Galaxy Tab S6 đi kèm bút S Pen. Ảnh: Androidheadlines
Là máy tính bảng nhưng Tab S6 vẫn sẽ có camera kép phía sau với độ phân giải là 13 và 5 megapixel. Ngoài ra máy còn có thêm camera selfie độ phân giải 8 megapixel ở phía trước. 
Galaxy Tab S6 vẫn dùng màn hình tấm nền AMOLED cỡ 10,5 inch độ phân giải 2K và chip xử lý Qualcomm Snapdragon 855 mạnh nhất hiện nay. Phiên bản tiêu chuẩn đi kèm RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB trong khi bản cao cấp hơn có RAM 8 GB và bộ nhớ 256 GB. Khe cắm thẻ nhớ đi kèm hỗ trợ dung lượng tối đa là 512 GB.
Các công nghệ tích hợp trên máy khác bao gồm hệ thống 4 loa âm thanh AKG, cảm biến vân tay trong màn hình, hỗ trợ Samsung DeX, trợ lý ảo Bixby và bút S Pen đi kèm. Cân nặng của máy là 420 gram, nhẹ hơn đáng kể so với Tab S4 là 483 gram.  
Hoài Anh
