TITLE: Loạt smartphone Android tầm trung giảm giá mạnh nhất cuối hè - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, smartphone tầm trung giảm giá, giảm giá, Samsung, Galaxy A50, Galaxy A70, Vsmart, Active 1+, Huawei, &

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy A70 (giảm 1,3 triệu đồng)
Với màn hình 6,7 inch, mẫu Android tầm trung này là smartphone có màn hình lớn nhất của nhà sản xuất Hàn Quốc ở Việt Nam. Khác với A80, A70 vẫn dùng màn hình kiểu giọt nước, không có cụm camera trượt xoay mà hệ thống camera 3 ống kính được đặt dọc ở lưng. Camera trước có độ phân giải lên tới 32 megapixel. Từ mức 9,3 triệu đồng hồi giữa tháng 5, giá của Galaxy A70 trên thị trường còn 8 triệu đồng. 
Samsung Galaxy A50 (giảm 1 triệu đồng)
Đây là smartphone rẻ nhất của Samsung có cảm biến vân tay trong màn hình, tính năng tương tự trên dòng Galaxy S10 và S10+ cao cấp. Galaxy A50 cũng có thể coi là phiên bản thu nhỏ từ A70 với màn hình còn 6,4 inch, độ phân giải Full HD+. Màn hình được làm kiểu giọt nước, chừa chỗ cho camera 25 megapixel. Mặt lưng vẫn là hệ thống camera 3 ống kính đặt dọc, với camera góc thường 25 megapixel cùng với góc siêu rộng 8 megapixel. Sản phẩm đang được bán với giá 6 triệu đồng.
Huawei Y9 Prime 2019 (giảm 1 triệu đồng) 
Đây là smartphone đầu tiên của Huawei sử dụng thiết kế màn hình tai thỏ. Với mức giá giảm từ 6,5 xuống 5,5 triệu đồng, sản phẩm trở thành điện thoại rẻ nhất trên thị trường sử dụng thiết kế màn hình tràn viền hoàn toàn, không có tai thỏ. Y9 Prime có màn hình kích thước 6,59 inch, độ phân giải FullHD+. Máy làm từ nhựa nhưng mặt lưng trông bắt mắt với hiệu ứng đổi màu dưới các góc độ. Model này có camera 3 ống kính ở mặt sau với độ phân giải lên tới 16 megapixel, có ống kính góc siêu rộng và tích hợp AI. Camera trước thò thụt có độ phân giải 16 megapixel. Ảnh: Huy Đức.
Nokia 8.1 (giảm 1 triệu đồng) 
Mẫu Android được Nokia đưa về Việt Nam đầu 2019 giờ còn mức giá 6 triệu đồng chỉ sau nửa năm. Dù vậy, đây vẫn là smartphone đắt và có cấu hình tốt nhất của thương hiệu Phần Lan ở Việt Nam hiện giờ. 
Máy dùng thiết kế màn hình tràn viền kiểu tai thỏ giống iPhone XR. Màn hình IPS LCD 6,1 inch hỗ trợ công nghệ PureDisplay cùng độ phân giải Full HD, hỗ trợ công nghệ hiển thị HDR 10. Camera chính có dạng kép với độ phân giải 12/13 megapixel và sử dụng ống kính Zeiss. Máy dùng chip Snapdragon 710, RAM 4 GB và bộ nhớ 64 GB với nền tảng Android One. có giao diện gốc từ Google và không kèm các tuỳ biến, tính năng mở rộng. Ảnh: Huy Đức.
Vsmart Active 1+ (giảm 800.000 đồng) 
Từ mức giá 5,8 triệu đồng, mẫu Android thương hiệu Việt xuống còn 5 triệu đồng. Active Plus có màn hình 6,2 inch độ phân giải FullHD+ với thiết kế tai thỏ như trên iPhone XS hay XR. Phần tai thỏ được làm lớn hơn nhiều smartphone Android khác do tích hợp cả đèn Flash để trợ sáng khi selfie. Độ phân giải lên tới 20 megapixel. Mặt lưng có camera kép với độ phân giải 12 và 24 megapixel. Sau khi giảm giá, Active 1+ có lợi thế về cấu hình so với giá khi dùng chip Snapdragon 660, RAM 6 GB và bộ nhớ 64 GB. Đi kèm là pin dung lượng 3.650 mAh và cổng sạc USB-C đời mới. Ảnh: Huy Đức
