TITLE: 10 smartphone Android tốt nhất nửa đầu 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10, OnePlus 7 Pro, Google Pixel 3, Huawei P30 Pro, Xiaomi Mi9

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
10. Huawei P30 Pro (23 triệu đồng)
Ra mắt đầu năm nay, P30 Pro được nhiều trang công nghệ lớn đánh giá là smartphone Android đáng tiền nhất. Máy có màn hình đẹp cỡ lớn, thiết kế hiện đại, thời gian sử dụng pin lâu và đặc biệt là hệ thống camera chất lượng tốt với zoom quang lớn. Tuy nhiên, theo Androidheadlines, việc Huawei bị Mỹ đưa vào danh sách đen thương mại gần đây khiến sức hút của smartphone này giảm đáng kể và chỉ đứng cuối trong danh sách.
9. Razer Phone 2 (11 triệu đồng)
Không phải là smartphone ra mắt trong năm 2019 nhưng việc sở hữu mức giảm giá đáng kể, Razer Phone 2 được đánh giá là "món hời" khi lựa chọn smartphone tầm trung, cận cao cấp. Tại Mỹ, máy giảm từ 499 USD xuống còn 399 USD trong khi model này khá hiếm ở Việt Nam. Trên thị trường xách tay, Razer Phone 2 có giá dao động từ 10 đến 12 triệu đồng.
Di động của Razer có màn hình Quad HD LCD 5,7 inch với tần số quét thuộc hàng hiếm, lên tới 120 Hz. Viền trên dưới của máy khá dày nhưng lại cho cảm giác tốt đi kèm là thời lượng pin dài nhờ dung lượng 4.000 mAh.
8. Xiaomi Mi 9 (11 triệu đồng)
Giống như các thế hệ trước, Mi 9 nổi bật với giá tiền so với cấu hình. Chỉ ở phân khúc tầm trung cận cao cấp nhưng máy có cấu hình tương tự nhiều model cao cấp với chip Snapdragon 855, RAM tối đa 8 GB. Mi 9 có thiết kế vỏ chuyển màu bắt mắt, hệ thống 3 camera ở mặt sau trong đó có một camera độ phân giải tới 48 megapixel.
7. Honor 20 Pro (chưa bán tại Việt Nam)
Honor 20 Pro có thể coi là bản sao của P30 Pro nhưng không có hệ thống camera zoom quang lớn. Nếu không quá quan trọng tính năng zoom 50x, người dùng vẫn có thể chọn sản phẩm của Honor với những ưu điểm như màn hình lớn, thiết kế đẹp, pin dung lượng cao. Không có ống kính camera chụp xa nhưng máy có ống kính macro giúp chụp cận cảnh tốt hơn đáng kể so với các smartphone thông thường.
Tuy nhiên, giống như P30 Pro, Honor 20 Pro cũng bị ảnh hưởng từ lệnh cấm của chính quyền ông Trump, gây lo ngại cho nhiều người dùng.
6. Dòng Google Pixel 3 (từ 12 triệu đồng)
Không phải model ra mắt trong năm 2019, thậm chí đã có bản nâng cấp nhưng Pixel 3 vẫn được ưa chuộng nhờ hệ điều hành Android "sạch" chạy ổn định và camera rất tốt. Máy có hai phiên bản màn hình 5,5 inch và 6,4 inch (Pixel 3 XL) và sẽ là một trong những máy đầu tiên được nâng cấp lên Android Q trong năm nay.
Pixel 3 và 3 XL tại Việt Nam là hàng xách tay chủ yếu từ Mỹ với giá tham khảo từ 12 đến 14 triệu đồng.
5. Samsung Galaxy Note9 (18 triệu đồng)
Chưa đầy hai tuần nữa, Galaxy Note 10 sẽ ra mắt nhưng Note9 vẫn là một trong những mẫu smartphone Android đáng mua nhất hiện nay. Máy có màn hình lớn 6,4 inch Quad HD+, bút S Pen cho trải nghiệm khác biệt, hiệu năng mạnh mẽ và camera tốt. Cấu hình của Note9 bao gồm chip Snapdragon 845, RAM 6 GB và bộ nhớ trong từ 128 GB.
4. LG G8 ThinQ (11 triệu đồng)
G8 ThinQ là bản nâng cấp đáng kể so với G7 ThinQ với màn hình OLED lần đầu tiên xuất hiện trên điện thoại thông minh dòng G của LG. Các thay đổi khác như bỏ giắc cắm tai nghe, có loa trong màn hình và pin dung lượng lớn hơn. Không có camera tele phía sau nhưng camera góc siêu rộng và rộng phía sau đều cho chất lượng hình ảnh ấn tượng.
G8 ThinQ bán tại Việt Nam chủ yếu là máy xách tay từ thị trường Hàn Quốc.
3. Sony Xperia 1 (chưa bán ở Việt Nam)
Không còn mạnh ở mảng smartphone nhưng các model mới của Sony vẫn được nhiều người quan tâm, đặc biệt là Xperia 1. Máy có màn hình đẹp tỷ lệ siêu dài 21:9 và tấm nền OLED độ phân giải 4K HDR lần đầu tiên trên thế giới trang bị trên một chiếc điện thoại. Máy có cấu hình mạnh với chip Snapdragon 855, RAM 6 GB và bộ nhớ 128 GB.
Nhược điểm lớn nhất của máy chính là giá bán, tới 949 USD tại thị trường Mỹ.
2. Dòng Samsung Galaxy S10 (từ 13 triệu đồng)
Cả ba mẫu Galaxy S10 ra mắt đầu năm nay đều là những lựa chọn tốt trong tầm giá. Model S10e có thiết kế trẻ trung, pin tốt, màn hình đẹp và kiểu dáng nhỏ gọn với giá tốt nhất. Trong khi đó, S10 và S10+ đều có màn hình "nốt ruồi" tràn viền cỡ lớn, hỗ trợ HDR 10, cấu hình mạnh và hệ thống camera cho chất lượng chụp hình rất tốt.
1. OnePlus 7 Pro (13,7 triệu đồng)
OnePlus là thương hiệu mới nổi được người Mỹ ưa chuộng thời gian gần đây. Model mới nhất là 7 Pro có cấu hình tốt bao gồm chip Snapdragon 855, RAM lên tới 12 GB và dung lượng bộ nhớ 256 GB. Pin đi kèm 4.000 mAh và màn hình AMOLED cỡ lớn 6,69 inch độ phân giải Quad HD+.
Tuấn Hưng
(theo Androidheadlines)	
