TITLE: Xiaomi Redmi 7A về Việt Nam giá từ 2,4 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Redmi 7A, smartphone phổ thông, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Máy sử dụng màn hình 5,45 inch với tỷ lệ 18:9, giống Samsung Galaxy J4 Core, chứ không theo thiết kế tai thỏ hay giọt nước như Realme C1 hay C2. Ngoài ra, màn hình của máy khá nhỏ so với các model phổ thông bởi hầu hết đều đã có kích thước 6 inch. 
Máy được làm nguyên khối bằng nhựa với chất lượng hoàn thiện khá tốt. Điểm cộng là mặt lưng không bám vân tay và có khả năng kháng nước nhẹ nhờ phủ một lớp nano P2i. Giắc cắm tai nghe hay lỗ cắm sạc cũng được bọc cao su để nước không thấm vào trong.
Camera trước độ phân giải 5 megapixel hỗ trợ mở khóa bằng khuôn mặt trong khi các smartphone phổ thông tầm 2 triệu đồng thường không được trang bị cảm biến vân tay.
Camera sau của máy dạng đơn, độ phân giải 12 megapixel hỗ trợ AI. So với các smartphone như Realme C1, Coolpad N5 hay Vsmart Joy 1+, các đối thủ đều đã có camera kép giúp chụp xóa phông tốt hơn.
Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 439, 2 GB RAM cùng 2 phiên bản bộ nhớ trong là 16 GB và 32 GB với giá bán lần lượt là 2,39 triệu đồng và 2,59 triệu đồng.
Giao diện MIUI 10 cùng Android 9 đơn giản và dễ sử dụng là điểm cộng của sản phẩm. Trong khi đó, các đối thủ Samsung J4 Core, Realme C1 hay Coolpad N5 vẫn đang dùng Android 5.1.
Máy có pin 4.000 mAh. Theo Xiaomi, pin trên Redmi 7A có thể sử dụng lên đến 2 ngày. Ngoài ra, model này cũng có sạc nhanh 10W giúp sạc nhanh hơn so với các đối thủ.
