TITLE: Sony ra máy điều hòa tí hon gắn trên áo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Reon Pocket, Sony, điều hòa mini

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Sony ra mắt máy điều hòa tí hon gắn trên áo
Reon Pocket là sản phẩm dưới dạng gọi vốn, nằm trong chương trình First Flight của Sony. Nó là một thiết bị Bluetooth với cơ chế làm mát hai chiều, được đặt trong chiếc áo được thiết kế riêng và thổi luồng khí mát hoặc ấm vào lưng người mặc.
Reon Pocket có kích thước nhỏ gọn như tấm thẻ ngân hàng, chỉ nặng 85g, có thể làm mát xuống 13 độ hoặc tăng thêm 8 độ khi trời lạnh. Sony khẳng định thiết bị hoạt động liên tục 24 giờ chỉ với một lần sạc và thời gian sạc là hai giờ qua cổng USB-C. Người dùng có thể điều khiển máy điều hòa qua thiết bị iOS và Android.
Sản phẩm dự kiến ra mắt vào tháng 3/2020 với giá khoảng 117 USD. Tuy nhiên, theo EnGadget, sản phẩm dùng thử hiện chưa thực sự ấn tượng khi thời lượng pin chỉ khoảng hai tiếng.	
