TITLE: Oppo khoe điện thoại màn hình 'thác nước' cong 88 độ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo Waterfall Screen, thác nước, Oppo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Smartphone màn hình "thác nước" (bên phải) so sáng với Find X. 
Điện thoại màn hình cong tràn hai cạnh không hiếm trên thị trường với các model như Oppo Find X, Samsung Galaxy S10+ hay Huawei P30 Pro. Tuy nhiên, Oppo hôm nay giới thiệu nguyên mẫu mang công nghệ màn hình mới với phần uốn cong góc gần như vuông, tới 88 độ. Sản phẩm còn có tỷ lệ màn hình siêu dài, khá giống Xperia 1 mới ra mắt của Sony. 
Ảnh thực tế của máy do Oppo đăng tải cho thấy sản phẩm có thiết kế vuông vức hơn, viền trên dưới thậm chí còn mỏng hơn so với Find X. Màn hình cong tràn sang hai bên viền và hiển thị hình ảnh liền mạch, giống Galaxy Note Edge ra mắt năm 2015. Tuy nhiên, độ cong của hai bên viền mạnh hơn hẳn smartphone của Samsung. 
Màn hình cong góc 88 độ sang hai bên cạnh. 
Tuy nhiên, Oppo chưa công bố lợi ích cụ thể của màn hình cong góc 88 độ cũng như các ứng dụng sẽ có thêm tùy chọn cụ thể ra sao. Ngoài ra, việc cong tràn sang hai bên lớn sẽ khiến tay cầm không có điểm tỳ, dễ bị chạm nhầm khi sử dụng. 
Màn hình cong sang hai bên còn khiến máy mất đi diện tích thiết kế nút nguồn và nút tăng giảm âm lượng. Oppo sẽ phải đặt sang vị trí khác phần lớn các điện thoại trên thị trường hoặc tích hợp phím ảo vào màn hình ở cạnh. 
Oppo chưa công bố thông tin về việc bán thương mại các smartphone có công nghệ màn hình thác nước "Waterfall Screen" trong tương lại.  
Tuấn Hưng
