TITLE: Apple sắp giới thiệu 7 phiên bản iPad mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple iPad, iPad 2019, máy tính bảng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple đã nộp hồ sơ cho hai máy tính bảng mang mã số A2200 và A2232. Chúng được xếp trong cùng một danh sách, cho thấy có thể là hai phiên bản khác nhau của cùng một model. 
Theo Apple Insider, nhiều khả năng đây là mẫu iPad 10,2 inch, bản nâng cấp của mẫu 9,7 inch hiện nay.
Thông tin về hai phiên bản iPad mới trong cơ sở dữ liệu của EEC.
Trước đó, Apple cũng đã đăng ký cho 5 phiên bản iPad lên EEC với mã số A2197, A2228, A2068, A2198 và A2230. Như vậy, có tất cả 7 biến thể iPad chạy hệ điều hành iPadOS 13 được công bố nửa cuối năm nay, dự kiến vào tháng 9 hoặc tháng 10 tới.
Trước đó, chuyên gia phân tích Jeff Lin của IHS Markit khẳng định Apple đang nghiên cứu và thử nghiệm iPad màn hình gập. Thiết bị này sẽ được trang bị kết nối 5G, tích hợp bộ vi xử lý dòng A mới nhất và có màn hình lớn như trên MacBook.
Ông Lin cũng cho biết Apple cũng đang xây dựng các ứng dụng để thiết bị "phù hợp với công việc", có thể hoàn toàn thay thế được laptop - điều mà những chiếc iPad hiện tại chưa đảm nhiệm được. Sản phẩm sẽ được công bố trong năm 2020, trước khi iPhone 5G ra đời. 
Châu An
