TITLE: Trump không miễn thuế linh kiện Mac Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Trump, miễn thuế, trung quốc, mac pro

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Apple sẽ không được miễn thuế, hoặc giảm thuế cho các bộ phận Mac Pro sản xuất tại Trung Quốc. Sản xuất ở Mỹ, sẽ không có thuế quan", ông Trump tweet hôm 26/7.
Ông Trump nói sẽ không miễn thuế cho Apple.
Phía chính phủ Mỹ hiện chưa đưa ra thông báo chính thức về việc áp thuế đối với sản phẩm của Apple. Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định, những gì ông Trump thông báo trên Twitter thường sẽ thành sự thật sau đó.
Động thái của chính phủ Mỹ buộc Apple phải đưa ra lựa chọn: tiếp tục sản xuất linh kiện tại Trung Quốc với giá rẻ và chịu thuế nhập khẩu về Mỹ, hoặc dời nhà máy về Mỹ nhưng phải chịu chi phí sản xuất cao.
Apple chưa đưa ra bình luận nào.
Trước đó, trong văn bản đệ trình lên Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ, Apple yêu cầu chính phủ loại một số sản phẩm và linh kiện của hãng khỏi danh sách chịu thuế 25% đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Theo Bloomberg, dù công ty công nghệ Mỹ không đề cập trực tiếp đến Mac Pro, tài liệu được cho là nhắm đến linh kiện được mô tả liên quan đến máy tính để bàn này.
Mac Pro là thiết bị cuối cùng của Apple được lắp ráp tại Mỹ. Tuy nhiên trong tháng 6, báo cáo nói rằng công ty lên kế hoạch chuyển sản xuất sang Trung Quốc.
Từ khi lên nắm quyền, Trump luôn gây áp lực lên Apple lẫn các doanh nghiệp làm việc tại Trung Quốc chuyển nhà máy về quê hương. Với chính sách thuế mới cộng thêm tác động của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, các nhà quan sát cho rằng ông chủ Nhà Trắng có thể đạt mục đích.
Một số hãng công nghệ, bao gồm Microsoft và Apple, đã bày tỏ lo ngại với chính quyền Mỹ về vấn đề thuế quan. Tháng 6, nhà sản xuất iPhone cho biết mức thuế mới có thể dẫn đến việc giảm mức đóng góp của công ty cho nền kinh tế Mỹ, thậm chí lợi thế nhiều khả năng nghiêng về các công ty đối thủ của Apple.
Bảo Lâm tổng hợp
