TITLE: Sony có thể biến mất khỏi thị trường smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, Sony, Xperia 1

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Báo cáo tài chính mới nhất của Sony cho thấy tình hình đáng lo ngại với mảng kinh doanh smartphone của thương hiệu tới từ Nhật. Trong quý tài chính đầu tiên năm 2019, chỉ có khoảng 900.000 smartphone của hãng được xuất xưởng. Lần đầu tiên trong lịch sử, doanh số bán điện thoại của Sony được chưa tới một triệu chiếc trong quý.
Thậm chí, từng đặt kỳ vọng sẽ đạt doanh số 5 triệu smartphone trong năm tài chính 2020 (từ 1/4/2019 đến 31/3/2020), nhưng sau kết quả của quý II vừa rồi, Sony đã phải giảm mức kỳ vọng xuống còn 4 triệu sản phẩm. 
Sony không ra mắt nhiều mẫu mới Xperia kể từ 2019. Ảnh: Tuấn Anh
Từ đầu 2019, Sony cũng không còn mặn mà với mảng smartphone khi không có nhiều sản phẩm được hãng cho ra mắt. Dù xuất hiện tại triển lãm MWC 2019, model cao cấp Xperia 1 đã bị bán ra muộn vài tháng và mới chỉ có mặt tại một số thị trường. 
Cuối tháng 5, hãng điện tử Nhật cũng thông báo thu hẹp mảng di động tại Đông Nam Á. Ở Việt Nam, smartphone Xperia của Sony đã biến mất khỏi kệ hàng chính hãng từ lâu.
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
