TITLE: Những mẫu camera an ninh sử dụng Wi-Fi phổ biến ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: camera giám sát, camera an ninh, camera chống trộm, camera trong nhà, camera ngoài trời, camera tích hợp pin, camera 360 độ

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Camera giám sát: Qihoo 360 D603
Dòng camera giám sát với góc xem cố định là sản phẩm phổ biến nhất trên thị trường, trong đó Qihoo 360 D603 có mức giá 550.000 đồng, thuộc phân khúc rẻ nhất hiện nay. Thiết bị đến từ Trung Quốc, thiết kế nhỏ gọn với cảm biến HD720p, hỗ trợ đèn hồng ngoại để xem ban đêm.
Dòng camera của Qihoo 360 có thiết kế nhỏ gọn, kết nối ổn định, mic thu tốt, loa to.
So với một số model cùng tầm tiền, Qihoo 360 D603 được đánh giá cao khi có cách cài đặt đơn giản, giao diện tiếng Anh, kết nối nhanh và ổn định. Mic trên model này cũng nhạy, thu âm tốt, trong khi đó loa to cho phép đàm thoại hai chiều thông qua smartphone.
Đối thủ của Qihoo 360 D603 là các camera giá rẻ khác đến từ các thương hiệu như Xiaomi, Dahua, Yoosee hay Ezviz... cùng đến từ Trung Quốc. Nếu đòi hỏi cao hơn về chất lượng hình ảnh, người dùng cũng có thể cân nhắc mẫu D606 với giá khoảng 900.000 đồng, góc xem rộng hơn, độ phân giải Full HD.
Camera xoay 360 độ: Xiaomi Mijia
Camera 360 độ của Xiaomi có thể xem mượt mà với mạng 3G, kèm sẵn đế treo trần.
Cho phép giám sát tất cả các góc xung quanh vị trí lắp đặt, camera xoay 360 độ được người dùng lựa chọn để xem những khu vực rộng theo từng thời điểm. So với dòng cố định, sản phẩm này có thêm motor xoay trái phải (360 độ) và xoay lên xuống (khoảng 100 độ), điều chỉnh góc cần xem thông qua ứng dụng trên smartphone.
Xiaomi Mijia 360 với giá bán khoảng 800.000 đồng có thể đáp ứng nhu cầu trên. Thiết bị kèm chân đế để người dùng lắp đặt trên trần, gắn bên hông. Camera Mijia 360 có tính năng nâng cao như tự động xoay về vị trí định sẵn sau một khoảng thời gian, cảnh báo khi có chuyển động. Tuy nhiên, một số người dùng cho biết đôi khi gặp lỗi khi xem qua smartphone với sản phẩm của Xiaomi.
Camera ngoài trời: YooSee 1520S
Camera ngoài trời của YooSee hỗ trợ hai anten, tầm kết nối tốt.
Cũng để xem một góc cố định nhưng dòng camera ngoài trời được thiết kế đặc biệt cho phép hoạt động mà không bị ảnh hưởng bởi mưa nắng. YooSee 1520S với giá khoảng 800.000 đồng là một trong những sản phẩm đó. Thiết bị có vỏ chống nước IP66, hỗ trợ cả kết nối Wi-Fi với hai anten và cổng LAN trong trường hợp cần sử dụng dây.
Mẫu camera đến từ Trung Quốc có thiết kế chắc chắn, cảm biến 2 megapixel cho chất lượng video Full HD, quan sát khá tốt trong đêm nhờ hệ thống đèn hồng ngoại và công nghệ xử lý hình ảnh Starlight. Cùng tầm tiền của YooSee 1520S, người dùng có thể lựa chọn các model của Dahua, HikVision, Ezviz... với các tính năng tương đương.
Camera tích hợp pin: Xiaomi Outside Pro
Giải pháp camera tích hợp pin của Xiaomi giúp lắp đặt tại những vị trí khó.
Các mẫu camera Wi-Fi thực tế vẫn cần có dây để cấp nguồn điện, gây giới hạn nhất định khi lắp đặt. Dòng camera tích hợp pin ra đời để giải quyết nhu cầu này, có thể hoạt động mà không cần bất cứ dây nối nào. Xiaomi Outside Pro với giá khoảng 1,5 triệu đồng là sản phẩm tiêu biểu trong phân khúc.
Thiết bị của Xiaomi gồm một camera với khả năng chống nước, có thể lắp đặt ngoài trời. Bộ thu đặt trong nhà sẽ nhận và lưu tín hiệu từ camera, xử lý kết nối tới smartphone của người dùng. Nhờ thiết kế này cùng pin 5.100 mAh trên camera mà Xiaomi Outside Pro có thể hoạt động lên đến 100 ngày mới cần sạc.
Tương tự các mẫu camera Wi-Fi khác, sản phẩm dùng pin của Xiaomi có thể quan sát ngày và đêm, phát hiện chuyển động, cài đặt thông qua phần mềm trên điện thoại. Ngoài Xiaomi Outside Pro, thiết bị đến từ thương hiệu Ezviz hay Aturos cũng có camera giám sát tích hợp pin, giá 1-2 triệu đồng.
Đình Nam
