TITLE: Google đem tính năng của iPhone lên điện thoại Pixel 4 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google, Pixel, Pixel 4, Face ID

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau khi tiết lộ sẽ sử dụng cụm camera vuông với ba ống kính giống iPhone 11, Google vừa cho thấy họ còn đem cả tính năng đặc trưng của các mẫu iPhone gần đây, Face ID, lên Pixel 4. Tính năng của Google cho phép điện thoại quét và nhận diện khuôn mặt theo dữ liệu ba chiều, có thể hoạt động trong điều kiện thiếu sáng. 
Pixel 4 không dùng màn hình tai thỏ nhưng có cảm biến quét và nhận diện khuôn mặt 3D tương tự Face ID.
Trên smartphone Android cao cấp sắp ra mắt, Google sử dụng hàng loạt cảm biến tương tự Face ID từ cảm biến hồng ngoại, cảm biến Flood Illuminator, máy chiếu điểm để quét dữ liệu... Tuy nhiên, Pixel 4 sẽ không dùng thiết kế tai thỏ. 
Một điểm khác ở cụm cảm biến nhận diện khuôn mặt của Google là còn có thể nhận diện chuyển động, cho phép người dùng điều khiển điện thoại bằng cử chỉ từ xa, không cần chạm vào màn hình cảm ứng. Tính năng này được nhà sản xuất gọi tên là Motion Sense. 
 
 
Google đem tính năng iPhone lên điện thoại Pixel 4
Pixel 4 được dự đoán sẽ ra mắt sau Galaxy Note 10 và iPhone 11. Đây là smartphone Android cao cấp do chính "ông chủ" của Android tự phát triển. 
Mỹ Anh (theo The Verge)
