TITLE: Loạt smartphone trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: cảm biến vân tay dưới màn hình, list smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo Reno và Reno 10x Zoom Edition (12,99 và 20,99 triệu đồng)
Reno là dòng smartphone mới của Oppo với hai phiên bản khác nhau. Phiên bản cao cấp hơn, Reno 10x Zoom Edition, thuộc nhóm smartphone Android mạnh nhất hiện nay với chip Snapdragon 855 giống Galaxy S10, S10+ hay Xiaomi Mi9, phiên bản này còn có camera tiềm vọng với khả năng zoom số 60x. Bản tiêu chuẩn thì dùng chip Snapdragon 710 tầm trung và không còn ống kính tiềm vọng zoom. Máy sẽ có tuỳ chọn RAM 6GB hoặc 8GB, bộ nhớ trong 256GB. Cả hai đều có camera selfie bật mở theo kiểu vây cá. Thay vì trượt lên một cụm như F11 Pro hay trượt nguyên cả cạnh trên như Find X, camera selfie của Reno bật chéo để lộ ra ống kính khi cần dùng đến.
Reno và Reno 10x đều dùng màn hình OLED, có cảm biến vân tay trong màn hình và kích thước lần lượt 6,4 và 6,6 inch. Cả hai cũng được trang bị công nghệ sạc siêu nhanh VOOC 3.0.
Samsung Galaxy A80(14 ,99 triệu đồng)
Smartphone dòng A mới của Samsung có màn hình OLED 6,7 inch, không tai thỏ cùng cảm biến vân tay dưới màn hình. Điểm đặc biệt là sản phẩm chỉ có một cụm 3 camera với thiết kế trượt và xoay có thể dùng cho cả camera trước và sau. Ba camera này gồm một máy ảnh 48 megapixel f/2.0, một ống góc rộng 8 "chấm" f/2.2 và một máy ảnh hỗ trợ 3D Depth. Về cấu hình, máy được trang bị chip Snapdragon 7150, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 9.0. Thiết bị sử dụng pin 3.700 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh công suất 25W.
Huawei P30 (16,99 triệu đồng)
P30 dùng màn hình 6,1 inch độ phân giải FullHD+. Tương tự P30 Pro, P30 cũng có cảm biến vân tay dưới màn hình nhưng vẫn có loa thoại. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel - mức cao nhất hiện nay, hỗ trợ AI HDR+ để chụp thiếu sáng. Camera sau vẫn do Leica phát triển gồm 3 camera với độ phân giải 40 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel và một camera tele 8 megapixel. Khác với đàn anh, P30 chỉ có khả năng zoom hybrid 5x nhưng vẫn hỗ trợ chống rung quang học và AI. Phần cứng giống P30 Pro nhưng RAM thấp hơn, chỉ ở mức 6 GB. Máy có pin 3.650 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 22,5 W, không có sạc ngược như P30 Pro.
Xiaomi Mi 9T (8,99 và 9,49 triệu đồng)
Mi 9T có màn hình 6,38 inch, độ phân giải FullHD+. Máy được trang bị hệ thống camera ba ống kính phía sau, gồm cảm biến chính 48 megapixel, 13 megapixel góc siêu rộng 117 độ và 8 megapixel cho chụp tele. Camera selfie dạng thụt thò như Oppo F11 Pro với độ phân giải 20 megapixel. Xiaomi trang bị cấu hình mạnh nhất trên smartphone của mình với chip Snapdragon730 , RAM 6 GB, bộ nhớ trong  64 GB hoặc 128 GB. Máy dùng pin 4000 mAh có sạc nhanh. Mi 9T cũng có hệ thống cảm biến vân tay dưới màn hình, tuy nhiên, đây là cảm biến điện dung chứ không phải siêu âm như trên Mi 9.
Samsung Galaxy A70 (9,29 triệu đồng)
Galaxy A70 màn hình tràn viền Infinity-U, sử dụng tấm nền Super AMOLED, kích thước lên đến 6,7 inch độ phân giải FullHD+. Máy có cảm biến vân tay trong màn hình và hệ thống camera ba ống kính nằm ở mặt lưng với cảm biến chính độ phân giải lên tới 32 megapixel camera phụ đo chiều sâu để xoá phông 5 megapixel và ống kính góc siêu rộng 123 độ. Camera phía trước của cũng có độ phân giải lên tới 32 megapixel. Máy được trang bị AI giúp nhận diện khung cảnh tốt hơn.
Galaxy A70 có pin dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh mới với công suất lên tới 25W. Cấu hình máy khá tốt xét trong tầm giá khi có bộ nhớ 128 GB và RAM 6 GB cùng chip xử lý Snapdragon 675. Máy chạy Android 9 với giao diện One UI của Samsung.
Vivo S1 (6,99 triệu đồng)
Vivo S1 có màn hình 6,4 inch độ phân giải FullHD+. Máy sử dụng tấm nền AMOLED cho độ sáng cao cùng tính năng Always on Display. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel  Máy có 3 camera sau với một camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel và camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Vivo hỗ trợ AI cho cả camera trước và sau. Model này được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P65 mới nhất, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 9 với giao diện FunTouch 9 đặc trưng của Vivo. Vivo S1 có pin 4.500 mAh có hỗ trợ sạc nhanh nhưng vẫn sử dụng cổng microUSB.
Xiaomi Mi A3 (5,99 triệu đồng)
Mi A3 được trang bị tấm nền AMOLED độ phân giải FullHD+ kích thước chỉ 6,1 inch. Đây là model rẻ nhất hiện nay trên thị trường được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Mi A3 có thiết kế nguyên khối với khung viền bằng kim loại và mặt lưng kính. Máy có camera trước 32 megapixel. Mặt sau với cụm 3 camera, trong đó, camera chính độ phân giải 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Đây là model thế hệ thứ 3 của dòng smartphone tầm trung chạy Android One với giao diện gốc của Xiaomi. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 665, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Xiaomi trang bị pin 4.030 mAh, sạc nhanh và cả cổng USB C cho smartphone mới của mình.
