TITLE: Doanh thu iPhone giảm 3,5 tỷ USD trong quý II/2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhome, iPad, Apple Watch, báo cáo tài chính, giảm, bán chậm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hãng công nghệ Mỹ vừa công bố báo cáo tài chính của quý kinh doanh thứ hai năm 2019. So với dự đoán của các nhà phân tích phố Wall, kết quả kinh doanh thực tế iPhone trong ba tháng qua kém hơn. 
Không công bố doanh số, nhưng Apple cho biết doanh thu bán iPhone trong quý II/2019 chỉ được 25,99 tỷ USD, thấp hơn tới gần 3,5 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, trong thời gian này, Apple có tới ba mẫu iPhone mới là XR, XS và XS Max và liên tục điều chỉnh giá bán sản phẩm. 
Nếu tính chung 9 tháng gần nhất, doanh thu iPhone đã giảm tới gần 20 tỷ USD so với cùng khoảng thời gian trong 2018. Lần đầu tiên kể từ 2012, số tiền iPhone đem về thấp hơn 50% doanh thu tổng của Apple, chỉ có 48,3%. 
Doanh thu iPhone giảm 3,5 tỷ USD so với năm ngoái và chưa được 50% doanh thu chung của Apple. Ảnh: cnnespanol2
Trái với tình trạng suy giảm của smartphone, máy tính bảng và đồng hồ thông minh lại là hai mảng sản phẩm khởi sắc của Apple trong thời gian qua. Doanh thu iPad đã tăng từ 4,63 tỷ USD lên 5,02 tỷ USD trong quý II/2019 (quý tài chính thứ ba 2019 của Apple) - mức tăng trưởng doanh số tốt nhất của dòng sản phẩm này trong vòng 6 năm qua. Trong khi đó, Apple Watch cũng đạt doanh thu 11,5 tỷ USD, tăng tới 1,3 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. Đồng hồ thông minh là mảng kinh doanh lớn thứ hai hiện nay của Apple, chỉ sau iPhone.
Tương tự, tai nghe AirPods cũng tăng trưởng mạnh trong quý II khi doanh thu tăng thêm 1,8 tỷ USD so với năm ngoái.  
Tuấn Anh
