TITLE: Quạt điều hòa không giảm 15 độ C - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: quạt điều hòa

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Nhận chiếc quạt điều hòa do nhân viên điện máy giao tới nhà, chị Hoàng Yến (Đống Đa, Hà Nội) băn khoăn: "Đây là chiếc quạt điều hòa đầu tiên mà mình mua nên cũng chưa biết chất lượng ra sao". Chị cho biết cũng suy nghĩ mất mấy ngày trước khi quyết định vì sợ loại quạt này không được tốt như quảng cáo.
Mai Anh, một nhân viên bán hàng cho một siêu thị điện máy tại Hà Nội, cho biết, nhiều người khi bắt đầu mua quạt điều hòa đều có chung băn khoăn như chị Yến. Phần lớn mọi người hỏi quạt có mát không, có tốn điện không. Dù vậy, quạt điều hòa vẫn là dòng sản phẩm làm mát bán khá chạy của siêu thị anh trong mùa hè này. Thậm chí, một vài khách hàng còn đặt mua 2 tới 3 chiếc cùng lúc. Đại diện một siêu thị điện máy trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội) cho hay, doanh số bán quạt điều hòa ở đơn vị này tăng 20% những ngày cao điểm nắng nóng tháng 7.
Nhiều loại quạt điều hòa có kích thước nhỏ gọn, phù hợp với phòng khách mở và không tốn quá nhiều điện như máy điều hòa gắn tường. 
Theo các chuyên gia về điện máy, mặc dù không có khả năng giảm 15 độ C như quảng cáo, quạt điều hòa vẫn là lựa chọn làm mát hàng đầu của nhiều gia đình, thay vì điều hòa hay quạt thông thường, bởi loại sản phẩm này có những lợi ích cụ thể, rõ ràng. 
Xét về kinh tế, chỉ với một phần ba số tiền so với điều hòa, người dùng đã có một chiếc quạt điều hòa với khả năng làm mát tốt hơn nhiều so với quạt truyền thống. Bên cạnh đó, điện năng tiêu thụ của loại quạt này cũng thấp, nên hóa đơn thanh toán điện hàng tháng cũng không bị tăng vọt như khi dùng điều hòa, tiết kiệm đáng kể chi phí sinh hoạt cho các hộ gia đình trong bối cảnh giá điện tăng cao.
Với bánh xe, quạt điều hòa có tính linh hoạt cao và dễ dàng di chuyển qua lại giữa các không gian khác nhau. Người dùng không phải tháo lắp phiền phức và có thể sử dụng loại quạt này trong nhà hoặc ngoài trời, mà không bị hạn chế như với điều hòa.
Việc sử dụng điều hòa hay máy lạnh thường sẽ làm giảm độ ẩm không khí trong phòng và gây ra các vấn đề như khô da, mất nước. Về lâu dài, tình trạng này có nguy cơ làm ảnh hưởng tới sức khỏe cho người dùng, nhất là trẻ nhỏ hoặc người lớn tuổi. Quạt điều hòa khắc phục được nhược điểm này do cơ chế làm mát bằng quá trình bay hơi nước. Sử dụng loại quạt này sẽ mang lại cảm giác độ ẩm không khí được cân bằng và không bị khô. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyên tránh dùng quạt điều hòa ở phòng kín và hướng trực tiếp gió vào cơ thể. Ngoài ra, việc vệ sinh thường xuyên quạt cũng sẽ giúp đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình.
Bên cạnh khả năng làm mát tốt hơn quạt truyền thống, một số loại quạt điều hòa cũng được tích hợp thêm các tấm lọc bụi với chức năng giữ lại bụi bẩn và làm sạch không khí xung quanh. Mỗi hãng sản xuất sẽ sử dụng các tấm lọc bụi loại khác nhau, nhưng điểm chung là chi tiết này khá dễ tháo lắp để vệ sinh và tái sử dụng.
Sau một tuần sử dụng, chị Yến cho biết gia đình khá hài lòng với quạt điều hòa, mặc dù vẫn chưa quen với tiếng ồn khi quạt hoạt động. 
Ngọc Bình
