TITLE: Ý tưởng iPhone 11 với màn hình trong suốt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone trong suốt, Apple, iPhone concept

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Ý tưởng iPhone 11 với màn hình trong suốt
Chuyên gia thiết kế Jonathan Ive từng chia sẻ mong muốn một ngày nào đó, smartphone sẽ đơn giản chỉ là một tấm kính. Do đó, dù đã có nhiều thông tin rò rỉ về iPhone 11, ConceptsiPhone vẫn dựng hình ảnh mẫu điện thoại Apple trong mơ của họ. Máy có thiết kế tối giản với hai mặt kính, không viền màn hình, logo Apple được đặt trên nút Home - nơi cũng là cảm biến nhận diện vân tay. 	
