TITLE: Quạt Dyson cháy hàng nhờ xuất hiện trong ảnh Nữ hoàng Anh. - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Quạt Dyson, cháy hàng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Quạt Dyson đặt bên phải lò sưởi khi hai người bắt tay nhau.
Nước Anh đang phải hứng chịu đợt nắng nóng thứ hai, với nhiệt độ đo được cao mức kỷ lục - 101 độ F (khoảng 38 độ C), theo BBC. Cả hoàng gia cũng không tránh khỏi sự ngột ngạt của thời tiết này và minh chứng là bức ảnh vừa được chụp tại phòng khách Buckingham Palace của Nữ hoàng Elizabeth II.
Trong ảnh người đứng đầu Cung điện Buckingham đang gặp gỡ thủ tướng mới, ông Boris Johnson. Quạt Dyson Pure Hot + Cool Link ở phía sau, ngay bên phải lò sưởi. Nhờ thiết kế hiện đại bằng kim loại sáng bóng, thiết bị gia dụng này bỗng dưng nổi bật giữa các đồ nội thất trang trí công phu.
Nhưng đó chưa phải là tất cả, khi nhiều người trung thành với hoàng gia đang tìm kiếm sản phẩm này. Đây là loại quạt không cánh có giá 600 USD (khoảng 14 triệu đồng), hỗ trợ chức năng sưởi và lọc không khí, với khả năng loại bỏ 99,97% bụi bẩn nhỏ tới mức 0,3 micron. Tuy nhiên, trang web của Dyson đã thông báo ngưng bán model này từ tháng 3. Theo The Guardian, tại chuỗi cửa hàng John Lewis ở Anh, sản phẩm cũng luôn trong tình trạng hết hàng. 
Một số người dùng đã đánh giá trên trang web của John Lewis rằng đây chỉ là một chiếc quạt có thêm chức năng sưởi đắt tiền, nên không việc gì phải săn lùng như vậy. Nhưng những người trung thành với hoàng gia lại không nghĩ như vậy: "Tôi chưa biết chiếc quạt này có thể làm mát đến mức nào, nhưng tôi thấy ổn khi sử dụng cho phòng khách. Có lẽ chất lượng sản phẩm phải tốt, thì người đứng đầu cung điện Buckingham mới lựa chọn".
Thành công của máy hút bụi, quạt và máy sấy tóc thương hiệu Dyson đã giúp người sáng lập ra công ty, nhà phát minh James Dyson, trở thành tỷ phú. Năm ngoái, doanh số toàn cầu của Dyson đã vượt qua 4 tỷ bảng Anh. Theo thời báo Sunday Times, Dyson đã giàu hơn cả Nữ hoàng Anh, với khối tài sản trị giá hơn 12,6 tỷ bảng. 
Ngọc Bình tổng hợp
