TITLE: Galaxy Note 10 sẽ được bán từ 23/8 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, đặt hàng

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Dù chưa được công bố, thông tin về kế hoạch bán ra của Galaxy Note 10 đã rò rỉ trên mạng. Tại thị trường Mỹ, nơi năm nay Samsung sẽ làm sự kiện Unpacked 2019 để ra mắt sản phẩm, Note 10 sẽ được các nhà mạng và nhà bán lẻ nhận đặt hàng từ 7/8 và đưa ra thị trường từ 23/8. 
Chương trình đặt hàng cho mẫu Galaxy Note mới của các nhà mạng bị lộ ra dù sản phẩm còn chưa ra mắt.
Không chỉ bán sớm, mẫu Galaxy Note có thể sẽ đi kèm các chương trình ưu đãi "khủng" trong thời gian đầu mở bán. Các nhà mạng lớn tại Mỹ như Verizon, Sprint hay T-Mobile... được cho sẽ tặng thêm cho người dùng một chiếc Galaxy Note 10 nửa nếu họ đặt mua trước Galaxy Note 10+ cao cấp hơn. Những người mua đầu có thể được giảm tới một nửa tiền. 
Tại thị trường Việt Nam, theo một hệ thống tại Hà Nội, chương trình đặt mua Galaxy Note 10 có thể được tung ra trước khi sản phẩm này ra mắt tại Mỹ ngày 7/8. Nếu giống với Galaxy S10 và S10+ đầu năm, Galaxy Note 10 chính hãng sẽ được mở bán cùng lúc với thị trường thế giới. 
Hình ảnh được cho là Galaxy Note 10 phiên bản màu hồng.
Với thời điểm lên kệ 23/8, smartphone cao cấp của Samsung sẽ xuất hiện trên thị trường sớm tới một tháng so với đối thủ iPhone 11 của Apple. Các thông tin rò rỉ gần đây đều cho rằng năm nay Galaxy Note mới sẽ có hai phiên bản, Note 10 và Note 10+. Màn hình kích thước lần lượt 6,3 và 6,8 inch. Model lớn hơn có cấu hình tốt hơn với RAM 12 GB và pin hơn 4.100 mAh. 
Tuấn Anh (theo Phone Arena)
