TITLE: Người đàn ông Trung Quốc đi tù ba năm vì bán iPhone giả tại Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone giả, buôn lậu iPhone, smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo CNet, Li sang Mỹ theo diện visa du học. Người này đã cùng đồng bọn vận chuyển hàng chục nghìn chiếc iPhone, iPad giả vào Mỹ từ tháng 7/2009 đến tháng 2/2014. Số tiền thu được từ kinh doanh hàng giả lên đến 1,1 triệu USD, được chuyển vào tài khoản ngân hàng đứng tên Li.
Ảnh: BBC.
Ngày 30/7, tòa án quận New Jersey buộc tội Li kinh doanh hàng hóa và nhãn mác giả cùng tội buôn lậu. Người này cùng đồng bọn đã qua mặt hải quan và lực lượng bảo vệ biên giới Mỹ bằng cách chuyển thiết bị vào các tiểu bang độc lập với nhiều nhãn hiệu khác nhau. Tất cả sau đó được đóng lại với hộp và logo Apple được làm giống hệt hàng thật để qua mắt người tiêu dùng.
Với vai trò chủ mưu, Li được dự đoán đối mặt nhiều năm tù giam, tuy nhiên cũng chỉ lĩnh án 37 tháng tù giống đồng phạm Rosario LaMarca - người cũng bị kết án 37 tháng tù giam vào tháng 7/2017. 
Châu An
