TITLE: Samsung ra mắt máy tính bảng cao cấp nhất - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Tab S6, ra mắt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy Tab S6 là máy tính bảng Android cao cấp nhất hiện nay.
Galaxy Tab S6 nằm trong phân khúc máy tính bảng cao cấp nhất hiện nay trên thị trường cùng với iPad Pro của Apple. Tương tự  đối thủ, Tab S6 cũng hỗ trợ bàn phím và bút cảm ứng. Máy cũng được thiết kế mỏng nhẹ hơn, chỉ còn 5,7 mm và 420 gram.
Sản phẩm có màn hình Super AMOLED 10,5 inch 2.560 x 1.600 pixel cùng bốn loa được tinh chỉnh bởi AKG, hỗ trợ công nghệ Dolby Atmos.
Samsung cũng đã tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình cho tablet mới của mình. Sản phẩm cũng là máy tính bảng đầu tiên được trang bị camera kép với hai ống kính 13 megapixel và 5 megapixel, còn camera trước là 8 megapixel.
Bút S Pen được nâng cấp với tính năng điều khiển từ xa để chụp hình, quay phim... giống trên Note 9. Tính năng Samsung DeX tích hợp trong Tab S6 cho phép người dùng có thể chuyển sang chế độ máy tính chỉ với một nút bấm khi dùng bàn phím.
Máy sử dụng chip xử lý Snapdragon 855 với hai phiên bản RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và RAM 8 GB bộ nhớ trong 256 GB. Cả hai đều có thể mở rộng bộ nhớ trong bằng thẻ nhớ tối đa 1 TB. Pin của máy có dung lượng 7,040 mAh và hỗ trợ sạc nhanh. Sản phẩm sẽ được bán ra vào ngày 6/9 với giá từ 649 USD.  
Huy Đức (Ảnh: The Verge)
