TITLE: iPad 7 năm tuổi vẫn được chuộng ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPad, thị trường, iPad giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tương tự iPhone, thị trường iPad ở Việt Nam đang tồn tại hàng đã qua sử dụng, có giá bán rẻ hơn nhiều máy mới và đa dạng mẫu mã. Nhiều model đã bị Apple khai tử, không còn thấy trên thị trường nhiều nước, vẫn xuất hiện tại Việt Nam và còn được bày bán với số lượng lớn. 
Tại một cửa hàng chuyên kinh doanh đồ Apple trên phố Kim Mã (Hà Nội), người mua dễ dàng tìm thấy iPad 2, iPad 3 ra mắt từ 2011 hay 2012 với cả phiên bản Wi-Fi lẫn 3G - có thể sử dụng SIM để kết nối dữ liệu. Trừ mẫu iPad đời đầu tiên, gần như toàn bộ máy tính bảng từng được Apple giới thiệu đều đang có mặt tại Việt Nam. Ở kích thước tiêu chuẩn - màn hình 9,7 inch - có iPad 2, 3 và 4, iPad Air 1 và Air 2. Nhỏ hơn là những mẫu iPad Mini đời đầu hay Mini 2, Mini 3...
iPad 2, iPad 3 hay iPad Mini vẫn còn xuất hiện trên thị trường xách tay dưới dạng hàng qua sử dụng.
Đình Tiến, một người chuyên kinh doanh iPad đời cũ giá rẻ trên mạng, cho rằng, nhu cầu của người dùng khiến thị trường này khá nhộn nhịp. Mỗi tháng, anh bán được hàng chục chiếc iPad. Khác điện thoại, máy tính bảng thường được sử dụng để giải trí, như chơi game, xem phim, YouTube hay lướt web. Người mua thường dành cho trẻ con, người già sử dụng vì màn hình lớn, nên họ tìm đến các sản phẩm giá rẻ. 
Một mẫu iPad đời mới có giá thấp nhất tại Việt Nam là 7 triệu đồng, nhưng với số tiền này, người dùng có thể mua 2 chiếc iPad khác cùng kích thước. Ví dụ, iPad 2 phiên bản 64GB, hỗ trợ gắn sim 3G có giá hơn 3 triệu đồng, thậm chí, iPad 16GB bản Wi-Fi cũng chỉ 2 triệu đồng. Những model đời cao hơn - iPad 3 và iPad 4 dung lượng thấp nhất giá từ 3 đến 4 triệu đồng tuỳ bản hỗ trợ Wi-Fi hay cả 3G. Còn iPad Mini hay Mini 2 màn hình nhỏ cũng dao động từ 2 đến 6 triệu đồng tuỳ vào từng phiên bản và dung lượng bộ nhớ. 
Giống thị trường iPhone, những chiếc iPad giá rẻ đã qua sử dụng có hình thức bên ngoài và chất lượng không đồng đều. Riêng loại hàng này, dân buôn còn phân loại dựa trên pin với số lần sạc. Những model sạc ít, chỉ vài chục lần, thường có giá cao hơn 200.000 đến 400.000 đồng so với loại thường, dù màu sắc, dung lượng bộ nhớ và phiên bản như nhau. 
Màn hình là điểm cần kiểm tra kỹ khi lựa chọn iPad đời cũ, giá rẻ.
Tuy nhiên, theo lời khuyên của anh Quân, một thợ chuyên sửa chữa iPhone, iPad, với mặt hàng cũ thế này, khi mua người dùng cần đặc biệt lưu ý màn hình. Màn hình to, kích thước máy lớn khiến iPad dễ bị va chạm, rơi - khi đó, màn hình thường là bị hỏng nhiều nhất. Nhiều máy qua sử dụng đã bị ép lại kính, thay màn hình. Nếu chẳng may mua phải máy bị thay màn hình lô, chất lượng kém, khi sử dụng lâu dài, người dùng sẽ gặp hiện tượng mất hoặc loạn cảm ứng. Vì thế, khi mua iPad cũ, bạn nên kiểm tra kỹ cảm ứng và yêu cầu cửa hàng, người bán đảm bảo máy chưa bị sửa chữa, thay thế gì. 
Bên cạnh đó, người dùng cũng không nên mua những chiếc iPad đời quá sâu dù giá thấp. Hiện giờ, những model như iPad 2, iPad 3 hay iPad 4 đã bị Apple khai tử, ngừng bán từ lâu nên không còn được cập nhật phần mềm, kén ứng dụng. Phụ kiện như bao da, dán màn hình hay dây sạc đều không còn dễ kiếm.  
Tuấn Anh
