TITLE: Galaxy S10+ vỏ gốm thắng Nokia 3310 trong thử nghiệm thả rơi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S10+, vỏ gốm, Nokia 3310

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Galaxy S10 phiên bản gốm vs Nokia 3310
Tài khoản YouTube Rozetked (Nga) mới đây đã thử nghiệm độ bền của Galaxy S10+ phiên bản vỏ gốm và Nokia 3310, bằng cách thả rơi cả hai ở độ cao 100 mét bằng máy bay không người lái (drone). Kết quả, "cục gạch" huyền thoại của Nokia đã vỡ màn hình và không thể hoạt động. Trong khi đó, smartphone của Samsung bị va đập và trầy ở góc máy khiến phần viền phải màn hình bị hư hại (sọc trắng). Tuy nhiên, phần diện tích còn lại của màn hình vẫn thao tác bình thường. Galaxy S10+ vỏ gốm (ceramic) là phiên bản đặc biệt của Galaxy S10, với thân máy được làm hoàn toàn bằng gốm kỹ thuật hóa. Theo chuyên trang Ablogtowatch, những loại ceramic cao cấp tương tự trên Galaxy S10+ có độ cứng gấp 3-4 lần thép không gỉ, giúp giảm thiểu tối đa các vết trầy xước hay gỉ sét trên mặt lưng. Tỷ lệ vật liệu cùng công thức pha trộn thành phần được hãng nghiên cứu riêng nhằm tạo ra một vật liệu siêu cứng.	
Bảo Lâm
Video: Rozetked	
