TITLE: Pokemon Go đạt một tỷ lượt tải - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Pokemon Go, lượt tải

TOPIC: số hóa, đời sống số, làng game

CONTENT: 
Ngày 31/7, Pokemon Go đã đánh dấu sự thành công mới bằng cột mốc một tỷ lượt tải về. Tài khoản YouTube của game này tại Nhật Bản cũng đã đăng một video dài 15 giây bằng tiếng Nhật để chào mừng.
 
 
Pokemon Go đạt một tỷ lượt tải về
Video đánh dấu cột mốc một tỷ lượt tải Pokemon Go.
Pokemon Go hiện chỉ có mặt trên Android và iOS và con số một tỷ là tổng lượt tải trên cả hai nền tảng di động này. Tuy nhiên, phía Niantic và The Pokemon Company - hai công ty đứng sau game - đã không đưa ra số liệu chi tiết về số lượt tải ở mỗi nền tảng, cũng như số người chơi thực tế đang hoạt động.
Theo thống kê của Superdata đến hết tháng 5/2018, ước tính có khoảng 147 triệu người đang chơi Pokemon Go.
Ra mắt tháng 7/2016, Pokemon Go nhanh chóng trở thành cơn sốt trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam. Chỉ sau hai tháng ra mắt, trò chơi này đã nhận được hơn 500 triệu lượt tải. Sức hút của nó sau đó giảm dần.
Doanh thu Pokemon Go vượt hầu hết game di động đang có mặt trên thị trường.
Thế nhưng, Pokemon Go vẫn là "con gà đẻ trứng vàng" cho công ty đứng sau nó. Theo Sensor Tower, tính đến cuối tháng 6/2019, trò chơi di động này đã đạt doanh thu hơn 2,65 tỷ USD, vượt mặt cả Clash Royale, Candy Crush Saga và chỉ xếp dưới Clash of Clans. Trong số này, 35% doanh thu (928 triệu USD) đến từ thị trường Mỹ, tiếp đó là Nhật Bản (779 triệu USD) và Đức (59 triệu USD).
Pokemon Go là trò chơi dựa trên công nghệ thực tế tăng cường (AR). Người chơi sẽ tham gia hành trình đi bắt những nhân vật Pokemon độc đáo. Nhờ kết hợp camera, cảm biến, bản đồ thực tế và hệ thống định vị GPS, những thú ảo có thể lẩn trốn ở ngay trong những địa điểm ngoài đời thực. Bên cạnh đó, người chơi cũng có thể phối hợp với bạn bè để đi tìm, huấn luyện Pokemon và chiến đấu.
Bảo Lâm (theo Engadget)
