TITLE: Samsung giảm lợi nhuận bởi nhu cầu smartphone đi xuống - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, điện thoại thông minh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Những căng thẳng thương mại gần đây và nhu cầu thị trường không như năm ngoái, khiến tình hình kinh doanh của Samsung liên tiếp gặp khó khăn. Hiện nay, Samsung là nhà sản xuất điện thoại di động, chip và thẻ nhớ lớn nhất thế giới, nhưng thời gian qua, mảng kinh doanh này đang bị cản trở bởi nhu cầu về chip nhớ trên thị trường giảm và tình hình chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc kéo dài. Các hoạt động kinh doanh cốt lõi của Samsung gần đây còn thêm mối đe dọa khác đến từ những hạn chế thương mại mới của Nhật Bản, cản trở nguồn cung nguyên vật liệu công nghệ cao dùng trong sản xuất chất bán dẫn và màn hình.
Sự sụt giảm Samsung được dự báo là một bước ngoặt cho thương mại toàn cầu, vì công ty là một nhà sản xuất điện tử lớn, cung cấp linh kiện cho sản phẩm hoặc dịch vụ của những công ty công nghệ lớn khác như Apple, Microsoft Corp và Amazon.
Hôm qua, Samsung cho biết họ đã ghi nhận khoản lãi ròng quý II là 5,18 nghìn tỷ won (4,4 tỷ USD), giảm 55,61% so với 11,04 nghìn tỷ won của năm ngoái. Trong khi đó, doanh thu của hãng cũng giảm xuống 56,13 nghìn tỷ won (khoảng 47,5 tỷ USD), từ 58,5 nghìn tỷ won của cùng kỳ năm ngoái. Theo S&P Global Market Intelligence, Samsung từng được dự đoán có lãi ròng là 5,1 nghìn tỷ won và doanh thu 52,4 nghìn tỷ won trong quý kết thúc vào ngày 30/6.
Trong ba tháng đầu năm 2019, số lượng các lô điện thoại thông minh của Samsung xuất xưởng giảm 8%, nhiều hơn so với mức giảm chung 6,6% của toàn bộ ngành công nghiệp, theo nhà nghiên cứu thị trường đến từ International Data Corp.
Doanh thu từ mảng kinh doanh điện thoại di động của Samsung tăng, nhưng lợi nhuận thuần giảm 42% so với năm trước. Đây là dấu hiệu cho thấy công ty Hàn Quốc đã buộc phải chi nhiều tiền hơn cho các chương trình quảng cáo, khuyến mãi để có được mức tăng về doanh số. Đối với bộ phận bán dẫn, công ty báo cáo lợi nhuận kinh doanh giảm tới 71%. Vài năm trước, phần lớn lợi nhuận của Samsung gặt hái được từ hoạt động kinh doanh điện thoại thông minh. Tuy nhiên, người tiêu dùng đã kéo dài thời gian nâng cấp vì các sản phẩm mới chưa đủ sức hấp dẫn để khiến họ rời bỏ thiết bị hiện tại. Giờ đây, Samsung có được khoảng 3/4 lợi nhuận từ việc kinh doanh chất bán dẫn.
Trong những tháng tới, Samsung có thể đạt được sự tăng trưởng khiêm tốn nhờ vào việc ra mắt hai điện thoại thông minh cao cấp. Một là Galaxy Note 10 - ra mắt vào tuần tới tại một sự kiện ở NewYork, và Galaxy Fold - dự kiến bán lại vào tháng 9.
Ngọc Bình (theo WSJ)
