TITLE: iPhone 5s nổ bùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhonw 5s, iPhone phát nổ, smartphone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
 
 
iPhone 5s phát nổ trong phòng làm việc
Chia sẻ lên Reddit ngày 26/7, chủ nhân iPhone 5s cho biết anh mua lại máy của một đồng nghiệp. Smartphone này từng được người kia tự đổi pin thay vì mang đến trung tâm bảo hành của Apple. Pin điện thoại bỗng phồng lên khi sạc nên người đồng nghiệp này mở ra xem. Thiết bị bất ngờ phát nổ khiến anh ta giật mình ngã khỏi ghế và rất may không bị thương.
Trên Reddit, các thành viên cho biết những rủi ro khi sử dụng pin của bên thứ ba khó tránh khỏi, do đó người dùng nên mua pin của Apple hoặc từ các nhà cung cấp uy tín.	
