TITLE: Mỹ cấm vận, smartphone Huawei vẫn bán chạy vượt xa iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, Huawei, Samsung, quý II/2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong quý II/2019, Apple chỉ xuất xưởng được 36,4 triệu iPhone ra thị trường toàn cầu còn Huawei lại được tới 56,7 triệu máy. Thống kê mới nhất từ Counter Point cho thấy Huawei không chỉ giữ vững vị trí số hai trong làng smartphone thế giới mà còn vượt xa Apple.
Dù gặp khó khăn do ảnh hưởng từ cấm vận của Mỹ, doanh số smartphone của Huawei bán ra trong ba tháng vừa rồi vẫn đạt mức tăng 4,6%. Trong khi đó, iPhone lại bị giảm tới 11,9% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Nếu xét theo thị phần, Huawei giờ đã chiếm được tới 15,8% thị trường toàn cầu. Trong khi đó, Apple chỉ còn 10,1% và đang bị hai thương hiệu Trung Quốc khác bám đuổi sát, Xiaomi (9%) và Oppo (8,1%).
Dẫn đầu thị trường smartphone toàn cầu tính đến quý II/2019 vẫn là Samsung. Nhà sản xuất Hàn Quốc chiếm tới 21,3% thị phần và xuất xưởng được tới 76,6 triệu máy trong ba tháng gần đây. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh số của quý II/2019 tăng 5,1 triệu máy.
Ngoài sự tụt dốc của Apple, thị trường smartphone toàn cầu trong thời gian qua còn ghi nhận mức tăng trưởng kỷ lục của Realme, một thương hiệu con của Oppo. Nhà sản xuất mới từ Trung Quốc đã chen chân vào được Top 10 khi đạt mức tăng doanh số tới gần 850%. Thị phần nhảy từ 0,1% lên 1,3%, ngang với HDM Global, nhà sản xuất đang sở hữu thương hiệu Nokia.
Thống kê 10 nhà sản xuất smartphone dẫn đầu thị trường trong quý II/2019.
Tuấn Anh (theo GSM Arena)
