TITLE: Samsung Galaxy Note 10 được chào giá 28 triệu đồng ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, Note 10, Note10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Tại hầu hết các cửa hàng, giá dự kiến của Galaxy Note 10 là 27,99 triệu đồng, cao hơn 5 triệu đồng so với Galaxy Note9 năm ngoái và đắt hơn nhiều so với Galaxy S10 và S10+ bản tiêu chuẩn. Tuy nhiên, giá này vẫn thấp hơn 2 triệu đồng so với giá niêm yết của iPhone XS Max chính hãng.
Ảnh rò rỉ Galaxy Note 10 và Note 10 Pro. Ảnh: PCW.
Các hệ thống bán lẻ trong nước còn cho biết Galaxy Note 10 sẽ được bán tại Việt Nam từ ngày 23/8, cùng thời điểm với các thị trường lớn trên thế giới như Mỹ và Hàn Quốc. 
Tuy nhiên, cấu hình và các phiên bản của Galaxy Note 10 trên kệ hàng chính hãng vẫn chưa rõ.
Samsung sẽ ra mắt smartphone cao cấp vào ngày 7/8 mới tại New York (Mỹ). Các thông tin rò rỉ gần đây cho thấy Galaxy Note mới có hai phiên bản, Note 10 và Note 10+ với màn hình lần lượt 6,3 và 6,8 inch. Model lớn hơn có cấu hình tốt hơn với RAM 12 GB và pin hơn 4.100 mAh. Sản phẩm cũng chuyển cụm camera đa ống kính từ thiết kế ngang sang dọc. Còn camera selfie đục lỗ mặt trước được chuyển về trung tâm thay vì lệch góc như S10 và S10+. 
Tuấn Anh
