TITLE: Điện thoại 'nghìn đô' ngày càng khó bán - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, giá bán, Samsung, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
iPhone XS Max (phía trên) và Galaxy S10+ (phía dưới) có giá trên 1.000 USD. Ảnh: MobileSyrup.
Trong tuần này, Apple và Samsung đã công bố báo cáo tài chính của mình với kết quả không mấy lạc quan.
Với Apple, doanh số iPhone giảm tới 12% so với cùng kỳ năm trước, đồng thời thu nhập ròng cũng giảm 13%. Các nhà phân tích tin rằng, iPhone XR với giá 749 USD mới là thiết bị mang lại doanh thu cho công ty Mỹ, trong khi XS (999 USD) và XS Max (1.099 USD) ít được quan tâm hơn. Bên cạnh đó, tâm lý chờ iPhone 11 vào tháng 9 cũng khiến quý tài chính mới nhất của hãng không như mong đợi.
Trong khi đó, doanh thu từ mảng điện thoại của Samsung tăng khoảng 7%, lên 20 tỷ USD. Hãng điện tử Hàn Quốc vẫn dẫn đầu thị trường với thị phần thêm hai điểm phần trăm, lên 22%, theo Strategy Analytics. Tuy nhiên, doanh số bán hàng mang lại phần lớn lại đến từ dòng Galaxy A, thay vì dòng S hay Note.
Bên cạnh đó, lợi nhuận hoạt động thuần ở mảng smartphone của hãng cũng giảm 42% so với năm trước. Chính Samsung cũng thừa nhận, Galaxy S - dòng máy với khởi điểm 750 USD (S10e) cũng giảm do "đà bán hàng yếu và nhu cầu sản phẩm cao cấp bị đình trệ".
Theo Cnet, những kết quả trên phản ánh đúng thực tế về thị trường smartphone hiện tại, bởi giá điện thoại tăng lên đồng nghĩa với việc nâng cấp ít thường xuyên hơn. "Nếu ai đó mua một thiết bị 1.000 USD, họ thường có xu hướng giữ chúng lâu hơn trước", một chuyên gia giải thích.
Tại Mỹ, một nghiên cứu gần đây cho thấy người dùng ở đây có xu hướng kéo dài thời gian nâng cấp thiết bị từ hai năm lên ba năm. Bên cạnh phần cứng chưa lỗi thời, việc các nhà sản xuất hỗ trợ cập nhật cho máy thường xuyên hơn cũng là yếu tố khiến việc nâng cấp máy chậm lại. "Đổi mới về phần mềm đang nhiều hơn phần cứng. Việc giữ smartphone lâu hơn, bởi vì người dùng nhận được nhiều hơn. Họ sẽ cảm thấy điện thoại cũ của mình trở nên mới lại", Carolina Milanesi, nhà phân tích của Creative Strategies, nhận định.
Smartphone đang đắt giá hơn, nhưng nó không đồng nghĩa với người dùng muốn mua chúng hơn. Bởi, thực tế phần cứng điện thoại không có sự thay đổi lớn trong vài năm trở lại đây. Các tính năng cao cấp cũng xuất hiện ngày càng nhiều trên nhiều model tầm trung hoặc cận cao cấp.
Chẳng hạn, iPhone XR cũng có đa số tính năng mà XS và XS Max đang sở hữu, ngoại trừ một số chi tiết về công nghệ màn hình, camera... trong khi giá bán thấp hơn tới 250 USD. Máy được tay bút công nghệ Scott Stein đánh giá là "tốt nhất trong tầm giá". Kết quả tài chính quý mới nhất cũng cho thấy, thiết bị này chiếm tới 38% doanh số bán hàng.
Với Samsung, Galaxy S10e là sản phẩm "biến giấc mơ của những người yêu thích điện thoại kích thước nhỏ thành hiện thực", theo lời của chuyên gia Jessica Dolcourt. Công ty Hàn Quốc cũng nhanh tay đưa các công nghệ cao cấp lên model tầm trung, đặc biệt là dòng A. Chẳng hạn, chỉ với 350 USD, người dùng có thể mua Galaxy A50 với màn hình 6,4 inch và camera ba ống kính phía sau. Hai tính năng này cũng được tìm thấy trên Galaxy S10+ giá 1.000 USD.
Thậm chí, Samsung còn tích hợp những tính năng mới mà điện thoại nghìn USD của hãng không có, chẳng hạn máy ảnh lật xoay dạng pop-up trên Galaxy A80. Model này cũng là sản phẩm có cảm biến camera chính 48 megapixel đầu tiên, trong khi S10 chỉ dừng lại ở 12 megapixel.
Chính Samsung thừa nhận trong báo cáo tài chính, dòng Galaxy A mà nổi bật là Galaxy A50 và A70 đang tạo nên "doanh số mạnh mẽ" cho hãng. Trong khi đó, số liệu từ Canalys cũng cho thấy các thiết bị từ A10 đến A80 chiếm tới 50% doanh số smartphone Samsung trong quý II/2019. "Sự tăng trưởng của dòng Galaxy A sẽ tiếp tục trong phần còn lại của năm", một chuyên gia Canalys đánh giá.
Bảo Lâm (theo Cnet)
