TITLE: Galaxy Note 10 lộ ảnh đang hoạt động - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Hình ảnh được đăng tải bởi tài khoản Underkg. Smartphone trong hình được cho là Galaxy Note10 với thiết kế tương tự tin đồn gần đây. Máy có kiểu dáng vuông vắn, màn hình viền siêu mỏng (cả bốn cạnh), camera selfie dạng "nốt ruồi" đặt ở giữa đỉnh, phía dưới góc phải là nơi chứa bút S Pen. Thiết bị đang được một người dùng để nhắn tin với giao diện tin nhắn quen thuộc.
Smartphone được cho là Galaxy Note10 xuất hiện tại nơi công cộng ở Hàn Quốc.
Trước đó, một số hình ảnh Galaxy Note10+ đang khởi động cũng xuất hiện trên Weibo và được Ice Universe - tài khoản YouTube chuyên đưa ra các dự đoán đúng về smartphone chưa ra mắt - đăng tải. Máy cũng có thiết kế tương tự những thông tin rò rỉ trước đó.
Ảnh Galaxy Note10 đang khởi động.
Tuy vậy, trong cả hai trường hợp trên, mặt sau thiết bị đã không được tiết lộ. Một số tin đồn và ảnh báo chí gần đây cho thấy, bề mặt này làm bằng kính, cụm camera ba ống kính đặt dọc ở phía trên góc trái, riêng cảm biến ToF nằm riêng cùng với đèn Flash.
Galaxy Note10 sẽ có hai phiên bản tiêu chuẩn, là Note10 và Note10+. Note10 sẽ có màn hình AMOLED 6,3 inch, tốc độ quét 60Hz, pin 3.600 mAh, không có khe thẻ nhớ. Note10+ lớn hơn với 6,8 inch, pin 4.300 mAh và có thêm khe cắm thẻ nhớ. Cả hai hỗ trợ sạc nhanh 45W ở chế độ sạc có dây hoặc 15W khi sạc không dây.
Samsung đã xác nhận ra mắt Galaxy Note mới vào ngày 7/8 ở sự kiện Unpacked 2019 tổ chức ở Mỹ, sớm hơn 3 ngày so với lần ra mắt Note 9 năm ngoái. Một số nguồn tin cho biết, sản phẩm bán ra tại nhiều thị trường trên thế giới vào 23/8.
Bảo Lâm tổng hợp
