TITLE: Galaxy Watch Active 2 xanh lam lần đầu lộ diện - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Watch Active 2, màu sắc

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo hình ảnh đăng tải bởi Android Headlines, Samsung sẽ ra mắt Watch Active 2 với màu đen, hồng và xanh lam. Đây là lần đầu tiên màu xanh lam của smartwatch này xuất hiện, bởi trước đó các rò rỉ chủ yếu đề cập đến phiên bản màu đen và hồng.
Ba màu của Galaxy Watch Active 2.
Từ hình ảnh cho thấy, toàn bộ phần thân Watch Active 2 được phủ màu xanh lam nhạt, đi kèm dây silicon cùng màu. Riêng phía sau máy có màu đen, là nơi chứa cảm biến. Chưa rõ phiên bản này sẽ có tùy chọn dây da như rò rỉ trước đó hay không.
Bên cạnh đó, nguồn tin cũng cho biết Watch Active 2 sẽ được bổ sung vòng xoay dạng cảm ứng bên ngoài viền màn hình, thay cho vòng bezel vật lý trước đây. Smartwatch mới cũng được Samsung nâng cấp một số tính năng mới về sức khỏe, chẳng hạn, hỗ trợ đo điện tâm đồ (ECG) với ứng dụng mặc định hay phát hiện khi người dùng bị ngã.
Watch Active 2 sẽ có hai tùy chọn kích thước là 40mm và 44mm, tương ứng với màn hình 1,2 inch hoặc 1,4 inch. Máy chạy chip Exynos 9110 "cây nhà lá vườn", RAM tối thiểu 768 MB, bộ nhớ trong 4 GB. Ngoài ra, Samsung cũng tích hợp cho đồng hồ mới Bluetooth 5.0, qua đó trở thành smartwatch đầu tiên của công ty Hàn Quốc có kết nối này.
Ngoài ra, dựa trên thông tin thời gian hiển thị trên màn hình Galaxy Active 2, nhiều khả năng máy sẽ trình làng vào 5/8. Các tin rò rỉ trước đó nói rằng, Samsung sẽ giới thiệu đồng hồ mới ngày 7/8 cùng với sự xuất hiện của Galaxy Note10 trong sự kiện tại Mỹ.
Bảo Lâm (theo Androidcentral)
