TITLE: Google bị yêu cầu ngừng nghe lén người dùng Assistant - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Siri, Alexa, Google Assistant

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ủy viên Bảo vệ Dữ liệu và Tự do thông tin Hamburg cho biết lệnh cấm có hiệu lực trong ba tháng. Quyết định được đưa ra sau khi kênh VRT NWS (Bỉ) tố hãng dịch vụ tìm kiếm Mỹ đã ghi âm lại các cuộc trò chuyện ngắn giữa người dùng và Google Assistant. Sau đó, họ thuê người nghe và phân tích để đánh giá khả năng phản hồi của trợ lý ảo.
Trong chương trình phát giữa tháng 7, kênh truyền hình Bỉ cho biết đã nghe thử 1.000 bản ghi âm của Google Assistant và nhận thấy chúng chứa thông tin cá nhân như lịch hẹn, mối quan hệ, tên tuổi... của người sử dụng, thậm chí có cả những cuộc cãi vã, hay thảo luận bên ngoài giữa hai cha con.
"Việc sử dụng các trợ lý ảo tương tác bằng giọng nói từ các nhà cung cấp như Google, Apple, Amazon cho thấy nguy cơ cao về sự xâm phạm quyền riêng tư. Lệnh cấm được đưa ra nhằm bảo vệ dữ liệu và quyền riêng tư", Ủy viên Hamburg cho hay.
Google khẳng định chỉ 0.2% số lượng các câu lệnh của người dùng được nghe lại bởi các chuyên gia ngôn ngữ nhằm cải thiện chất lượng của Assistant và các dữ liệu này hoàn toàn ẩn danh.
Các cuộc trò chuyện của người dùng với các trợ lý ảo có thể bị ghi âm. Ảnh: LifeHacker.
Không riêng Google, cuối tuần trước, Apple cũng bị tố thuê một nhóm đối tác nghe lại ghi âm các đoạn đối thoại của người dùng khi họ kích hoạt nút "Hey Siri". Apple giải thích các file không chứa thông tin về danh tính người dùng và chúng được phân tích trong môi trường bảo mật. Tuy nhiên, báo Guardian cho biết những ghi âm mà họ nghe được chứa cả các "trao đổi cá nhân giữa bác sĩ và bệnh nhân, các cuộc thương lượng kinh doanh, thậm chí có nội dung liên quan tới tình dục".
Hồi tháng 4, Bloomberg cũng đưa tin Amazon sử dụng hàng nghìn nhân sự trên toàn cầu để phiên âm các lệnh thoại thu thập từ người dùng, trong đó có nhiều nội dung được mô tả là "trần tục" và đôi khi "có hơi hướng phạm tội". Amazon xác nhận việc thuê người nghe những gì khách hàng nói với Alexa nhưng khẳng định coi trọng "bảo mật và quyền riêng tư về thông tin cá nhân của khách hàng".
Tuy nhiên, hiện mới chỉ có Google bị các nhà chức trách Đức áp dụng lệnh cấm. 
Châu An
