TITLE: Loạt smartphone tầm trung nổi bật hiện nay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: List smartphone, smartphone dưới 7 triệu, smartphone tầm trung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme 3 Pro (6,49 triệu đồng)
Sản phẩm có thiết kế giống "đàn em" Realme 3 bởi có màn hình dạng giọt nước 6,3 inch, độ phân giải FullHD+. Mặt lưng được làm bằng nhựa với hiệu ứng đổi màu theo xu hướng chung. Về cấu hình, Realme 3 Pro được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Máy được trang bị camera kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Camera selfie có độ phân giải 25 megapixel. Cả camera trước và sau đều hỗ trợ công nghệ AI. Pin dung lượng 4.050 mAh và có hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0, tuy nhiên, vẫn dùng cổng microUSB.
Vivo S1 (6,39 triệu đồng)
Vivo S1 có màn hình 6,4 inch độ phân giải FullHD+. Máy sử dụng tấm nền AMOLED cho độ sáng cao cùng tính năng Always on Display. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel. Máy có 3 camera sau với một camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel và camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Vivo hỗ trợ AI cho cả camera trước và sau. Model này được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P65 mới nhất, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 9 với giao diện FunTouch 9 đặc trưng của Vivo.
Vivo S1 có pin 4.500 mAh có hỗ trợ sạc nhanh nhưng vẫn sử dụng cổng microUSB.
Xiaomi Mi A3 (5,99 triệu đồng)
Mi A3 được trang bị tấm nền AMOLED độ phân giải FullHD+ kích thước chỉ 6,1 inch. Đây là model rẻ nhất hiện nay được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Mi A3 có thiết kế nguyên khối với khung viền bằng kim loại và mặt lưng kính. Máy có camera trước 32 megapixel. Mặt sau với cụm 3 camera, trong đó, camera chính độ phân giải 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Đây là model thế hệ thứ 3 của dòng smartphone tầm trung chạy Android One với giao diện gốc của Xiaomi. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 665, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.
Xiaomi trang bị pin 4.030 mAh, sạc nhanh và cả cổng USB C cho smartphone mới của mình.
Samsung Galaxy A50 (6,99 triệu đồng)
Galaxy A50 dùng màn hình Super AMOLED kích thước 6,4 inch độ phân giải Full HD+. Đây là model giá rẻ nhất hiện nay trên thị trường được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Máy có camera selfie độ phân giải 25 megapixel. Mặt lưng có hệ thống ba camera sau với cảm biến chính 25 megapixel, cảm biến góc siêu rộng 8 megapixel và cảm biến chiều sâu 5 megapixel, đồng thời cũng hỗ trợ AI nhận diện khung cảnh. Galaxy A50 dùng chipset Exynos 9610 cùng hai tùy chọn là RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB và RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB.
Pin đến 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 15W, chạy Android 9 với giao diện One UI của Samsung.
Honor 20 Lite (5,99 triệu đồng)
Honor 20 Lite sử dụng màn hình giọt nước quen thuộc trong phân khúc tầm trung. Màn hình của máy có kích thước 6,2 inch độ phân giải FullHD+. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel và hỗ trợ AI. Cụm 3 camera sau gồm camera chính 24 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel và một camera phụ 2 megapixel với công nghệ AI cho khả năng chụp đêm và zoom. Về phần cứng, máy được trang bị chip xử lý Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 9 với giao diện EMUI 9.2.
Máy có pin dung lượng 3.400 mAh, thấp hơn các đối thủ ở mức 4.000 mAh, nhưng có sạc nhanh, tuy nhiên công suất chỉ ở mức 10W.
Oppo F11 (6,79triệu đồng)
F11 vẫn sử dụng màn hình giọt nước quen thuộc từ thời F9, thay vì màn hình panoramic cùng camera pop up như đàn anh F11 Pro. Màn hình của máy có kích thước 6,5 inch, độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel. Phần cứng của sản phẩm giống F11 Pro: camera trước 16 megapixel và camera sau dạng kép với độ phân giải lên đến 48 megapixel - có thể sử dụng cảm IMX586 của Sony cùng công nghệ Ultra Clear Engine.
Máy sử dụng chip MediaTek Helio P70, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB, đồng thời chạy nền tảng Color OS 6 được xây dựng từ Android 9, hỗ trợ sạc nhanh VOOC.
Huawei P30 Lite (6,69 triệu đồng)
Phiên bản rẻ nhất trong bộ 3 smartphone ra mắt đầu năm của Huawei có màn hình 6,15 inch, độ phân giải Full HD+. Về cấu hình, model này sẽ được trang bị chip xử lý Kirin 710 do Huawei sản xuất với RAM 6 GB và ROM 128 GB. Pin 3.240 mAH cùng sạc nhanh 18W. P30 Lite cũng có 3 camera ở mặt sau với độ phân giải là 20 megapixel, 16 megapixel và 2 megapixel. Còn camera trước có độ phân giải 32 megapixel cao nhất hiện nay.
