TITLE: Smartphone đầu tiên có camera 64 megapixel ra mắt tuần tới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: camera 64 megapixel, smartphone, Realme

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
"Hãy sẵn sàng chứng kiến công nghệ camera cho smartphone đầu tiên trên thế giới tại sự kiện của Realme. Chúng tôi sẽ mang đến điện thoại với bốn camera và độ phân giải 64 megapixel", tài khoản Realme trên Twitter chia sẻ thông điệp ngày 2/8.
Sự kiện của Realme sẽ diễn ra ở New Delhi (Ấn Độ).
Thông số chi tiết của camera chưa được tiết lộ, nhưng theo GSMArena, hệ thống này sẽ gồm một ống kính chính 64 "chấm", một ống chụp tele, một ống góc siêu rộng và ống kính thứ tư tích hợp cảm biến đo chiều sâu.
Hồi tháng 6, Madhav Sheth, CEO Realme, cũng chia sẻ lên Twitter tấm hình chụp bằng "camera đầu tiên trên smartphone có cảm biến Samsung GW1 64 megapixel 1/1.72, mang đến những bức ảnh chi tiết trong điều kiện ánh sáng yếu". Ông cho biết điện thoại với cảm biến 64 megapixel sẽ có mặt trong quý IV/2019.
Ảnh chụp từ cảm biến 64 "chấm".
Trong khi đó, Xiaomi cũng đang phát triển smartphone có camera với độ phân giải tương tự nhưng chưa rõ thời gian công bố.
Tăng độ phân giải camera lên mức hàng chục megapixel đang là xu hướng của năm 2019. Theo Qualcomm, cuối năm nay có thể xuất hiện điện thoại có camera chụp ảnh lên tới 100 megapixel, gấp chục lần so với mức 12 megapixel đang phổ biến trên thị trường. Tuy nhiên, nhiều pixel hơn không đồng nghĩa với chất lượng ảnh cao hơn. 
Châu An
