TITLE: Đơn đặt hàng linh kiện cho iPhone 11 thấp hơn bình thường - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 2019, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Digitimes, Apple đã bắt đầu làm việc với các nhà cung ứng linh kiện để sản xuất hàng loạt ba phiên bản iPhone 2019 từ tháng 7. Tuy nhiên, số lượng linh kiện được đặt thấp hơn trước đây.
iPhone 11 sẽ có ba camera phía sau.
Động thái này được dự đoán là do doanh số smartphone của Apple đang giảm dần. Mức giá đắt đỏ của iPhone khiến sức mua đi xuống, nhưng lợi nhuận của Apple vẫn tăng lên. Bên cạnh đó, sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các thương hiệu Trung Quốc cũng ảnh hưởng đến việc kinh doanh của Apple tại nhiều thị trường, trong đó có Trung Quốc.
iPhone 11 được cho là sẽ có ba phiên bản, là thế hệ tiếp theo của iPhone XR, XS và XS Max. Máy được công bố trong tháng 9 với một số thay đổi như tích hợp cụm ba camera vuông lồi ở mặt lưng, thời lượng pin dài hơn, nhưng chưa hỗ trợ công nghệ 5G. 
Châu An
