TITLE: Video 'MC sờ ngực đồng nghiệp' thu hút hơn triệu lượt xem tuần qua - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video clip, video cuối tuần, video hot

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong tuần từ 28/7 đến 3/8 còn có một số video thu hút nhiều người xem như người đàn ông chặn tàu điện để tặng hoa cho cô gái, cậu bé bị mắc dây khi đi thang máy...
MC sờ ngực đồng nghiệp trong chương trình trực tiếp
Những người tham gia chương trình Todo un Show nói cười và ôm nhau. Trong lúc đó, Roger Gonzalez đặt tay lên ngực đồng nghiệp Cynthia Rodriguez. Khi video bị phát tán, Gonzalez khẳng định: "Tôi xin thề đó chỉ là tai nạn. Tôi cũng rất xấu hổ". Tuy nhiên, nhiều người xem cho rằng hành động của anh này là cố tình.
 
 
MC sờ ngực đồng nghiệp trong bản tin trực tiếp
Chặn tàu điện để tặng hoa
Ngày 1/8 ở Chelyabinsk (Nga), một người đàn ông lái ôtô chắn ngang đường ray rồi leo lên tàu. Anh này xin lỗi mọi người, tặng hoa cho một cô gái, sau đó lại vội vã rời đi. Tài xế xe điện cho biết mọi chuyện diễn ra trong vài chục giây nên lịch trình không bị ảnh hưởng.
 
 
Chặn xe điện để tặng hoa
Cậu bé bị mắc dây, treo người trong thang máy
Ba đứa trẻ đi vào trong một thang máy ở Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), trong đó cậu bé vòng sợi dây trên cổ, nhưng lại không để ý một phần dây vẫn nằm ngoài thang máy. Người chị đã nhanh trí bấm nút khẩn cấp để dừng thang và gỡ dây khỏi cổ cậu bé.
 
 
Cậu bé bị mắc dây, treo người trong thang máy
Ông chồng cho chất độc vào cafe của vợ
Therese Kozlowski, người Mỹ, cảm thấy nghi ngờ vì thường mệt mỏi khi uống cafe do Brian Kozlowski, chồng cô, pha cho nên đã âm thầm lắp camera. Brian bị phát hiện bắt đầu đầu độc vợ từ năm 2018 khi cả hai đang chờ hoàn tất thủ tục ly hôn. Ngày 1/8, tòa án quận Macomb (Mỹ) tuyên phạt Brian 60 ngày tù giam và 5 năm quản chế. 
 
 
Ông chồng cho chất độc vào cafe của vợ
Người đàn ông ngăn kẻ biến thái quay lén cô gái
Thấy gã thanh niên đặt điện thoại dưới váy cô gái trên chuyến tàu ở Trung Quốc, người đàn ông đã đứng chắn ngang và nhường ghế cho cô.
 
 
Người đàn ông ngăn kẻ biến thái quay lén cô gái
Gặp nạn vì rẽ ngang trên cao tốc như chốn không người
 
 
Gặp nạn vì rẽ ngang trên cao tốc như chốn không người
Câu bé rơi xuống đường tàu vì mải xem điện thoại
 
 
Cậu bé rơi xuống đường tàu vì mải xem điện thoại
 
Minh Minh
