TITLE: Oppo Find Y xuất hiện với camera trượt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo Find Y

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo sẽ có dòng smartphone mới với camera kép ở cả mặt trước và sau. 
Mẫu điện thoại mới của Oppo có thiết kế thừa hưởng từ model cao cấp Find X với cụm camera trước dạng trượt. Tuy nhiên, khác với Find X, phần camera sau của model mới này vẫn nằm ở mặt lưng và đặt lệch về bên góc trái. Cụm camera sau này vẫn nằm trên bộ phận trượt lên. Theo bằng sáng chế mà Oppo nhận được từ tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO), model này có camera kép ở mặt trước và sau.
Hình ảnh rò rỉ cho thấy máy có màu đỏ nhạt với mặt lưng sau được cắt dạng chữ Y cách điệu, đây có thể là mẫu Find Y mà Oppo vừa đăng ký tên thương hiệu vài tuần trước.
Hiện chưa rõ model này sẽ được trang bị công nghệ bảo mật là hệ thống nhận diện gương mặt giống như Find X hay cảm biến vân tay dưới màn hình như trên dòng sản phẩm Reno.
Huy Đức
