TITLE: Deepfake là gì - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Deepfake, AI, trí tuệ nhân tạo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Về lý thuyết, những biện pháp kiểm soát Internet nghiêm ngặt của Trung Quốc có thể ngăn mọi người truy cập các nội dung khiêu dâm. Tuy nhiên, nhiều nền tảng đang được sử dụng để trao đổi, mua bán ảnh và video khiêu dâm ghép khuôn mặt của các diễn viên nổi tiếng với giá chưa tới một USD.
Trang này cũng cho biết video khiêu dâm ghép khuôn mặt có thể được tùy chỉnh theo yêu cầu, được rao bán trên chợ thương mại điện tử cũ Xianyu với giá khởi điểm từ 20 nhân dân tệ cho mỗi phút. Người mua chỉ cần cung cấp ảnh người nổi tiếng hoặc cá nhân."Tại một chủ đề thảo luận trên Baidu Tieba, một trong những diễn đàn Internet phổ biến nhất Trung Quốc, loại phim khiêu dâm này được bán với giá chỉ 4 nhân dân tệ (khoảng 13 nghìn đồng) mỗi video. Trọn gói 700 video là 158 nhân dân tệ (hơn 500.000 đồng)", Beijing News đưa tin.
Deepfake là thuật ngữ để chỉ những video giả mạo, bị chỉnh sửa, bóp méo khiến chúng trông như thật nhờ sự hỗ trợ của phần mềm trí tuệ nhân tạo, làm mờ đi ranh giới giữa sự thực và dối trá. Phần mềm này được xây dựng để phô diễn sức mạnh của trí tuệ nhân tạo, nhưng đang bị lợi dụng để tấn công người khác.
Việc hoán đổi khuôn mặt này là một phần của trào lưu Deepfake, thuật ngữ được dùng để chỉ những video giả mạo, bị chỉnh sửa, bóp méo khiến chúng trông như thật nhờ sự hỗ trợ của phần mềm trí tuệ nhân tạo, làm mờ đi ranh giới giữa sự thực và dối trá.
Một người bán dịch vụ có nickname Ah Chang tiết lộ: "Việc thanh toán có thể thông qua nền tảng ví điện tử WeChat Pay và Alipay. Nếu khách hàng mua nhiều hơn 15 lần, họ sẽ được giảm giá làm video khiêu dâm tùy chỉnh với giá 3 nhân dân tệ".
"Chúng tôi cần nhiều ảnh từ các góc độ khác nhau, ít nhất là 20. Càng nhiều ảnh, video sẽ càng chân thực", một người bán video khiêu dâm hoán đổi khuôn mặt trên Xianyu nói.
Đại diện của Baidu và Xianyu khẳng định đã xóa một số nội dung và cung cấp các bằng chứng liên quan cho cảnh sát. "Chúng tôi không khoan nhượng trước hành vi truyền bá thông tin bất hợp pháp và thực hiện các giao dịch như vậy trên nền tảng. Chúng tôi hoàn toàn hợp tác với cảnh sát và các cơ quan thực thi pháp luật khác để xử lý các hoạt động đó", đại diện Baidu chia sẻ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump, Mark Zuckerberg, Kim Kardashian nằm trong số những nạn nhân của Deepfake.
Trước đó, nhiều nhân vật nổi tiếng của Mỹ như cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama, người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg, Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch quốc hội Nancy Pelosi đều từng là nạn nhân của Deepfake. Do đó, nhiều chuyên gia đã bày tỏ sự lo ngại về việc lạm dụng công nghệ "Deepfake" có thể tạo ra các thông tin sai lệch và nguy hiểm.
Ngọc Bình (theo SCMP)
