TITLE: So sánh Sony WF-1000XM3 với Apple Airpods - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: WF-1000XM3, Tai nghe Sony, Tai nghe, Sony, Tai nghe chống ồn

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Với đặc thù công việc cần phải tập trung cao, anh Tân - một người làm trong lĩnh vực thiết kế tại Hà Nội - đã thử nhiều dòng tai nghe chống ồn. "Tất cả đều ‘bó tay' trước tiếng ồn ở văn phòng", anh chia sẻ. Anh Tân là một trong những người cuối tuần qua tham gia trải nghiệm dòng tai nghe mới WF-1000XM3 của Sony.
WF-1000XM3 là phiên bản tiếp theo của dòng tai nghe true wireless WF-1000X. Sản phẩm ra mắt tại Việt Nam tháng trước và nhận được sự quan tâm lớn từ các tín đồ âm thanh.
Sony WF-1000XM3 mới ra mắt tháng trước và bán trên thị trường với giá khoảng 5,5 triệu đồng. Sản phẩm mang nhiều công nghệ mới, như bộ xử lý chống ồn HD QN1e, cùng cảm biến tiếng ồn kép (2 micro trước và sau) để thu nhận âm thanh đầy đủ từ môi trường xung quanh. WF-1000XM3 có thể tự động phát hiện bối cảnh để đưa ra tuỳ chỉnh chống ồn hiệu quả nhất, khác các sản phẩm công nghệ True Wireless đang bán trên thị trường.
"Trước đây mình từng dùng Airpods. Mình phải chống ồn bằng cách bật nhạc thật to nhưng cũng không mấy hiệu quả, mà lại khá hại tai. Trong khi chiếc tai nghe mới này chống ồn tốt dù không cần bật nhạc", một khách trải nghiệm chia sẻ.
Anh Cương, một kỹ sư làm việc tại Hoà Lạc (Hà Nội), đã từng dùng nhiều dòng tai nghe True Wireless. Anh cho rằng tai nghe của Apple "ghi điểm" nhờ sự tiện dụng, khả năng kết nối cao, trong khi WF-1000XM3 của Sony khiến anh hài lòng hơn nhờ sự đồng đều trong cả chất âm, độ tiện dụng và khả năng chống ồn. Anh Cương phải di chuyển trên xe bus hàng chục cây số mỗi ngày nên cảm thấy sản phẩm của Sony phù hợp. Anh cho biết mình vừa bán Airpods để đặt hàng mẫu tai nghe mới từ Sony.
Sản phẩm của Sony cũng nhận được nhiều đánh giá cao của giới công nghệ quốc tế khi so sánh với đại diện từ Apple. Trang Cnet đánh giá WF-1000XM3 có thể "đè bẹp" Airpods bằng chất âm và chống ồn. Trang DigitalTrends cũng cho rằng mẫu tai nghe của Apple hấp dẫn người dùng iOS bởi tính tương thích, nhưng nếu so về chất âm, thời lượng pin và khả năng triệt tiêu tiếng ồn, thì WF-1000XM3 là lựa chọn tốt hơn.
Bên cạnh những tính năng cơ bản, tai nghe của Sony còn cho phép điều chỉnh EQ, khả năng tự động phát hiện giọng nói để người dùng không bỏ lỡ thông báo hay cuộc trò chuyện quan trọng. Người dùng tai nghe Sony có thể điều khiển linh hoạt bằng nút cảm ứng trên thân.
Tuy nhiên, WF-1000XM3 cũng còn một số điểm chưa làm hài lòng người sử dụng. Trước hết về thiết kế, hộp sản phẩm còn cồng kềnh, nhất là khi so với hộp đựng Airpods, sản phẩm của Apple được trau chuốt hơn hẳn. Kích thước tai nghe lớn cũng là hạn chế với những người vừa nghe nhạc vừa tập thể thao. Chất âm của Sony hay hơn Airpods nhưng chưa đáp ứng được những người nghe khó tính. Một audiophile khi tham gia trải nghiệm, nhận xét "âm thanh có phần hụt hơi ở những đoạn cao trào và âm trường không quá rộng".
Lưu Quý
