TITLE: Mua laptop cũ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: laptop cũ

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Em đang muốn tìm một laptop tầm 6-7 triệu đồng để làm việc. Công việc của em là rao bán đất đai nên muốn tìm máy nào làm tốt excel và các công việc văn phòng, vào mạng nhanh. Thỉnh thoảng em có dùng CAD, xem phim và chơi game nhẹ.
Em tham khảo một số dòng máy cũ, tầm tiền này có thể mua được HP 8470p (Core i7 3520M/Ram 4GB), Thinkpad T530 i7 và một số mẫu Dell i5 chip U. Nhưng bạn em bảo tầm giá này thì đừng mua máy cũ nữa vì máy mới cũng có nhiều cái chỉ nhỉnh hơn vài trăm nghìn đồng nhưng có bảo hành. Em nghe cũng xuôi, nhưng băn khoăn cấu hình mới - cũ. Với laptop cũ tầm 6-7 triệu đồng em có thể mua được máy cấu hình cao hơn laptop mới cùng tầm giá.
Em băn khoăn quá. Mong các anh chị tư vấn giúp.
Thanh HuyHuythanhk44@...
