TITLE: Apple sẽ cung cấp một mẫu iPhone đặc biệt cho hacker - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, hacker

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Forbes, Apple đang cởi mở hơn khi trao những chiếc iPhone được thiết kế riêng cho giới bảo mật. Chúng "mở" hơn so với các phiên bản iPhone bán trên thị trường. Ví dụ, hacker có thể tiếp cận sâu vào từng phần của hệ điều hành, thậm chí dừng hoạt động của bộ vi xử lý... - điều mà iPhone thương mại không làm được - để xem chuyện gì sẽ xảy ra khi họ tấn công vào mã iOS.
Tuy vậy, iPhone này vẫn chưa được mở hết các chức năng như phiên bản iPhone nội bộ với khả năng giải mã firmware dành riêng cho đội ngũ bảo mật Apple.
Apple sẽ xây dựng phiên bản iPhone riêng cho các hacker "lão làng". Ảnh: Vice.
Những hacker được cung cấp iPhone sẽ do Apple trực tiếp lựa chọn. Nếu phát hiện sai sót trong sản phẩm, họ có thể nhận số tiền thưởng lên đến 200.000 USD tùy mức độ nghiêm trọng. Ngoài ra, bất cứ ai tìm ra các vấn đề bảo mật trong hệ điều hành macOS cũng sẽ được trả công.
Trước đây, Apple không cởi mở với hacker do lo ngại những thiết bị dành cho nhà phát triển này có thể bị rò rỉ, rao bán trên "chợ đen" giống như những gì đã xảy ra với các mẫu thử (prototype). Nhiều khả năng hãng sẽ áp dụng một số biện pháp kiểm soát trên những thiết bị này. 
Châu An
