TITLE: Galaxy Note 10+ bị bắt gặp trong chuyến tàu điện ngầm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note10, video thực tế

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
 
 
Lộ video sử dụng Galaxy Note 10+ thực tế
Đăng bởi tài khoản Weibo Sunny Lin hôm 5/8, smartphone trong video trông tương tự những hình ảnh rò rỉ gần đây về Galaxy Note 10+: thiết kế vuông vắn, màn hình tràn viền toàn bộ, camera "nốt ruồi" đặt ở giữa đỉnh máy. Tuy vậy, hình ảnh mặt sau của sản phẩm không rõ ràng. Trước đó, Galaxy Note 10 đang hoạt động cũng lộ diện tại một nơi công cộng ở Hàn Quốc.
Samsung đã xác nhận ra mắt Galaxy Note mới vào ngày 7/8 ở sự kiện Unpacked 2019 tổ chức ở Mỹ. Máy có hai phiên bản tiêu chuẩn, là Note10 và Note10+. Note10 sẽ có màn hình AMOLED 6,3 inch, tốc độ quét 60Hz, pin 3.600 mAh, không có khe thẻ nhớ. Note10+ lớn hơn với 6,8 inch, pin 4.300 mAh và có thêm khe cắm thẻ nhớ.	
Bảo Lâm (video: Sunny Lin)	
