TITLE: Hát karaoke trên điện thoại - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: hát karaoke

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Mình đã cài thử tất cả ứng dụng hát karaoke trên Play Store nhưng khi sử dụng thì thấy giọng mình không thu vào micro của điện thoại và phát ra tai nghe trực tiếp. Mình cũng cài thử một số ứng dụng Microphone thì thấy bị trễ âm rất lớn, nói một lúc sau giọng mới phát ra nên bị lời đi sau nhạc, hát không hay.
Bạn nào biết có ứng dụng hát karaoke nào mà thu giọng mình vào micro rồi phát ra loa trực tiếp trong lúc hát thì chỉ hộ mình với. Yêu cầu không bị trễ âm.
Xin cảm ơn.
Nguyễn Minh ThànhTantd90.ktmt@...
