TITLE: Huawei Mate 30 có thể chạy hệ điều hành Hongmeng khi ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Huawei mate 30, Hongmeng OS

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo SCMP, chủ tịch Huawei, ông Liang Hua, nói "Android luôn là lựa chọn ưa thích của chúng tôi. Nếu Mỹ không cho phép sử dụng Android, chúng tôi đành phải phát triển một hệ sinh thái khác".
Chủ tịch Huawei Liang Hua.
Hai tháng nữa sẽ là thời điểm khó khăn cho việc kinh doanh smartphone của gã khổng lồ điện tử Trung Quốc, nếu Mate 30 không được cài đặt hệ điều hành của Google, còn các tính năng và công nghệ trên hệ điều hành Hongmeng cũng chưa đủ để thu hút người dùng.
Hiện tại, Mỹ vẫn thể hiện sự quyết liệt trong việc đối phó đối với Huawei. Tổng thống Trump chưa có động thái nào rõ ràng đối với lệnh cấm này. 
Vài ngày trước, Huawei chia sẻ các báo cáo về kinh doanh cho thấy công ty đã đối phó khá hiệu quả để giảm tác động từ lệnh cấm của Mỹ. Doanh thu trong nửa đầu năm của Huawei tăng trưởng 23% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, lệnh cấm của Mỹ chỉ ảnh hưởng tới công ty từ tháng 5, nên nhiều khả năng câu chuyện sẽ khác vào nửa cuối năm nay.
SCMP nhận định "Huawei thường phải xin giấy phép Android từ Google vài tháng trước khi ra mắt điện thoại mới. Điều đó có nghĩa là có thể Mate 30 sắp ra mắt vẫn được cài đặt sẵn hệ điều hành Android".
Ngọc Bình (theo BGR)
