TITLE: Realme lọt top 10 hãng điện thoại thông minh toàn cầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại, tăng trưởng, phân khúc giá

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ra mắt thế giới tháng 5/2018, nhưng chỉ sau hơn một năm hoạt động, Realme đã chính thức góp mặt trong top 10 thương hiệu smartphone OEM (nhà sản xuất  thiết bị gốc) lớn nhất toàn cầu, theo thống kê từ hãng phân tích thị trường  Counterpoint Research. Đứng chung Top 10 với Realme là những tên tuổi lớn như Apple, Samsung, Oppo, Huawei. 
Bảng thống kê về số lượng máy bán ra và thị phần của Realme tính tới Quý 2/2019 của Counterpoint Research.
Counterpoint Research cũng nhận định, Realme là một trong những thương hiệu smartphone có mức tăng trưởng "thần tốc" nhất. Trong quý 2/2019, hãng xuất xưởng hơn 4,7 triệu máy trên toàn thế giới, tăng 848% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ca sĩ Isaac là đại sứ thương hiệu của Realme tại Việt Nam.
Nắm bắt chính xác nhu cầu của khách hàng trẻ là một trong những yếu tố giúp "tân binh" Realme đạt được mức tăng trưởng trên. Ngoài ra, hãng áp dụng những công nghệ tiên tiến nhằm mang lại hiệu suất tối ưu, thiết kế bắt kịp xu hướng và mức giá cạnh tranh so với các dòng sản phẩm cùng phân khúc giá. 
Theo nhiều chuyên gia, chính sự tối ưu về sản phẩm, chiến lược kinh doanh chắc tay đã mang đến những thành công bước đầu nói trên. 
Sky Li, người sáng lập kiêm CEO của Realme.
"Ý định ban đầu của Realme là tạo ra các sản phẩm với đầy đủ trải nghiệm mới và độc đáo cho giới trẻ" - Sky Li, người sáng lập và cũng là CEO của Realme cho biết. "Người tiêu dùng trẻ với các sản phẩm xứng đáng hơn trong cùng tầm giá, vượt quá mong đợi của họ dù là về thiết kế, hiệu suất hay chất lượng". 
Nỗ lực của Realme tại Việt Nam và khu vực
Đến nay, Realme đã thâm nhập hơn 20 thị trường gồm Trung Quốc, châu Âu, Ấn Độ, Nga và khu vực Đông Nam Á. Hãng cũng xác lập kỷ lục doanh số tại một số thị trường, trở thành top 5 thương hiệu smartphone hàng đầu tại Ấn Độ trong ba quý liên tiếp. 
Tại Việt Nam, tháng 6 vừa qua, Realme cũng vươn lên top 5 thương hiệu điện thoại có thị phần tốt nhất, khoảng 5,5% bên cạnh các tên tuổi như Apple, Samsung hay "đàn anh" Oppo. Con số này cũng đánh dấu mức tăng trưởng 40% so với tháng trước.
Realme C1, C2 và Realme 3 là sản phẩm nổi bật nằm trong phân khúc giá dưới 5 triệu đồng.
Thị trường cũng ghi dấu tỷ lệ sản phẩm dưới 3 triệu đồng chiếm 23%. Trong đó, Realme đóng góp hơn 15% trong phân khúc này với hai sản phẩm Realme C1 và Realme C2. Ra mắt tháng 4 vừa qua, Realme 3 (32GB) cũng góp mặt trong top 10 smartphone bán chạy phân khúc 3 đến 5 triệu đồng. 
Với nỗ lực chinh phục và đem đến lợi ích cho người dùng, Realme cho biết sẽ không ngừng khám phá và cải tiến nhiều hơn về thiết kế cũng như tích cực tìm kiếm ứng dụng công nghệ tiên tiến để mang tới những sản phẩm tốt nhất cho người dùng.. Từ đó, hãng công nghệ khẳng định sẽ còn vượt xa về hiệu suất, thiết kế và chất lượng sản phẩm trong tương lai.
Tuấn Vũ 
