TITLE: Những mẫu tai nghe True Wireless nổi bật nằm 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tai nghe True Wireless, list sản phẩm

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sony WF-1000XM3 (5,5 triệu đồng)
Sony WF-1000XM3 được nâng cấp toàn diện so với thế hệ đầu tiên. Điểm mạnh của sản phẩm là khả năng chống ồn và chất lượng âm thanh với chip xử lý mới. Sony cũng đã tích hợp điều khiển cảm ứng chạm theo xu thế chung hiện nay thay vì nút bấm cứng. Thời lượng pin của model này tăng mạnh so với thế hệ trước với 6 tiếng nghe nhạc với tính năng chống ồn hoặc 8 tiếng nếu tắt tính năng này. Case đi kèm có thể sạc thêm 2 lần, giúp nâng tổng thời lượng sử dụng lên tới 24 tiếng. Model này cũng hỗ trợ sạc nhanh cùng cổng USB C nhưng thiếu sạc không dây. Khả năng kết nối của sản phẩm tốt bởi Sony trang bị 2 chip Bluetooth ở hai bên tai nghe.
Apple Airpods 2 (4,9 triệu đồng và 6 triệu đồng)
Tai nghe True Wireless thế hệ thứ 2 của Apple vẫn giữ nguyên thiết kế nhưng được nâng cấp về phần cứng khi sử dụng chip H1 thay thế W1 ở bản trước, tăng thời gian đàm thoại thêm 50% và khả năng kết nối nhanh gấp đôi. Ngoài ra, chip mới giúp chất lượng âm thanh của Airpods 2 tốt hơn đời đầu, đặc biệt là âm bass. Airpods 2 có 2 phiên bản sạc thường và sạc không dây với giá tương ứng 4,9 và 6 triệu đồng.
Samsung Galaxy Buds (4,5 triệu đồng)
Sản phẩm có thiết kế củ tai giống viên sỏi và nhỏ gọn hơn 30% so với thế hệ trước. Tai nghe của Samsung có chất âm tốt hơn nhiều so với đàn em Gear Icon X khi được tinh chỉnh bởi hãng âm thanh AKG. Điểm hấp dẫn nhất ở vỏ hộp là khả năng sạc không dây chuẩn Qi. Theo nhà sản xuất, với 15 phút sạc, Galaxy Buds có thể dùng trong 1,7 giờ, còn nếu sạc tối đa dùng được 7 giờ.
Sennheiser Momentum True Wireless (9 triệu đồng)
Là tai nghe True Wireless chuẩn audiophile đầu tiên của Sennheiser, sản phẩm được đánh giá có chất âm hơn hẳn các mẫu cùng tầm. Momentum True Wireless có âm bass tốt và rõ ràng, âm treble chi tiết và không bị "chói". Chất lượng âm thanh khi thực hiện cuộc gọi cũng khá cao, chống ồn tốt. Tuy nhiên, tai nghe đến từ thương hiệu âm thanh Đức có thiết kế củ tai khá lớn gây khó chịu khi mang lâu, cũng như thời lượng pin chỉ dừng lại ở mức 4 giờ.
Bang & Olufsen Beoplay E8 2.0 (11 triệu đồng)
Model của Bang & Olufsen có chất lượng âm thanh tương tự Momentum True Wireless, đặc biệt thể hiện âm trầm rõ và sâu. Thiết bị chỉ có thời lượng pin 4 giờ, dùng công nghệ Bluetooth 4.2 thay vì 5.0 và không hỗ trợ chuẩn aptX (cho chất lượng âm thanh tương đương CD khi truyền qua Bluetooth) như tai nghe của Sennheiser.
JBL Under Armor Flash (4 triệu đồng)
Sản phẩm là sự kết hợp giữa JBL và hãng thời trang Under Armor, hướng tới người dùng tập luyện thể thao. Chất lượng âm thanh của UA True Wireless Flash được đánh giá khá "sạch", cân bằng và ưu tiên âm bass. Bên cạnh đó, sản phẩm cũng có khả năng chống nước, nhưng chỉ sử dụng Bluetooth 4.2, không có aptX.
Jabra Elite Sport New Version (6,4 triệu đồng)
Là tai nghe True Wireless cho người chơi thể thao nên sản phẩm có khả năng chống nước và mồ hôi. Bên cạnh tính năng đo nhịp tim quen thuộc từ thế hệ trước, model này có thêm tính năng Hear Through để nghe được âm thanh môi trường xung quanh. Thời lượng pin cũng tăng lên gấp rưỡi từ 3 lên 4,5 tiếng và 13,5 tiếng với case sạc.
Huy Đức	
