TITLE: Sếp Realme hé lộ smartphone có 4 camera, độ phân giải 64 'chấm' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 5, Realme 5 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme X mới ra mắt giữa tháng 5 với màn hình tràn viền. 
Giám đốc điều hành của Realme, Madhav Sheth mới đây đã đổi tên tài khoản Twitter thành Madhav '5' Quad. Theo Gsmarena, thông điệp này ngầm xác nhận smartphone mới của hãng sẽ có tên là Realme 5 (hoặc Realme 5 Pro). Lần cuối cùng ông làm điều này là khi ra mắt Realme X với tên được đổi thành Madhav X. 
Hãng điện thoại Trung Quốc đang có model mới nhất là Realme 3 và nhiều khả năng sẽ bỏ qua số 4 - vốn được coi là không may mắn trong quan niệm của người châu Á. 
Theo Gizmochina, Realme 5 (hoặc 5 Pro) sẽ ra mắt tại Trung Quốc vào ngày 15/8 tới. Trang bị đáng chú ý nhất trên máy là hệ thống 4 camera phía sau được đặt dọc và lệch về trái giống như iPhone XS. Trong đó, camera chính có độ phân giải tới 64 megapixel, vượt qua con số 48 megapixel cao nhất trên thị trường hiện nay của Redmi K20 Pro. 
Một số dòng trạng thái trên Twitter của Madhav Sheth cũng đi kèm hình ảnh so sánh chụp thử của Realme 5 với Redmi K20 Pro và cho thấy model của Realme có độ chi tiết cao hơn.
Chưa có thông tin về cấu hình cũng như giá bán của Realme 5. Máy nhiều khả năng sẽ bán tại Trung Quốc và Ấn Độ trước khi "lên kệ" tại các quốc gia khác.  
Hoài Anh
