TITLE: Google sẽ không còn độc quyền tìm kiếm trên Android - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google, Android, công cụ tìm kiếm

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Google được yêu cầu cung cấp cho người dùng Android tại châu Âu khả năng chọn các ứng dụng tìm kiếm và trình duyệt thay thế. Do đó, họ quyết định thực hiện chương trình đấu giá để chọn nhà cung cấp dịch vụ tìm kiếm đủ điều kiện. Ba công ty trả giá cao nhất sẽ xuất hiện cùng Google trong giao diện thiết lập trên tất cả điện thoại thông minh và máy tính bảng Android từ đầu 2020.
Một ví dụ về giao diện lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ tìm kiếm trong tương lai trên điện thoại Android.
Khi người dùng chọn một công cụ, thiết bị sẽ tự động lưu lại tùy chọn mặc định trong toàn bộ giao diện và trình duyệt Chrome. Người dùng vẫn có thể chuyển đổi công cụ mặc định của họ bất cứ lúc nào muốn.
Quyết định này được đưa ra sau khi Liên minh châu Âu phạt Google khoản tiền 4,3 tỷ euro trong vụ kiện chống độc quyền. Google bị cáo buộc "ép" mọi thiết bị Android phải cài đặt ứng dụng Chrome và trình tìm kiếm của họ làm mặc định. 
Theo Google, sự lựa chọn nhà cung cấp qua đấu giá là phương pháp công bằng và khách quan để xác định ai sẽ được đưa vào "màn hình lựa chọn của Android". Quy trình đấu giá được nêu chi tiết trong bài đăng trên blog công ty và áp dụng cho tất cả các nhà cung cấp dịch vụ tìm kiếm từ mọi quốc gia.
Các công ty phát triển công cụ tìm kiếm sẽ gửi một mức giá tối thiểu mà họ sẵn sàng trả. Cuộc đấu giá được tiến hành trên cơ sở mỗi quốc gia và thời hạn nộp đơn, gửi hồ sơ tham dự kết thúc vào ngày 13/9.
Yêu cầu chính để tham gia là các nhà cung cấp dịch vụ tìm kiếm phải hỗ trợ ngôn ngữ địa phương trong menu giao diện, nơi họ đăng ký. Google đảm bảo tất cả thông tin liên quan đến đấu giá sẽ được giữ bí mật.
Ngọc Bình (theo Gsmarena)
