TITLE: iPhone sẽ có cảm biến Touch ID và Face ID - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Touch ID

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Việc tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình đã được Vivo "hiện thực hóa" từ năm 2018. Tuy nhiên, các bằng sáng chế của Apple cho thấy công ty đã nghiên cứu công nghệ này từ năm 2017. Nhưng cho tới nay, gã khổng lồ công nghệ Mỹ vẫn chưa ứng dụng vào các sản phẩm của họ. Nguyên nhân được cho là do các hạn chế của công nghệ cảm biến vân tay trong màn hình hiện tại, như mức tiêu thụ điện năng cao, vùng cảm biến nhỏ, module cảm biến dày và khó khăn trong sản xuất.
Các bản iPhone hiện tại chưa được trang bị cảm biến siêu âm vì gặp nhiều rào cản công nghệ, như module cảm biến dày và khó sản xuất. 
Nhà phân tích Apple nổi tiếng Ming-Chi Kuo tuyên bố trong báo cáo mới nhất của mình rằng hầu hết các vấn đề nêu trên sẽ được khắc phục vào năm 2021. Lúc đó, Apple có khả năng sử dụng cảm biến vân tay siêu âm trong màn hình cho iPhone, tương tự Galaxy S10. Việc tích hợp cả 2 phương thức bảo mật Touch ID và Face ID trên iPhone là một ý tưởng hấp dẫn, hứa hẹn mang lại trải nghiệm tiện lợi hơn và an toàn hơn.
Ngoài ra, nhà phân tích này cũng gợi ý rằng công nghệ vân tay trong màn hình sẽ phù hợp hơn với Apple Watch, so với Face ID. Tuy nhiên, Kuo không nói gì về việc Apple có thực sự đang nghĩ tới kế hoạch này không. Hiện tại, những chiếc đồng hồ thông minh của Apple không có bất kỳ hình thức bảo mật sinh trắc học nào và dựa hoàn toàn vào mã PIN.
Ngọc Bình (theo The Verge)
