TITLE: iPhone không tăng giá - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Thông tin trên nằm trong báo cáo của nhà phân tích Apple nổi tiếng Ming-Chi Kuo. Theo ông, các đợt thuế quan mới nhất mà Tổng thống Trump nhắm vào hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc sẽ ảnh hưởng đến mọi thứ, bao gồm cả chuỗi cung ứng của Apple. Tuy nhiên, Kuo cho rằng gã khổng lồ công nghệ Mỹ đã có kế hoạch bảo vệ quyền lợi người dùng chi tiết và sẽ không tăng giá các sản phẩm của hãng, ít nhất là trong thời gian tới.
Báo cáo được đưa ra chỉ vài ngày sau khi ông Trump đưa ra mức thuế 10% mới đối với gói hàng hóa trị giá 300 tỷ USD của Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ. Thời gian áp dụng bắt đầu từ ngày 1/9 tới. Cổ phiếu của Apple, theo đó, đã giảm 2% vì lo ngại rắng các loại thuế này có thể ảnh hưởng đến giá của các sản phẩm Apple trong tương lai.
Theo Kuo, Apple sẽ chấp nhận chịu "các chi phí bổ sung", nhằm đảm bảo quyền lợi khách hàng không bị ảnh hưởng. Do đó, ông tin rằng giá của các sản phẩm của công ty cho thị trường Mỹ sẽ không thay đổi bất chấp thuế quan.
Đầu năm tới, Apple được dự đoán sẽ tăng cường năng lực sản xuất iPhone tại Việt Nam và Ấn Độ để đáp ứng đầy đủ nhu cầu tại Mỹ. Điều này sẽ giúp họ tránh được ảnh hưởng bởi cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung và giảm bớt áp lực thuế quan hàng hóa như hiện tại.
Điều tương tự cũng được Kuo dự báo cho dòng sản phẩm Mac, mặc dù các dây chuyền lắp ráp bên ngoài Trung Quốc của Apple sẽ không thể đáp ứng nhu cầu của Mỹ cho đến năm 2021. Đối với AirPods và Apple Watch, gã khổng lồ công nghệ tại Curpetino (Mỹ) cũng được cho sẽ có kế hoạch sản xuất như vậy.
Ngọc Bình (theo Gsmarena)
