TITLE: Đồng hồ định vị trẻ em có thể bảo vệ các bé thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Đồng hồ cho trẻ em

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Đồng hồ định vị trẻ em thường có kích thước to nhưng trọng lượng nhẹ. 
Thiết bị giúp giám sát trẻ em bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam khoảng cuối 2015 và phổ biến từ giữa năm 2016, khi một số nhà mạng lớn ra mắt sản phẩm riêng. Ban đầu, các thiết bị này có hai dạng: đồng hồ đeo tay và điện thoại dạng mini có dây đeo cổ. Tuy nhiên, dòng sản phẩm đồng hồ đeo tay dần chiếm lĩnh thị trường do thiết kế thuận tiện để trẻ nhỏ dễ mang theo và không gây ảnh hưởng đến các hoạt động thường ngày. 
Phần lớn các mẫu đồng hồ cho trẻ đều có kích thước lớn hơn đồng hồ thông thường do cần đầy đủ các linh kiện giống một mẫu điện thoại. Tuy nhiên, chúng đều có trọng lượng nhẹ, ít gây cảm giác khó chịu khi đeo cho trẻ. Đa dạng về thiết kế nhưng hầu hết đều có một màn hình hiển thị thông tin đơn giản, 3 đến 5 nút bấm, một khe cắm SIM và khả năng chống nước. 
Dù một số tính năng không hoạt động tốt như quảng cáo, ví dụ: định vị không chính xác tuyệt đối, loa thoại chất lượng không cao, nhưng đồng hồ trẻ em vẫn được coi là thiết bị hữu dụng với các bậc phụ huynh bởi những lý do sau:
Đàm thoại hai chiều, gửi nhận tin nhắn thoại
Sử dụng sim nên thiết bị có thể nghe gọi qua micro và loa tích hợp ngay trên thân đồng hồ. Tuy nhiên, chỉ những số được cài đặt sẵn mới có thể gọi đến đồng hồ của trẻ. Các phím bên cạnh đồng hồ đều có thể gán số điện thoại của bố mẹ để trẻ bấm gọi ngay khi cần. Ngoài ra, đồng hồ cho trẻ luôn có một nút khẩn cấp SOS, đồng hồ sẽ tự động gọi cho tất cả các số điện thoại của người thân đã cài đặt sẵn cho đến khi có một số bắt máy. 
Sản phẩm cũng có thể gửi và nhận tin nhắn thoại với máy có cài đặt phần mềm của bố mẹ. Phụ huynh cũng có thể bấm lệnh ghi âm từ xa, đồng hồ sẽ tự động thu lại các âm thanh xung quanh và gửi về điện thoại.
Thực tế, chất lượng loa ngoài và micro của các mẫu đồng hồ cho trẻ đều không cao nên âm thanh hơi rè và khó nghe nơi đông người.
Các dữ liệu ghi âm, định vị được gửi qua kết nối Edge nên tốc độ chậm và người dùng phải lưu ý duy trì tài khoản còn tiền cho số điện thoại của đồng hồ và đăng ký gói cước dữ liệu. Tốt nhất, nên chọn các nhà mạng có sóng mạnh tại khu vực sinh sống và cho con theo học để luôn duy trì kết nối. 
Tất cả các đồng hồ cho trẻ đều có khả năng định vị từ xa,lưu lịch sử di chuyển và thiết lập vùng an toàn. 
Định vị từ xa, lưu lịch sử di chuyển
Đồng hồ cho trẻ thường được xác định vị trí thông qua ba công nghệ là GPS, Wi-Fi và mạng di động. GPS có độ chính xác cao nhất, tới từng mét nhưng chỉ hoạt động được khi trẻ đang ở ngoài trời. Ngoài ra, GPS của phần lớn các mẫu đồng hồ như vậy hiện nay đều có khả năng bắt sóng vệ tinh kém hơn so với smartphone thông thường do dùng linh kiện rẻ tiền hơn. 
Khi trẻ trong lớp hoặc các khu vui chơi trong nhà, đồng hồ sẽ chuyển qua định vị bằng cách dựa vào vị trí của các bộ phát Wi-Fi ở gần. Với các khu vực trung tâm thành phố có nhiều Wi-Fi hoạt động, độ chính xác rất cao, tốc độ trả về nhanh. Kém chính xác nhất là sử dụng mạng điện thoại di động, sai số có thể lên tới hàng trăm mét tùy vào số lượng trạm phát sóng xung quanh.
Phần mềm riêng cài sẵn trên điện thoại bố mẹ sẽ giúp định vị thời gian thực với đồng hồ của trẻ, lưu lại lịch sử di chuyển trong ngày. Ngoài ra, người dùng có thể thiết lập các vùng an toàn và gửi cảnh báo khi đồng hồ này có vị trí ngoài vùng đã thiết lập. 
Cảnh báo pin yếu, tháo đồng hồ và nhịp tim bất thường
Đồng hồ cho trẻ có thời lượng sử dụng từ 3 đến 5 ngày tùy loại và đều có cảnh báo khi pin yếu. Ngoài ra, hầu hết đồng hồ hiện nay đều có cảm biến giúp gửi cảnh báo đến điện thoại bố mẹ nếu trẻ tháo đồng hồ ra khỏi tay. 
Tính năng đo nhịp tim và cảnh báo nhịp tim bất thường chỉ xuất hiện trên một số mẫu đắt tiền hơn khoảng 2 đến 3 triệu đồng. Đồng hồ sẽ gửi cảnh báo khi nhịp tim thay đổi nhanh, quá thấp hoặc quá cao. Tuy nhiên, tính năng này cũng gây tốn pin và thường được sử dụng nhiều hơn với người già. 
Ít tính năng sử dụng trực tiếp trên đồng hồ sẽ không ảnh hưởng đến sự tập trung của trẻ với hoạt động thường ngày. 
Đồng hồ cho trẻ em có mặt trên thị trường nhiều năm nhưng có rất ít sản phẩm đến từ thương hiệu nổi tiếng. Phần lớn xuất xứ từ Trung Quốc với phần mềm được viết lại, bổ sung ngôn ngữ tiếng Việt. Giá bán của các dòng sản phẩm này cũng rất đa dạng, từ vài trăm nghìn đồng đến hàng triệu đồng.  
Tuấn Hưng
