TITLE: Sim ghép 'thần thánh' cho iPhone 'lock' mất tác dụng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: sim ghép, iPhone lock, iPhone khóa mạng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Lê Bảo (quận Bình Tân, TP HCM) đang dùng iPhone 6s Plus khóa mạng (lock). Tuy nhiên, anh cho biết chiếc điện thoại của mình vừa bị khóa vì sim ghép không còn hoạt động. "Năm ngoái, tôi mua iPhone lock vì có sim ghép sửa hết lỗi và giá bán rẻ hơn. Vài tháng đầu, nó hoạt động khá ổn nhưng sau đó chập chờn. Đến đầu năm nay, máy liên tục gặp lỗi không nhận sim, nhận cuộc gọi lúc được lúc không, không kết nối mạng chập chờn... dù đã mang đi sửa nhiều lần", anh Bảo cho biết. "Tôi khá nản, sắp tới sẽ chuyển hẳn sang máy quốc tế để tránh phiền phức".
Tương tự anh Bảo, chị Nguyễn Bích (quận Tân Phú) cũng cho biết chiếc iPhone 8 lock không còn hoạt động với sim ghép "thần thánh". Chị đã thử ra cửa hàng gần nhà để sửa nhưng nhận được câu trả lời là sim ghép loại mới đang bị lỗi và khuyên dùng sim ghép cũ. "Tôi được tư vấn rằng dùng sim ghép cũ, nhưng việc kiểm tra tài khoản, hiển thị danh bạ hay gọi Facetime không thực hiện được", chị Bích kể. "Cuối cùng, tôi bán lại máy cho cửa hàng với giá 5 triệu đồng, chấp nhận lỗ 4 triệu dù mới mua gần 4 tháng".
Sim ghép "thần thánh" bị đánh giá là không còn "phép màu" nữa. Ảnh: Vũ Phương.
Trên các hội nhóm Facebook chuyên về iPhone khóa mạng, đa phần người sử dụng loại smartphone này cho biết thiết bị của họ gặp khá nhiều lỗi. Chẳng hạn, nếu máy dùng sim 3G thì sẽ gặp sự cố liên quan đến kiểm tra danh bạ hay gọi *101#, còn sim 4G thì gặp lỗi không nhận cuộc gọi. Các trường hợp nặng hơn, máy mất sóng hoàn toàn, không còn sử dụng được dù tìm cách sửa lỗi. Một số khác chuyển qua ICCID, nhưng tình hình cũng không khá hơn.
Các chủ đề liên quan đến mua bán iPhone khóa mạng trên những hội nhóm thảo luận về thiết bị này cũng tăng nhanh, chủ yếu là bán máy. Nhiều người chấp nhận ra giá rẻ với mục đích bán càng nhanh càng tốt để tránh phiền phức, trong khi một số khác liên hệ mua "code", tức đoạn mã mở iPhone khóa mạng thành quốc tế với giá 1 - 2 triệu đồng.
Tại một số cửa hàng bán iPhone lock ở TP HCM, tình hình kinh doanh cũng khá ảm đạm. Một người bán loại smartphone này trên đường Trần Quang Khải (quận 1) tiết lộ, cửa hàng anh chủ yếu thu máy vào, trong khi doanh số bán ra rất thấp, có ngày không bán được thiết bị nào. Một chủ cửa hàng khác tại Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh) thì cho biết vừa thanh lý lô iPhone khóa mạng để chuyển hẳn sang iPhone quốc tế (đã mở khóa mạng) vì không có khách mua.
Sim ghép "thần thánh" từng có thời gian được ưa chuộng. Ảnh: Vũ Phương.
Anh Vũ Phương, quản lý kiêm kỹ thuật viên một trung tâm sửa chữa điện thoại tại quận Tân Bình, cho rằng động thái mạnh tay trong thời gian gần đây của Apple với sim ghép và mã ICCID chính là nguyên nhân. "Nếu như trước đây sim ghép 'thần thánh' có thể loại bỏ hầu hết lỗi, thì giờ đây tác dụng đó không còn, thậm chí còn tệ hơn cả sim ghép đời cũ. Tôi đoán rằng Apple đã khắc phục hết các lỗi liên quan, khiến sim này không còn 'lách luật' được nữa", anh Phong giải thích. 
Cũng theo anh Phương, người dùng tốt nhất nên lựa chọn iPhone chính hãng, hoặc hàng xách tay phiên bản quốc tế nếu không muốn gặp nhiều phiền phức do lỗi, thậm chí là mua "cục chặn giấy" với giá cao.
Đầu năm 2017, thị trường Việt Nam xuất hiện một loại sim ghép giá chỉ từ 150.000 đến 200.000 đồng nhưng có thể khắc phục một số vấn đề sim ghép đời cũ không làm được, như kiểm tra tài khoản *101#, hiển thị danh bạ hay gọi Facetime... Tuy nhiên, loại sim này liên tiếp bị khóa khiến cộng đồng sử dụng iPhone lock nhiều phen "điêu đứng". 
Bảo Lâm
