TITLE: VinSmart Vsmart Live - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: VinSmart, Vsmart, Vsmart Live

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo thông tin từ một số trang thương mại điện tử, điện thoại Vsmart Live sẽ xuất hiện trên thị trường trong 3 ngày tới. Sản phẩm được định vị ở phân khúc tầm trung do sử dụng chip Qualcomm Snapdragon 675, nhưng giá chưa được tiết lộ.
Thông tin về điện Vsmart Live xuất hiện trên một trang thương mại điện tử. Thời gian đếm ngược tới thời điểm ra mắt sản phẩm là 3 ngày.
Các thông số khác của Vsmart Live đều tương tự các smartphone tầm trung khác đang bán trên thị trường, như màn hình AMOLED 6,2 inch độ phân giải Full HD; pin 4.000 mAh. Mặt lưng máy là nhựa với 3 màu sắc đen, xanh, trắng, khung viền là hợp kim nhôm. Điện thoại sẽ có cổng USB Type C và vẫn còn giắc 3,5 mm. 
Bộ nhớ trong của Vsmart Live là 64GB với 2 lựa chọn RAM 4GB và 6GB. 
Trang bị nổi trội nhất của sản phẩm này, theo thông tin từ các trang thương mại điện tử, là smartphone tầm trung nhưng có cảm biến vân tay trong màn hình - trào lưu mới nhất trong làng smartphone hiện nay. Ngoài ra còn cụm 3 camera phía sau với camera chính độ phân giải 48 megapixel, khẩu độ f/1.7; camera phụ hỗ trợ chụp ảnh xoá phông 5 megapixel f/1.9 và một camera góc rộng 120 độ với độ phân giải 8 megapixel, khẩu độ f/2.2.
Chuyên gia công nghệ Tuấn Việt cho rằng, với cấu hình trên, mức giá của Vsmart Live sẽ khoảng 6 đến 7 triệu đồng. Theo anh Việt, mặc dù sử dụng chip Snapdragon 675 - con chip hàng đầu trong phân khúc tầm trung giá rẻ hiện nay, RAM 4GB và bộ nhớ 64GB lại khiến Live thua kém nhiều sản phẩm trong cùng phân khúc. Chưa kể bộ nhớ eMMC là dòng bộ nhớ có tốc độ không cao.
Anh Thế Tâm, một người bán điện thoại lâu năm, nhận định, cấu hình của chiếc điện thoại này không quá đặc biệt. Tuy nhiên, thiết kế đẹp, nhiều camera và có công nghệ vân tay trong màn hình sẽ là điểm cộng lớn của sản phẩm so với các đối thủ cùng phân khúc. 
Hồi tháng 5/2019, phát biểu tại Diễn đàn Quốc gia Phát triển Doanh nghiệp Công nghệ Việt Nam, bà Lê Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết, sẽ có 12 mẫu điện thoại mới được trình làng trong năm nay. Con số này cao gấp ba lần so với 2018 - năm đầu tiên Vingroup thành lập Công ty VinSmart và gia nhập lĩnh vực sản xuất điện thoại di động. Tuy nhiên, tới nay, chưa có sản phẩm mới nào của VinSmart ra mắt thị trường.
Hiện tại VinSmart đã bán bốn mẫu điện thoại dưới thương hiệu Vsmart với giá từ 2,5 đến 6,3 triệu đồng, bao gồm Joy 1, Joy 1+, Active 1 và Active 1+.
Đại diện VinSmart chưa tiết lộ thông tin cụ thể về Vsmart Live.
Lưu Quý 
