TITLE: Bút S Pen trên dòng Galaxy Note tiến hóa thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note, bút S Pen, bút stylus

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
S Pen trên Galaxy Note đời đầu (ra mắt năm 2011) là kết quả hợp tác giữa Samsung và Wacom - một hãng công nghệ nổi tiếng chuyên về lĩnh vực bút và bảng vẽ kỹ thuật số. Phụ kiện này được thiết kế với trọng lượng rất nhẹ, dài 14mm nhưng chỉ có 256 mức nhạy áp lực. Ngay từ khi ra đời, nhiều chuyên gia công nghệ đã có đánh giá tích cực bởi sự tiện dụng của nó, chẳng hạn nhập dữ liệu chính xác hơn so với ngón tay, chụp ảnh màn hình nhanh chóng, có thể viết, vẽ hoặc ghi chú nhanh qua S Meme...
So với đời đầu, S Pen trên Galaxy Note2 đã được nâng cấp về độ nhạy áp lực lên 1.024, cho phép thao tác chính xác hơn, các nét viết có độ dày/mỏng thực tế hơn. Thiết bị cũng lần đầu tiên tích hợp chức năng phát hiện bút đặt gần máy mà không cần chạm vào màn hình, Air View để xem nhanh nội dung, Paper Artist chuyển ảnh thành tranh vẽ, Quick Command khởi động nhanh những ứng dụng thường dùng và nhiều tính năng khác.
Thay vì dạng tròn, Samsung đã thay đổi thiết kế của S Pen trên Galaxy Note 3 thành hình chữ nhật. Công ty Hàn Quốc cũng lần đầu tiên đưa vào Air Command, hỗ trợ một loạt menu thao tác nhanh khi rút bút ra, như Screen Write, S Finder, Action Memo.
S Pen trên Galaxy Note 4 đã được tăng độ nhạy áp lực lên mức 2.048, gấp đôi so với bút stylus trên Galaxy Note 2 và Note 3. Tuy nhiên, tính năng tốt nhất mà Samsung bổ sung cho chiếc bút này là Smart Select, giúp bút hoạt động như con trỏ chuột trên máy tính. Ngoài ra, bút cũng hỗ trợ chuyển ảnh chụp thành tranh vẽ hay chữ viết tay sang văn bản và ngược lại.
Nhiều người dùng các dòng Note đời cũ cho biết bút của họ dễ bị kẹt vào khe máy, gây hư hỏng hoặc khó rút. Điều này đã được Samsung khắc phục trên S Pen của Galaxy Note 5 bằng cách bổ sung thêm phần lò xo. Khi nhấn, phần đuôi bút sẽ trồi lên một đoạn nhằm giúp việc rút ra dễ dàng hơn. Bên cạnh đó, Note 5 cũng là thiết bị đầu tiên được bổ sung chức năng giúp S Pen viết trên màn hình ngay khi rút ra mà không cần bật máy. Samsung cũng bỏ một số ứng dụng không cần thiết trong Air Command để tính năng này hoạt động mượt mà hơn.
Với S Pen trên Note 7/Note FE, Samsung tiếp tục tăng độ nhạy áp lực lên 4.096, giúp các thao tác viết, vẽ trở nên chân thực hơn, không khác nhiều so với khi sử dụng bút thật. Phần mềm hỗ trợ cũng chủ yếu tập trung vào Notes (Ghi chú), Screen Write (Viết trên màn hình) và Chọn thông minh (Smart Select). Ngoài ra, bút còn có thêm tính năng Animation cho phép S Pen khoanh vùng để ghi ảnh động (gif) 15 giây.
S Pen trên Galaxy Note 8 không có nhiều thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm về thiết kế. Tuy nhiên, Samsung tiếp tục bổ sung các tính năng giúp chiếc bút stylus này trở nên đa dụng hơn, như dịch ngôn ngữ tức thì, phóng to, chuyển hình vẽ thành ảnh động, viết trong môi trường nước.
Điểm khác biệt của S Pen trên Galaxy Note9 là màu vàng rực đặc trưng. Bên cạnh đó, Samsung cũng lần đầu tiên tích hợp công nghệ Bluetooth LE (năng lượng thấp) lên bút, cho phép phụ kiện này điều khiển smartphone từ xa với các tác vụ nhất định, chẳng hạn chụp ảnh, trình chiếu slide, phát nhạc...
Hai ngày nữa, Samsung sẽ ra mắt Galaxy Note 10. Tuy nhiên, những thông tin liên quan đến S Pen đi kèm smartphone này khá ít. Một số chuyên gia cho rằng có vẻ chiếc bút không phải là trọng tâm của Note 10. Theo Techmaniacs, bút vẫn kế thừa các tính năng đã có trên Note 9, đồng thời bổ sung chức năng điều khiển không chạm cho Air Command.
Bảo Lâm tổng hợp	
