TITLE: Galaxy Watch Active 2 ra mắt với viền màn hình cảm ứng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: đồng hồ Galaxy Watch Active 2

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy Watch Active 2 có hai kích cỡ là 40 hoặc 44mm, với màn hình OLED tròn có kích thước lần lượt 1,2 inch và 1,4 inch (360 x 360 pixel). Cả 2 đồng hồ cùng sử dụng chung dây đeo 20 mm tiêu chuẩn và có tùy chọn khung nhôm hoặc thép không gỉ.
Đồng hồ thông minh Watch Active 2 của Samsung giá từ 279 USD.
Đồng hồ thông minh mới có viền màn hình cảm ứng kỹ thuật số cho phép người dùng thực hiện các cử chỉ điều hướng, chuyển sang trái, phải... bằng cách vuốt xung quanh phần khung. Khi sử dụng, thao tác này sẽ phát ra các âm thanh vật lý giống như vòng xoay cơ trên các mẫu Galaxy Gear trước đây.
Galaxy Watch Active 2 chạy hệ điều hành Tizen của Samsung với giao diện người dùng OneUI. Đồng hồ có thể theo dõi 39 bài tập khác nhau, 7 trong số đó được phát hiện tự động. Thiết bị có khả năng hỗ trợ dịch giọng nói, văn bản theo thời gian thực bằng hơn 16 ngôn ngữ. Người dùng cũng có thể dùng đồng hồ để trả lời trực tiếp tweet trên Twitter hoặc xem các video clip.
Cảm biến nhịp tim và gia tốc kế trên Galaxy Watch Active 2 đã được Samsung nâng cấp cho khả năng đo chính xác hơn và nhanh hơn. Bên cạnh đó, đồng hồ cũng có thể đo điện tâm đồ (ECG), mức độ căng thẳng và giấc ngủ.
Về cấu hình, đồng hồ thông minh của Samsung được trang bị chip xử lý Exynos 9110, RAM 768 MB. Riêng phiên bản LTE có 1,5GB RAM.
Galaxy Watch Active 2 có 2 phiên bản là Bluetooth và Bluetooth + LTE, với giá bán bắt đầu từ 279 USD (khoảng 6,5 triệu đồng), lên kệ từ ngày 27/9.
Hiện tại, Samsung chưa tiết lộ về thời gian ra mắt và giá bán của sản phẩm ở thị trường Việt Nam.
Ngọc Bình
