TITLE: Oppo K3, camera thụt thò - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo K3

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo K3 được trang bị màn hình OLED dạng Panoramic không tai thỏ với kích thước 6,5 inch độ phân giải FullHD+. Màn hình của máy chiếm hơn 91,1% tỷ lệ mặt trước. Cảm biến vân tay dưới màn hình hỗ trợ công nghệ AI giúp tăng tốc độ mở khóa, theo nhà sản xuất, nhanh hơn thế hệ trước gần 30%.
Oppo K3 sẽ cạnh tranh với các model mới ra mắt trong phân khúc tầm trung, như Vivo S1.
Điểm đáng chú ý của sản phẩm là cụm camera trước dạng thụt thò độ phân giải 16 megapixel, tương tự F11 Pro. Cụm camera này có thời gian trượt lên là 0,74 giây với độ bền khoảng 200.000 lần. Cụm camera sau dạng kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 2 megapixel thấp hơn so với F11 Pro hay Oppo Reno nhưng vẫn được hỗ trợ AI cũng như chế độ chụp đêm.
Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 6GB cùng bộ nhớ trong 64GB. Cấu hình này tốt hơn F11 ở chip xử lý. Bên cạnh hệ điều hành Color OS 6 xây dựng trên nền tảng Android 9, máy cũng hỗ trợ phần mềm tăng tốc Game Boost 2.0 với các công nghệ Frame Boost và Touch Boost giúp tăng trải nghiệm khi chơi game.
Pin dung lượng 3.765 mAh thấp hơn so với F11 nhưng được trang bị cổng USB C và cả sạc nhanh VOOC 3.0.
Sản phẩm sẽ được bán ra vào ngày 7/8. Oppo K3 với mức giá 7 triệu đồng sẽ cạnh tranh trực tiếp với các model như Vivo S1, Xiaomi Mi A3, Samsung Galaxy A50 hay Huawei P30 Lite.
Oppo là hãng có nhiều smartphone sử dụng công nghệ camera thụt thò nhất thị trường với 5 model: Find X, F11 Pro, Reno, Reno 10x Zoom và K3. Trong đó, Find X là model đầu tiên tại thị trường Việt Nam sử dụng công nghệ này và được bán ra vào giữa năm 2018. Hiện nay, các hãng smartphone lớn như Samsung, Huawei, Vivo, Xiaomi đều bán smartphone camera thụt thò tại Việt Nam.
Huy Đức
