TITLE: Đồng hồ định vị cho trẻ em 'cháy hàng' ở Hà Nội - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Đồng hồ trẻ em, Đồng hồ định vị, Đồng  hồ, Viettel, MobiFone, Tio Watch, MyKid

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Từ sáng nay, nhiều người đã tìm đến các đại lý của Viettel, Mobifone để mua đồng hồ định vị cho con em mình. Mặc dù các sản phẩm này có thể mua online, do đặc thù cần đăng ký thêm gói cước, nên hầu hết người dùng đều tìm đến các đại lý của nhà mạng để được hỗ trợ.
Tại cửa hàng Viettel trên phố Nguyễn Phong Sắc (quận Cầu Giấy, Hà Nội), nhân viên cho biết đồng hồ cho trẻ em đã bán hết từ buổi sáng. "Các cửa hàng quanh khu vực quận Cầu Giấy cũng đã hết hàng, phải đợi nhập thêm", người này chia sẻ. Theo đại diện cửa hàng Viettel trên phố Thái Hà (Hà Nội), hôm nay nhu cầu đồng hồ định vị tăng vọt toàn hệ thống, kể cả các kênh đặt hàng trực tuyến lẫn đường dây nóng. Riêng đơn vị anh, chỉ tính đến trưa đã bán được 30 chiếc, gấp 4 lần ngày thường.
Đại diện cửa hàng MobiFone trên phố Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội), cho hay, dòng đồng hồ Tio Watch của họ vốn ít được quan tâm, nhưng riêng hôm nay có hàng chục khách hàng đến hỏi mua.
Đồng hồ định vị cho trẻ em trở thành món đồ bán chạy trong mùa tựu trường.  
Chị Hoàng Linh (Cầu Giấy, Hà Nội) tìm đồng hồ định vị cho con gái đang học lớp 1 một trường tư ở Hà Nội vì lo lắng sau khi chị đọc tin về cháu bé ở trường Gateway chết vì bị bỏ quên trên xe buýt. Tranh thủ buổi trưa nghỉ làm, chị chạy ra cửa hàng Viettel gần cơ quan mà không còn sản phẩm nào, nên đành phải chọn một thương hiệu Trung Quốc với giá 1,5 triệu đồng theo gợi ý của một người bạn. 
Nhân viên tại một cửa hàng VinaPhone ở Trần Duy Hưng (Hà Nội) cũng ghi nhận dòng đồng hồ Kidzon Watch của hãng đột ngột cháy hàng dịp này. "Thông thường, lượng bán đồng hồ sẽ nhích lên vào đầu mùa khai giảng, nhưng chưa có khi nào số lượng tăng đột biến như mấy hôm nay", anh này cho biết.  Đa số khách đến tìm mua là các phụ huynh, bày tỏ lo lắng về an toàn của trẻ nhỏ sau sự việc trên.
Cũng theo anh này, hai tính năng được khách hàng quan tâm nhất là định vị và gọi khẩn cấp. Đây cũng là lý do nhiều phụ huynh chọn đồng hồ định vị thay vì trang bị điện thoại, smartphone cho trẻ em. Cụ thể, Kidzon Watch tích hợp công nghệ GPS có khả năng nghe gọi 2 chiều, có thể giúp phụ huynh có thể theo dõi vị trí, giám sát hoạt động trong lớp hay ngoài giờ của trẻ, thậm chí tình trạng vận động và sức khỏe. Các bé có thể chủ động liên hệ với phụ huynh để đưa đón, báo thay đổi lịch học hay gọi qua nút SOS trong các tình huống khẩn gấp. 
Đồng hồ định vị dành cho trẻ em trên thị trường không có nhiều loại, phổ biến nhất và bán qua các cửa hàng của nhà mạng là MyKid của Viettel và Tio của MobiFone, Kidzon Watch của VinaPhone. Người mua đa phần là phụ huynh nên cũng chọn các loại này vì có bảo hành nên yên tâm. Ngoài ra, các trang thương mại điện tử và các cửa hàng nhỏ lẻ bán online cũng có các mẫu đồng hồ của Trung Quốc với giá dao động từ 400 nghìn đến 1,5 triệu đồng tùy tính năng, dùng được với sim của bất kỳ nhà mạng nào nhưng chỉ được bảo hành trong một tháng.
Các mẫu đồng hồ định vị cho trẻ thường có ngoại hình bắt mắt, nhiều màu sắc, thiết kế đơn giản. Sản phẩm đảm bảo những yêu cầu cơ bản của người dùng như nghe gọi, định vị, cảnh báo SOS, chống nước và cài đặt vùng an toàn.
Với các loại mua ở cửa hàng nhỏ lẻ, người mua cần lưu ý chọn cửa hàng uy tín, cài đặt đồng hồ và điện thoại trước khi mang về sử dụng. Với các sản phẩm được quảng cáo chống nước, người dùng cũng cần yêu cầu thử tính năng này cẩn thận. Ngoài ra, cũng lưu ý kiểm tra vật liệu sản xuất xem có gây dị ứng cho trẻ hay không và yêu cầu chế độ bảo hành tương ứng với giá sản phẩm. 
Lưu Quý
