TITLE: Ảnh so sánh nhanh Samsung Galaxy Note 10, Note 10+, iPhone XS, iPhone XS Max - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, Galaxy Note 10+, Apple, iPhone XS, iPhone XS Max

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Lần đầu tiên, Galaxy Note được trình làng cùng lúc với hai phiên bản kích thước màn hình khác nhau. Galaxy Note10 và Note10+ với màn hình 6,3 và 6,8 inch là đối thủ trực tiếp với iPhone XS, XS Max cũng như iPhone 11 sắp ra mắt trong phân khúc cao cấp. 
Xét về kích thước, Galaxy Note 10 cạnh tranh với iPhone XS còn Galaxy Note 10+ cạnh tranh với iPhone XS Max. Cả hai model của Samsung đều dài hơn hai mẫu iPhone nhưng bề ngang lại trông hẹp hơn. Bộ đôi Note 10 nhẹ và cho cảm giác cầm thoải mái hơn XS và XS Max. Cả 4 máy đều sử dụng thiết kế khung kim loại và mặt lưng kính, có thể chống nước.
Galaxy Note 10 có màn hình nhỏ hơn 0,2 inch so với iPhone XS Max còn Galaxy Note 10+ dùng màn hình lớn hơn 0,3 inch model tới từ Apple. Màn hình Infinity O kiểu mới giúp cho không gian hiển thị trên smartphone của Samsung tốt hơn so với iPhone khi không bị che lấp bởi phần màn hình khuyết kiểu tai thỏ như ở iPhone. Bộ đôi sản phẩm của Samsung có tỷ lệ màn hình chiếm tới xấp xỉ 94% diện tích mặt trước, còn ở iPhone XS Max chỉ là 84,4%. Nhờ thế, viền màn hình trên smartphone của Samsung trông thanh mảnh hơn ở iPhone.
Camera selfie kiểu đục lỗ trên Galaxy Note10 và Note10+ có độ phân giải 10 megapixel nhưng gọn hơn cụm camera 7 mgapixel và Face ID trên iPhone XS Max. Samsung không còn sử dụng cảm biến quét mống mắt mà dùng cảm biến vân tay siêu âm trong màn hình. Trong khi đó, Apple đã bỏ cảm biến vân tay và thay bằng nhận diện khuôn mặt 3D. Tốc độ mở khoá của cả hai phương thức này ngang nhau.
Samsung cũng trang bị hệ thống camera nhiều ống kính hơn ở iPhone XS và XS Max khi có thêm camera góc siêu rộng độ phân giải 16 megapixel. Galaxy Note10+ còn có thêm camera chuyên dụng để quét dữ liệu 3D và đo đạc chiều sâu. Có thể phải tới iPhone 11, Apple mới nâng hệ thống camera lên 3 ống kính như Samsung. 
Cụm camera cùng đặt dọc, nhưng sản phẩm của Samsung được làm mỏng hơn hẳn so với iPhone XS và XS Max. 
Dù thông số thân máy 7,7 mm mỏng hơn 7,9 mm ở Galaxy Note 10 và Note 10+, cảm giác cầm và nhìn cho thấy iPhone XS và XS Max dày hơn bộ đôi mới của Samsung. 
Galaxy Note 10/10+ đều có thêm bút cảm ứng S Pen để viết vẽ, ghi chú hay điều khiển điện thoại từ xa. Điểm khiến người dùng chú ý ở thế hệ mới của Samsung đã bỏ giắc tai nghe 3,5 mm như các mẫu iPhone gần đây của Apple. Trên Note 10, nhà sản xuất Hàn Quốc thậm chí còn bỏ cả khe cắm thẻ microSD và chỉ hỗ trợ tính năng này trên Note10+.
Galaxy Note10/10+ có thiết kế nhiều màu sắc và bắt mắt hơn iPhone XS, XS Max, đặc biệt là bản ánh kim có màu sắc biến đổi. Cùng hỗ trợ sạc không dây, nhưng smartphone của Samsung còn có tính năng chia sẻ sạc không dây Wireless Power Share và có thể sạc được pin cho cả iPhone XS và XS Max.
