TITLE: Nút gọi điện khẩn cấp trên đồng hồ định vị trẻ em - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Shop VnExpress, mua sắm trên Shop VnExpress, đồng hồ định vị, đồng hồ thông minh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mỗi chiếc đồng hồ thông minh đều được trang bị nút gọi khẩn SOS, được thiết kế thành nút nguồn hay nút bấm lồi ở mặt bên của đồng hồ, cũng có loại được hiển thị trên màn hình led. Cha mẹ chỉ cần hướng dẫn con nhấn và giữ nút SOS trên thiết bị khi bé cảm thấy nguy hiểm hoặc cần người giúp đỡ, đồng hồ sẽ tự động gọi đến 3 số điện thoại của người thân đã được cài đặt sẵn. Trong trường hợp 1 số điện thoại gọi đến không bắt máy, đồng hồ sẽ tự động chuyển số khác trong 3 số, cho đến khi bắt máy. 
Chức năng SOS luôn hoạt động khi đồng hồ còn pin và sẽ gửi cảnh báo cho bố mẹ khi pin yếu, hoạt động kể cả khi được cài đặt chế độ lớp học (chế độ được thiết lập trên một số loại đồng hồ để tạm thời tắt các ứng dụng khác giúp bé tập trung trong giờ học). 
Shop VnExpress gợi ý một số mẫu đồng hồ định vị trẻ em tích hợp chức năng gọi SOS, được bán giá ưu đãi. Người tiêu dùng có thể nhập thêm mã RUOCMAYMAN để giảm 10% (tối đa 100.000 đồng) cho đơn hàng từ 600.000 đồng hoặc nhập mã DONGGIAT8 để giảm 8% (tối đa 80.000 đồng) cho đơn hàng từ 450.000 đồng.
Đối với đồng hồ định vị JVJ Q50, nút SOS được thiết kế thành nút lồi nằm bên góc thành trái mặt đồng hồ. Phụ huynh có thể mua combo 2 sản phẩm để hưởng mức giá ưu đãi 700.000 đồng, nhập mã để được giảm thêm tại đây.
Phụ huynh hãy giúp trẻ tập đi tập lại nhiều lần thao tác gọi SOS khẩn cấp trên đồng hồ định vị để hình thành thói quen cho trẻ. Với chức năng SOS, phụ huynh sẽ biết được tình trạng nguy hiểm của con để ngay lập tức giúp con giải quyết. Mẫu đồng hồ thông minh định vị trẻ em Kiddy 2 TOUCH 2018 có giá 1,39 triệu đồng, tặng thêm sim Kid30 tương thích với đồng hồ. Xem sản phẩm. 
Mẫu đồng hồ định vị JVJ DF25 xanh (BB) có giá 499.000 đồng (giá gốc 800.000 đồng). Danh bạ bộ nhớ máy có thể lưu được 3 số SOS, 10 đến 15 số nghe gọi hai chiều, giúp bé có thể liên lạc được với bất cứ ai khi cần hỗ trợ. 
Đồng hồ định vị trẻ em JVJ V5G xanh (BB) có các nút chức năng trên màn hình, dễ sử dụng và thao tác. Trẻ chỉ cần ấn giữ nút SOS trên đồng hồ khoảng 3 đến 5 giây, màn hình sẽ hiện thông báo gọi SOS và tự quay số gọi khẩn cấp. Cuộc gọi được kết nối đến 1 trong 3 số trong danh bạ SOS cho đến khi 1 trong 3 số bắt máy.
Ngoài chức năng SOS, chiếc đồng hồ định vị trẻ em nghe gọi video Wonlex KT11 còn có nhiều tính năng chuyên dụng như nhận gửi tin nhắn, chống bụi, chống nước, chế độ lớp học thông minh... Xem chi tiết sản phẩm. 
Đồng hồ định vị A28 chống nước có giá 520.000 đồng, có hai màu xanh và hồng, viền mặt đồng hồ màu tím. 
Đồng hồ định vị trẻ em chống nước Wonlex KT01 (GPS, WIFI, LBS) giá 1,345 triệu đồng, vừa giúp bố mẹ xác định vị trí của con, vừa giúp liên lạc khi cần thiết bằng chức năng nghe gọi hai chiều hoặc trong trường hợp nguy hiểm bằng nút SOS. 
Đồng hồ định vị DF31G giá 750.000 đồng thay vì 900.000 đồng. Nút SOS được thiết lế lồi phía cạnh trái trên mặt đồng hồ, trẻ chỉ cần nhấn giữ 3 giây để kích hoạt chức năng này. Xem thông số sản phẩm tại đây.
Tâm An
Từ nay đến hết 12/8, người tiêu dùng có thể "săn" nhiều mặt hàng đồng giá 8.000 đồng, 88.000 đồng, 128.000 đồng, 188.000 đồng, 288.000 đồng và từ 788.000 đồng trong chương trình "Deal đồng giá - sắm thả ga" trên Shop VnExpress, với đa dạng mặt hàng thời trang, gia dụng...
