TITLE: Oppo K3 smartphone màn hình tràn viền và camera thụt thò - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo K3, mở hộp

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Mở hộp Oppo K3
	
Oppo K3 bán kèm các phụ kiện như sạc, cáp kết nối, case bảo vệ và sách hướng dẫn mà không có tai nghe như các model khác của hãng này. 
Máy được trang bị màn hình OLED 6,5 inch độ phân giải FullHD với thiết kế tràn viền không tai thỏ tương tự F11 Pro hay Reno. Với mức giá 7 triệu đồng, K3 sẽ cạnh tranh với loạt model mới ra mắt như Vivo S1 hay Vsmart Live. 
Máy có thiết kế thừa hưởng từ đàn anh Reno, tuy nhiên, phần khung viền và mặt lưng làm bằng nhựa thay vì kim loại và kính. Cụm camera cũng nằm hơi lồi nhẹ lên. Phần mặt lưng của máy khá bám vân tay, tuy nhiên, nhờ chất liệu mờ và hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn nên khó thấy.
Hiện nay hầu như các hãng smartphone như Vsmart, Samsung, Xiaomi đều trang bị 3 camera sau với một ống kính góc rộng cho smartphone của mình, nhưng Oppo vẫn sử dụng camera kép. Cụm này có camera chính 16 megapixel khẩu độ f/1.7 và camera phụ 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Tương tự các model khác của Oppo, máy vẫn hỗ trợ AI và công nghệ siêu chụp đêm. 
Camera trước dạng thụt thò giống hệt đàn anh F11 Pro với độ phân giải 16 megapixel hỗ trợ làm đẹp AI và có độ bền khoảng 200.000 lần sử dụng. Oppo đang là hãng có nhiều model sử dụng công nghệ camera thụt thò nhất, trong khi Samsung, Xiaomi, Huawei và Vivo vẫn chỉ trang bị công nghệ này trên các model trung và cận cao cấp.
Cảm biến vân tay dưới màn hình hỗ trợ công nghệ AI giúp tăng tốc độ mở khóa, theo nhà sản xuất, cảm biến vân tay của K3 nhanh hơn các sản phẩm khác gần 30%. Cùng với Xiaomi Mi A3, Vivo S1 và Samsung Galaxy 50, K3 là một trong 4 model rẻ nhất được trang bị công nghệ bảo mật mới này.
Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 6GB cùng bộ nhớ trong 64GB. Cấu hình này tốt hơn so với Vsmart Live mới ra mắt. Mẫu smartphone Việt chỉ dùng chip Snapdragon 675, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.
Bên cạnh hệ điều hành Color OS 6 xây dựng trên nền tảng Android 9, máy cũng hỗ trợ phần mềm tăng tốc Game Boost 2.0 với các công nghệ Frame Boost và Touch Boost tăng trải nghiệm khi chơi game.
Pin dung lượng 3.765 mAh thấp hơn so với các đối thủ vốn đều ở mức 4.000 mAh, nhưng được trang bị cổng USB C và cả sạc nhanh VOOC 3.0.
