TITLE: Sáu đồng hồ định vị trẻ em bán chạy trên Shop VnExpress - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Shop VnExpress, mua sắm trên Shop VnExpress, đồng hồ thông minh, đồng hồ định vị trẻ em

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Đồng hồ định vị trẻ em là thiết bị được nhiều phụ huynh quan tâm và lựa chọn để xác định vị trí, liên lạc với con mình. Bên cạnh khả năng theo dõi vị trí tức thời thông qua chế độ định vị GPS, LBS hay wifi, đồng hồ định vị trẻ em còn có nút SOS gọi khẩn cấp, đàm thoại hai chiều và ghi âm từ xa.
Các sản phẩm đồng hồ định vị trẻ em đang được bán trên Shop VnExpress với mức giá từ vài trăm nghìn đồng đến vài triệu đồng. Người tiêu dùng có thể nhập thêm mã RUOCMAYMAN để được giảm 10% cho đơn hàng từ 600.000 đồng (giảm tối đa 100.000 đồng) hoặc mã DONGGIAT8 để giảm 8% cho đơn hàng 450.000 đồng (giảm tối đa 80.000 đồng).
Dưới đây là một số mẫu đồng hồ thông minh đang bán chạy trên Shop VnExpress: 
JVJ Q50 sử dụng chip GPS MTK3337, định vị chính xác 5-15m, màn hình 0,66 inch, sử dụng micro SIM, có nút cấp cứu. Shop VnExpress bán combo hai đồng hồ định vị JVJ Q50 (màu xanh nước biển) với giá 700.000 đồng, nhập mã để được giảm thêm hoặc mua lẻ từng sản phẩm màu xanh hoặc hồng với giá 350.000 đồng.
Mẫu JVJ V5G tích hợp chế độ định vị LBS, chức năng nghe gọi và xem giờ. Sản phẩm không có chế độ chống nước. Combo 2 đồng hồ định vị trẻ em JVJ V5G (1 xanh, 1 hồng) với giá 1,18 triệu đồng, nhập mã để được giảm thêm hoặc mua lẻ từng màu xanh hoặc hồng với giá 599.000 đồng. 
Combo gồm 1 đồng hồ định vị trẻ em JVJ DF25 (xanh) và 1 đồng hồ định vị V5G có giá 1,08 triệu đồng, nhập mã để được giảm thêm 100.000 đồng; mua lẻ sản phẩm JVJ DF25 giá 499.000 đồng, JVJ V5G giá 599.000 đồng. JVJ DF25 có chức năng nghe gọi hai chiều tối đa từ 10 đến 15 số (người thân, bạn bè...), tự động từ chối cuộc gọi từ số máy lạ không có trong danh bạ, gửi và nhận tin nhắn thoại (voice messages), cảnh báo nguy hiểm SOS gọi tới 3 số máy người thân, cảnh báo khi pin yếu. 
Mẫu chống nước Wonlex KT01 giá 1,345 triệu đồng (giá gốc 1,59 triệu đồng). Thiết bị có chức năng định vị cả GPS, WIFI, LBS, AGPS; cho phép thêm được đến 15 số điện thoại được liên lạc, nghe gọi 2 chiều, gửi và nhận tin nhắn, nhiều tính năng quản lý theo dõi từ xa thông qua kết nối điện thoại của bố mẹ... Mặc dù có tính năng kháng nước IP67 có thể ngâm nước ở độ sâu 0,5m trong vòng 5 đến 10 phút, tuy nhiên phụ huynh cũng không nên cho trẻ ngâm hoặc chơi đồng hồ trong nước để tránh làm hỏng các vi mạch bên trong. 
JVJ Q50 giá 390.000 đồng, chỉ có màu hồng. Đồng hồ định vị LBS từ 5-15m, nút SOS giúp ba mẹ biết được vị trí của trẻ khi trẻ ấn nút, có chế độ báo thức, ghi lại hành trình của trẻ trong vòng 3 tháng liên tiếp; chức năng gọi khẩn cấp tới 3 số điện thoại.
Wonlex KT11 (giá 1,975 triệu đồng) có chức năng nghe gọi video với camera 0.4 Mpx ở mặt trước, định vị chính xác bằng GPS, wifi và LBS, chức năng nhận - gửi tin nhắn, nghe gọi hai chiều, cho phép thêm được 15 số điện thoại... Xem thêm nhiều sản phẩm khác tại đây.
Tâm An
