TITLE: Vsmart Live - smartphone Việt giá 7 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vsmart Live, Vsmart

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sau 4 model ra mắt cuối năm ngoái, Vsmart mới đây tiếp tục giới thiệu sản phẩm mới ở phân khúc giá tầm trung là Vsmart Live. Đây sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Oppo K3, Samsung A50, Vivo S1 hay Xiaomi Mi 9T. Theo nhà sản xuất, Live là model đầu tiên trong loạt di động thế hệ thứ 2 của hãng chạy VOS 2.0 dựa trên nền tảng Android 9 mới nhất. 
Vsmart Live có màn hình Amoled kích thước 6,2 inch độ phân giải Full HD+ với viền khá mỏng so với một model vẫn giữ lại camera trước. Các model đối thủ như A50 sử dụng màn hình "nốt ruồi" trong khi K3 của Oppo hay Mi 9T của Xiaomi đều sử dụng camera pop-up. Độ phân giải camera trước của máy lên tới 20 megapixel, f/2.2 góc rộng, không thua kém so với các smartphone tới từ Trung Quốc. 
Máy chạy hệ điều hành Android 9 với rất ít tùy biến nên giữ lại được nhiều hiệu ứng, cách sử dụng gốc. Người dùng đã có thể sử dụng các thao tác vuốt thay cho phím ảo - điều chưa xuất hiện trên 4 mẫu smartphone trước đó của Vsmart. Ngoài ra, VOS 2.0 còn hỗ trợ giao diện sử dụng riêng cho người già với biểu tượng cỡ lớn chia ô dễ sử dụng. 
Mặt lưng phía sau máy được làm nhựa bóng với khả năng chuyển màu sắc theo góc nhìn thú vị. Thiết kế bo tròn hai góc tạo cảm giác cầm thoải mái, không bị cấn tay nhưng hơi thiếu sự chắc chắn do trọng lượng nhẹ. Bề mặt đẹp nhưng dễ bám dính vân tay, dễ xước nên người dùng sẽ phải dùng ốp silicon mà hãng tặng kèm trong hộp. 
Ngay dưới logo Vsmart, dòng chữ Made in Vietnam được in chìm. Cấu hình của máy khá tốt với chip xử lý Snapdragon 675, pin dung lượng tới 4.000 mAh. 
 Vsmart Live đưa phím nguồn và tăng giảm âm lượng sang cạnh phải và chỉ để khe cắm sim, thẻ nhớ ở cạnh bên. Cảm giác bấm và chất lượng hoàn thiện phần cạnh tốt hơn đáng kể so với thế hệ Joy 1 và Active 1 trước đó. 
Máy trang bị cổng USB Type-C mới nhất có thể cắm sạc theo cả hai chiều. Ngay bên cạnh là giắc cắm tai nghe 3,5 mm và hệ thống loa ngoài. 
Cảm biến vân tay dưới màn hình cũng xuất hiện trên Vsmart Live nhưng sử dụng cơ chế quang học như Galaxy A50 hay Mi 9T, cho tốc độ nhận diện ở mức khá, chậm hơn so với cảm biến siêu âm của các mẫu cao cấp như Galaxy S10. 
Máy sở hữu tới 3 camera ở mặt sau và đặt trên cụm lồi đặt dọc cùng với đèn flash LED. Camera chính có độ phân giải tới 48 megapixel, f/1.7 bên cạnh một camera 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh giúp chụp chân dung xóa phông và một camera 8 "chấm" có góc siêu rộng 120 độ, 
Giao diện sử dụng của máy có nhiều nét tương đồng với iPhone, dễ sử dụng và thao tác với các chế độ. Cùng có cảm biến 48 megapixel nhưng máy không tạo riêng một chế độ 48M như Xiaomi Mi 9T hay Mi CC9. 
Phụ kiện đi kèm máy bao gồm sạc, cáp USB Type-C, tai nghe và ốp silicon trong. Vsmart Live có hai phiên bản bán ra tại Việt Nam là RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB có giá 7 triệu đồng còn bản 6 GB RAM, 64 GB bộ nhớ có giá 7,8 triệu đồng. 
