TITLE: Samsung xóa video chế nhạo Apple bỏ cổng 3,5mm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, cổng cắm tai nghe, cổng 3.5mm, Samsung Galaxy Note10

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
 
 
Samsung âm thầm xóa video chế nhạo Apple bỏ cổng 3,5mm
Một video "đá xoáy" cổng tai nghe 3,5mm nhằm vào Apple.
Theo 9to5mac, việc lặng lẽ loại bỏ những nội dung này được cho là có liên quan đến Galaxy Note10. Bộ đôi smartphone vừa được Samsung giới thiệu tại New York và cả mẫu Galaxy A80 trước đó đều không có cổng 3,5 mm. 
Tháng 9/2016, Apple ra mắt iPhone 7 không có cổng cắm tai nghe đi kèm. Đến tháng 11/2017, Samsung tung ra quảng cáo "Growing Up" nói về một anh chàng đã quá chán ngán với một chiếc điện thoại (là iPhone) bởi luôn phải sạc do pin yếu, nhanh hết bộ nhớ khi chụp ảnh, không chống nước, thiếu sạc không dây... Nếu muốn nghe nhạc bằng tai nghe 3,5 mm, anh này phải dùng phụ kiện chuyển đổi đi kèm. Cuối video, anh quyết định chuyển sang điện thoại Galaxy của Samsung.
Phần tiếp theo của "Growing Up" xuất hiện vào tháng 5/2018, trong đó một nhân viên Apple giải thích với nữ khách hàng tại Apple Store rằng nếu muốn dùng tai nghe 3,5 mm trên iPhone X, cô phải dùng phụ kiện chuyển đổi. Còn nếu muốn vừa sạc vừa nghe nhạc, cần một dongle chia cổng.
Tuy nhiên, một số trang công nghệ phát hiện các video liên quan đến việc loại bỏ cổng 3,5 mm đã biến mất trên nhiều kênh YouTube lớn của Samsung. Kênh YouTube chính của công ty với 3,8 triệu đăng ký hay Samsung Mobile USA với 1,8 triệu đăng ký đều không còn video. Khi truy cập vào đường dẫn cũ, thông báo "Video không có sẵn" xuất hiện. Tuy vậy, một số kênh YouTube nhỏ hơn thuộc Samsung, như Samsung Malaysia, vẫn còn video "Growing Up".
Theo Verge, đại diện Samsung giải thích họ bỏ cổng tai nghe để tăng dung lượng pin cũng như cải thiện cảm giác sử dụng của người dùng. Điều chỉnh này giúp các nhà thiết kế có thêm không gian đặt viên pin lớn thêm 100mAh, tăng 2-3% dung lượng pin so với S10/S10+. Đồng thời, phản hồi xúc giác cũng sẽ được cải thiện, do trên thân máy không còn khoảng trống.
Bảo Lâm tổng hợp
