TITLE: Chống ồn chủ động - tính năng sáng giá trên Sony WF-1000XM3 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony WF-1000XM3, tai nghe bluetooth chống ồn, chống ồn chủ động, Sony

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cuối tháng 7, Sony chính thức trình làng mẫu tai nghe true wireless WF-1000XM3 tại nhiều thị trường, trong đó có Việt Nam. So thế hệ trước, thiết bị cải tiến nhiều mặt về kiểu dáng, chất âm. Đặc biệt, khả năng chống ồn chủ động - đặc trưng của dòng 1000X được hãng chú trọng nâng cấp, cải thiện đáng kể hiệu quả và tính năng so với phiên bản tiền nhiệm.
Công nghệ chống ồn chủ động - active noise cancelling là phương pháp cải thiện trải nghiệm thưởng thức âm nhạc trên tai nghe. Thay vì chặn kín tai người nghe bằng thiết kế vật lý, nhà sản xuất bổ sung cụm chip xử lý phân tích áp suất không khí dựa trên hệ thống cảm biến cùng microphones ngoài và trong củ tai, sau đó tạo ra sóng âm để triệt tiêu chính xác tạp âm từ môi trường. Lợi thế của tính năng chống ồn là người nghe có thể duy trì mức âm lượng vừa phải, không gây cảm giác mệt mỏi, ù tai khi nghe trong thời gian dài.
Khả năng chống ồn là điểm nhấn trên mẫu true wireless mới của Sony.
Sony là hãng đầu tiên giới thiệu ra thị trường mẫu tai nghe true wireless đi cùng công nghệ chống ồn chủ động. WF-1000X được nhiều chuyên trang công nghệ nói chung và âm thanh nói riêng đánh giá cao về trải nghiệm sử dụng.
Hãng "thừa thắng xông lên" mang tính năng này lên WF-1000XM3. Theo đó, nhà sản xuất này tích hợp bên trong hai củ tai chip xử lý tiếng ồn chuyên biệt HD Noise Cancelling Processor QN1e, trước đây WF-1000X không có. Khả năng chống ồn do đó tốt hơn bản cũ rất nhiều và tương đương nhiều mẫu tai nghe trùm đầu chống ồn trên thị trường.
Thử nghiệm trong quán cà phê đông người, tai nghe gần như triệt tiêu tiếng trò chuyện, gọi nhân viên và nhạc phát từ loa của quán với mức âm lượng 50% trên nguồn phát smartphone. Tại trung tâm thương mại, siêu thị... trải nghiệm chống ồn cho cũng cho hiệu quả tương tự. Người dùng lập tức cảm nhận sự khác biệt khi vừa đeo thiết bị. Khi bật nhạc, WF-1000XM3 đưa người nghe thoát khỏi không gian xung quanh và tận hưởng từng chi tiết trong những bài hát.
Tai nghe cho khả năng chống ồn tốt ở các môi trường có nhiều tiếng ồn như đường phố, quán cà phê, phòng gym.
Đối với môi trường có nhiều tiếng động lớn hơn như phòng gym, đường phố giờ tan tầm, tai nghe cho trải nghiệm thưởng thức âm nhạc không lẫn tạp âm ở âm lượng 60-70%. Đối với âm thanh cường độ cao ở công trường, người dùng cần nâng âm lượng ở mức cao hơn. Để tính năng chống ồn hoạt động tối ưu, người dùng cần chọn cặp đệm mút phù hợp với kích cỡ tai. Sony hào phóng khi trang bị cho người dùng sáu cặp đệm với ba kích cỡ và hai chất liệu là bọt biển và sillicon.
Sử dụng chống ồn, người ngồi cách 1m buộc phải chạm hoặc dùng cử chỉ cơ thể nếu muốn gây chú ý cho bạn. Để tránh phiền toái khi cần giao tiếp, Sony trang bị thêm tính năng Quick Attention. Người dùng có thể trao đổi nhanh với bạn bè hoặc lắng nghe những thông báo quan trọng ở sân bay, ga tàu... bằng cách chạm giữ ngón tay ở bề mặt cảm ứng trên tay trái. Khi đó tai nghe sẽ kích hoạt tính năng Quick Attention, sử dụng micro tích hợp để thu âm thanh xung quanh, sau đó phát lại vào tai nghe. Bỏ tay ra khỏi khu vực cảm ứng, tính năng chống ồn lập tức trở lại mặc định. Đây là nâng cấp đáng giá so với phiên bản tiền nhiệm, vốn không có tính năng này.
Kích hoạt tính năng chống ồn, tai nghe có thời lượng sử dụng 5 tiếng 30 phút, so với công bố 6 tiếng từ nhà sản xuất.
Do trang bị khả năng chống ồn khá tốt, hãng không cần tạo ra phần housing to và chèn vào vành tai người dùng. Hai củ tai có hình dáng và kích cỡ tương tự phiên bản cũ, housing hình bầu dục và phần ống nghe nối thẳng vào tai người dùng. Tuy nhiên, Sony bổ sung thêm một gờ cao su nối giữa housing và mút tai nhằm độ bám dính chắc chắn trên tai người dùng. Kết hợp cùng chất âm hài hòa, chi tiết và chú trọng độ trường âm khiến khiến cảm giác nghe nhạc nhiều tiếng liền trên WF-1000XM3 khá thoải mái, nhẹ nhàng suốt nhiều tiếng.
Khả năng chống ồn chủ động là một trong những tính năng giúp mẫu tai nghe của Sony thu hút người dùng phổ thông, tăng tính cạnh tranh so với các đối thủ cùng phân khúc. Với mức giá 5,49 triệu đồng đi kèm tính năng hỗ trợ giải trí và công việc, WF-1000XM3 phù hợp với đối tượng giới trẻ yêu thích âm nhạc chất lượng cao và nhân viên văn phòng, doanh nhân thường xuyên di chuyển... đang tìm kiếm trải nghiệm công nghệ mới mẻ, hiện đại.
Bảo An
