TITLE: Ảnh thực tế Samsung Galaxy Note 10+ màn hình siêu to 6,8 inch - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, Galaxy Note 10+, Unpacked 2019

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Galaxy Note10+ được trang bị màn hình 6,8 inch, lớn hơn 0,5 inch so với Galaxy Note10. Đây chính là mẫu Note có màn hình lớn nhất từ trước đến nay của Samsung. Cả hai mẫu Galaxy Note mới ra mắt tại Mỹ mang ngoại hình gần giống hệt nhau.
Ngoài kích cỡ màn hình, chi tiết để phân biệt hai mẫu Note10 là mặt lưng. Bên cạnh cụm camera 3 ống kính đặt dọc, Note10+ có thêm camera thứ 4 chuyên đo chiều sâu để quét hình ảnh 3 chiều cùng một cảm biến nhỏ đặt dưới đèn Flash. Thông số về camera của Note10 và Note10+ như nhau, với camera chính có ống kính góc rộng (12 megapixel), góc siêu rộng (16 megapixel) và tele 2x (12 megapixel).
Màn hình lớn nhưng cảm giác cầm và sử dụng máy bằng một tay không quá khó khăn nhờ thiết kế màn hình vô cực kiểu đục lỗ Infinity-O. Mặt lưng và màn hình bo cong cùng với độ mỏng 7,9 mm tạo cảm giác cầm dễ chịu, chắc chắn. Note10+ nặng 196 gram, hơn 17% Note10.
Không chỉ rộng hơn, màn hình Galaxy Note10+ còn có độ phân giải cao hơn khi đạt chuẩn QuadHD+ thay vì Full HD+ như đàn em. Nó cũng có độ sáng cao lên tới 1.200 nit, tấm nền Dynamic AMOLED, hỗ trợ dải màu DCI-P3, HDR10+. Viền màn hình Note10+ còn mỏng hơn Note10 khi đạt tỷ lệ phần hiển thị lên tới 94,2% kích thước mặt trước.
Các tính năng trên Galaxy Note10 và Note10+ giống nhau. Cả hai đều sử dụng hệ điều hành Android 9 với giao diện One UI. Cảm biến vân tay được đặt ẩn bên trong màn hình. Camera trước 10 megapixel với ống kính đơn và được đặt ở chính giữa.
Bút S Pen thiết kế tương tự, hỗ trợ kết nối Bluetooth LE và có thể sử dụng để làm điều khiển từ xa khi chụp ảnh, thuyết trình. Người dùng có thể giơ bút từ xa và điều khiển một số tính năng điện thoại thông qua các thao tác cử chỉ. Tính năng S Pen trên Note mới nhận diện chữ viết tay rất nhanh và chính xác, hỗ trợ ngôn ngữ tiếng Việt.
Kiểu dáng lớn hơn, nhưng Note10+ cũng không còn giắc cắm tai nghe 3,5mm, thay vào đó, sử dụng cổng USB-C. So với đàn em, máy có pin dung lượng cao hơn nhiều khi lên tới 4.300 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 45w, công suất gấp 3 lần so với Note9 năm ngoái. 
Ngoài RAM lên tới 12GB thay vì 8GB, bộ nhớ tới 512GB thay vì 256GB như Note10, Note10+ còn hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ chứ không loại bỏ như trên model đàn em. Cả hai dùng chung chip 8 nhân tiến trình 7 nm với tuỳ chọn Snapdragon của Qualcomm hoặc Exynos do Samsung tự phát triển.
Hiệu năng cao hơn, màn hình lớn hơn, nhưng Galaxy Note10+ ít màu sắc hơn so với Note10. Máy bán ra trong đợt đầu sẽ có ba phiên bản màu đen, màu trắng và màu ánh kim Aura Glow.
