TITLE: Samsung trình làng Galaxy Note10 và Note10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note 10, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Galaxy Note10 và Note10+
Galaxy Note10 màn hình 6,3 inch và Note10+ màn hình 6,8 inch. 
CEO Samsung, ông DJ Koh, mở đầu lễ ra mắt với lời hứa hẹn: "Chúng ta sẽ thấy mẫu điện thoại Note mạnh nhất thế giới". Trên thực tế, hãng không chỉ giới thiệu một mà là hai phiên bản của mẫu Galaxy Note10, thậm chí chưa tính đến bản mở rộng Galaxy Note10+ hỗ trợ 5G. 
Năm 2014, Samsung từng ra mắt hai mẫu Galaxy Note là Note4 và Note Edge, nhưng phiên bản màn hình cong khi đó chỉ mang tính thử nghiệm. Với Note 10, Samsung lần đầu tiên ra mắt hai phiên bản kích thước màn hình khác nhau, giống cách mở rộng dòng sản phẩm Galaxy S hồi đầu năm. Note 10+ có kích thước lớn hơn Note 9 năm ngoái - màn hình 6,8 inch. Trong khi đó, Note 10 sẽ phù hợp hơn với nữ giới với màn hình 6,3 inch. 
Màn hình trên hai máy đều sử dụng công nghệ Dynamic AMOLED mới nhất từ Samsung, hỗ trợ HDR10+, màu DCI-P3. Dải màu hiển thị hơn 36% và độ sáng cao hơn 14% so với Note9, đạt1.200 nit. Tỷ lệ của màn hình hiển thị so với mặt trước lên tới 93,7%, cao hơn cả Galaxy S10, S10+ cũng như Note9. Hai máy xuất hiện đúng như tin đồn với camera dưới màn hình dạng "đục lỗ" và đặt ở chính giữa thay vì lệch phải như Galaxy S10. 
Note 10 có 5 màu sắc. 
Từng được định vị là dòng máy cho doanh nhân, nhưng Galaxy Note 10 mang nhiều nét trẻ trung hơn, đặc biệt là nhiều màu sắc. Trong đó, model màn hình nhỏ hơn có 5 màu để lựa chọn, với 3 màu độc đáo là đỏ, hồng và phản quang theo góc nhìn (Aura Glow). Đây cũng là dòng Galaxy Note có nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay. 
Ngoài màn hình, cụm camera là khác biệt lớn nhất giữa Note 10 và Note 10+. Cả hai cùng có cụm 3 camera chính với một góc rộng (12 megapixel), một góc siêu rộng (16 megapixel) và một ống kính tele 2x chụp chân dung xóa phông. Tuy nhiên, phiên bản Note 10+ còn có một camera đo độ sâu trường ảnh với khả năng quét vật thể 3D là DepthVison Camera. 
Note 10+ có thêm camera DepthVision để quét vật thể 3D. 
Sau bản nâng cấp lớn năm ngoái, bút S Pen chỉ được nâng cấp nhẹ với cảm biến gia tốc 6 trục tích hợp bên trong. Tuy nhiên, nhờ trang bị này, bút có thể điều khiển từ xa, phóng to thu nhỏ hình ảnh, đổi chế độ chụp bằng thao tác vẩy theo các hướng khác nhau. Note 10 và Note 10+ đều có sạc nhanh với công suất lên tới 45W. Theo Samsung, máy có thể dùng được cả ngày chỉ với 30 phút sạc. Tuy nhiên, củ sạc đi kèm máy sẽ có công suất chỉ là 25 W. 
Công nghệ 5G không tích hợp sẵn trên các mẫu Galaxy Note 10 hay 10+ tiêu chuẩn mà là một phiên bản riêng có giá đắt hơn và chỉ bán tại một số quốc gia. Tại Mỹ, người dùng có thể mua Note 10+ 5G thông qua nhà mạng Verizon.
Bộ đôi Galaxy Note mới của Samsung sẽ bán ra từ ngày 23/8 tới với giá khởi điểm 949 USD cho Note 10 và 1.099 USD với Note 10+. 
Galaxy Watch Active 2 và Samsung Dex
Galaxy Watch Active có bản đặc biệt hợp tác sản xuất với Nike. 
Watch Active 2 đã ra mắt vài ngày trước sự kiện nhưng Samsung vẫn dành vài phút để giới thiệu thêm về sản phẩm. Theo đó, máy có thêm bản đặc biệt là Under Armour Edition sản xuất với sự hợp tác với Under Armour. Giá bán khởi điểm cho model này là 309 USD. Đồng hồ thông minh mới của Samsung có hai bản kích thước 40 mm và 44 mm, 3 màu sắc để lựa chọn và có phiên bản Bluetooth và thêm cả LTE.
Samsung Dek hỗ trợ kết nối trực tiếp với máy tính Windows. 
Trong khi đó, Samsung Dex thế hệ mới có thể hoạt động trực tiếp khi kết nối với máy tính Windows. Thanh thông báo của Note 10 sẽ hiển thị nút "kết nối với máy tính Windows" và hiển thị thông báo, văn bản, tin nhắn và nhiều trình duyệt ứng dụng khác trên máy tính khi người dùng ấn đồng ý.
Samsung Galaxy Book S
Galaxy Book S có pin 23 tiếng. 
Ngoài hai mẫu điện thoại đình đám, Samsung cũng trình làng Galaxy Book S - mẫu laptop chạy Windows hoàn toàn mới. Máy gây sự chú ý khi dùng chip xử lý Snapdragon 8cx thay vì Intel hay AMD. Thời lượng pin theo công bố lên tới 23 tiếng. Máy sẽ bán ra trong tháng 9 với giá khởi điểm là 999 USD.
Lễ ra mắt Unpacked 2019 của Samsung bắt đầu lúc 16h ngày 7/8 tại Trung tâm Barclays ở Brooklyn, New York (Mỹ) tức 3h ngày 8/8, giờ Hà Nội. Xem diễn biến chính
