TITLE: 8 doanh nghiệp Việt Nam thành lập Liên minh Chuyển đổi số - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vietnam ICT Summit 2019, Vietnam ICT Summit, Vinasa

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Liên minh Chuyển đổi số là sáng kiến của Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) nhằm kêu gọi các doanh nghiệp ICT lớn, các chuyên gia đầu ngành, các viện nghiên cứu... cùng hợp tác, đồng hành với Chính phủ, các Bộ, Ngành, tổ chức và doanh nghiệp tham gia triển khai và thúc đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số tại Việt Nam.
Ông Lê Đăng Dũng, Tổng giám đốc Viettel - Chủ tịch Liên minh Chuyển đổi số, khẳng định: "Sự ra mắt của Liên minh là kết quả của quá trình làm việc tích cực, với mục tiêu đưa Việt Nam chuyển đổi số thành công và trở thành một quốc gia hùng cường. Chuyển đổi số giúp Việt Nam tăng năng suất lao động, thoát bẫy thu nhập trung bình, thúc đẩy đổi mới sáng tạo, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia".
Lê Đăng Dũng, Chủ tịch Liên minh Chuyển đổi số Việt Nam, chia sẻ tại Vietnam ICT Summit. Ảnh: Việt Thắng.
Đại diện VINASA cho biết, Bộ Thông tin và Truyền thông đang dự thảo Đề án Chuyển đổi số quốc gia, nhằm thực hiện những chuyển đổi bứt phá để hướng tới một Việt Nam số (Digital Việt Nam), trong đó tận dụng đầy đủ sự tiến bộ, sáng tạo của công nghệ số để phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng một đất nước Việt Nam thịnh vượng, hùng cường. Dự thảo Đề án cũng đặt ra mục tiêu cụ thể, như đến năm 2025 Việt Nam thuộc Top 4 ASEAN về xếp hạng số hóa quốc gia, chỉ số năng lực cạnh tranh quốc gia của Việt Nam nằm trong Top 40 thế giới, và Top 4 ASEAN.
Trong bối cảnh đó, Liên minh Chuyển đổi số ra đời được đánh giá là hành động cần thiết, tập hợp những nguồn lực của ngành vì mục tiêu chung phát triển Việt Nam hùng cường, hiện đại.
Bên cạnh 8 doanh nghiệp Viettel, FPT, VNPT, Misa, CMC, MobiFone, VNG, Bkav, một số tổ chức và doanh nghiệp khác cũng đã xác nhận tham gia liên minh là công ty Hài Hoà, VSII, Viện Khoa học công nghệ VINASA, Viện Công nghệ thông tin và Truyền thông Đại học Bách Khoa Hà Nội...  
Châu An
