TITLE: FPT sẽ cung cấp miễn phí ứng dụng chuyển đổi số - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vietnam ICT Summit 2019, Vietnam ICT Summit, FPT

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Việc miễn phí một số giải pháp cho chính phủ và doanh nghiệp của FPT giúp xây dựng các tác vụ và ứng dụng thông minh như chatbot, nhận dạng giấy tờ tùy thân... nhằm rút ngắn thời gian xử lý dịch vụ công và mang lại trải nghiệm tốt cho người dân, hỗ trợ doanh nghiệp sử dụng thử nhằm đánh giá khả năng tăng năng suất...
FPT tuyên bố đặt mục tiêu giảm 30-50% thời gian triển khai dự án chuyển đổi số cho tổ chức, doanh nghiệp bằng nền tảng và sản phẩm số của mình, đào tạo 50.000 kỹ sư công nghệ chất lượng cao, và chuyển giao phương pháp luận FPT Digital Kaizen - kinh nghiệm đúc kết khi cộng tác cùng các đối tác quốc tế.
Chia sẻ tại Diễn đàn cấp cao CNTT-TT Việt Nam (Vietnam ICT Summit 2019) ngày 8/8 ở Hà Nội, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch tập đoàn FPT, lấy ví dụ tập đoàn bán lẻ toàn cầu Amazon chỉ có 6 kế toán, người mua hàng chỉ cần mở ứng dụng, vào cửa hàng, quét mã, chọn đồ và ra về vì các thủ tục về thanh toán được thực hiện tự động trên ứng dụng Amazon Go.
"Từ bất kỳ đâu trên thế giới, chỉ cần có điện thoại di động, W-Fi là có thể học trực tuyến từ các giảng viên xuất sắc trên thế giới. Các mô hình kinh doanh mới, mô hình kinh tế chia sẻ... được hình thành từ việc sử dụng các công nghệ mới đã tạo nên Uber, Grab, AirBNB", ông Bình nhấn mạnh.
Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch tập đoàn FPT. Ảnh: Việt Thắng.
Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc FPT, cho hay: "Đề án Chuyển đổi số Quốc gia đã đưa ra mục tiêu đầy tham vọng khi định hướng Việt Nam sẽ lọt top 40 thế giới, top 4 ASEAN về chỉ số cạnh tranh toàn cầu. Để thực hiện điều này, Chuyển đổi số chính là chìa khóa cho chính phủ, doanh nghiệp và toàn xã hội. FPT là đơn vị tiên phong trong quá trình chuyển đổi số quốc gia cho chính phủ và doanh nghiệp. Chúng tôi sẽ giúp các tổ chức, doanh nghiệp giảm 30-50% thời gian thực hiện dự án chuyển đổi số".
Chuyển đổi số không chỉ là xu thế công nghệ toàn cầu mà còn tác động sâu rộng đến nền kinh tế mỗi một quốc gia, trở thành nhu cầu mang tính sống còn để nâng cao năng suất, tối ưu hóa nguồn lực, bứt phá và dẫn đầu xu hướng. Diễn đàn Vietnam ICT Summit 2019 năm nay có chủ đề "Vì một Việt Nam hùng cường, nhấn mạnh tính bức thiết của quá trình chuyển đổi số đồng thời đưa ra những động thái vĩ mô và thực tiễn để thúc đẩy quá trình ứng dụng công nghệ số nhằm nâng cao lợi thế cạnh tranh.
Theo nghiên cứu của Microsoft tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2017, tác động mà chuyển đổi số mang lại cho GDP năm 2017 là khoảng 6%, năm 2019 được dự đoán là 25% và năm 2021 là 60%. 
Châu An
