TITLE: 5 mẫu đồng hồ cho trẻ em hỗ trợ định vị, cảnh báo khẩn cấp - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Kiddy K2T Touch, Tio, Wonlex Q50, QQWatch C002

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
MyKid (1,45 triệu đồng)
MyKid là đồng hồ thông minh cho trẻ em thế hệ thứ 2 của Viettel. So với bản bản đầu tiên, máy hỗ trợ màn hình cảm ứng 1,3 inch, hỗ trợ định vị qua GPS, Wi-Fi và sóng di động, thiết lập vùng an toàn cũng như định vị từ xa thời gian thực. Máy cũng có thể hỗ trợ nghe gọi, tin nhắn thoại và chế độ không làm phiền cho phép khóa các tính năng và không bật âm báo khi đang trong giờ học của trẻ. 
So với một số dòng sản phẩm giá dưới một triệu đồng, MyKid có danh bạ lưu được 26 số trong đó 6 số dùng được cả ứng dụng từ xa và 14 số có thể gọi điện trực tiếp đến đồng hồ. Pin sản phẩm khoảng từ 2 đến 3 ngày. 
Nhược điểm của MyKid là chỉ hoạt động với mạng Viettel. 
Tio Watch (1,3 triệu đồng)
Tio là sản phẩm của Mobifone và cũng giống như Kiddy K2T Touch, máy chỉ hoạt động với sim do nhà mạng bán ra. Phụ huynh có thể kiểm soát vị trí, thiết lập vùng an toàn thông qua ứng dụng trên cả iOS và Android. Máy chỉ có màn hình đơn sắc, không hỗ trợ cảm ứng nhưng cũng có thể coi là ưu điểm bởi không gây sự chú ý nhiều của con trẻ. 
Thời lượng pin theo nhà sản xuất là khoảng 2 ngày, chống nước chuẩn IP65, có hỗ trợ danh bạ riêng và nhiều màu sắc lựa chọn. 
Kidzon Watch (1,3 triệu đồng)
Kidzon Watch là sản phẩm của Vinaphone nhưng so với Mobifone và Viettel, máy ít được quảng bá rộng rãi. Phần mềm điều khiển cũng được cập nhật lần cuối từ năm 2016. Các tính năng cơ bản của sản phẩm cũng khá đầy đủ như định vị từ xa, thiết lập vùng an toàn, hỗ trợ gọi điện, tin nhắn thoại trực tiếp. Trên thân đồng hồ cũng có riêng một nút khẩn cấp SOS để gọi điện đến tất cả các số có trong danh bạ người thân khi cần. 
Wonlex Q50 (600.000 đồng)
Q50 là sản phẩm đến từ thương hiệu Trung Quốc - Wonlex. Máy có ưu điểm giá rẻ, nhiều màu sắc và màn hình hiển thị thông tin dễ đọc với trẻ nhỏ. Q50 cũng có GPS để theo dõi vị trí từ xa qua ứng dụng Setracker (có hỗ trợ tiếng Việt). Nhược điểm của dòng đồng hồ này là danh bạ lưu được ít số, khả năng chống nước không tốt. 
Tencent QQWatch C002 (1,8 triệu đồng)
Đầy đủ tính năng định vị, gọi điện và nhắn tin như các mẫu đồng hồ còn lại nhưng QQWatch C002 còn có thêm một camera độ phân giải 2 megapixel gắn ở cạnh đồng hồ. Phụ huynh có thể dùng ứng dụng cài đặt trên điện thoại để ra lệnh chụp từ xa. Các tính năng khác như ghi âm môi trường xung quanh, theo dõi lịch sử vị trí, vùng an toàn đều có đầy đủ trên mẫu C002. Danh bạ có thể lưu tối đa 16 số và chuẩn chống nước IP67. 
