TITLE: Tại sao Galaxy Note10 không có cổng tai nghe 3,5 mm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Note10, Samsung Galaxy Note10, Samsung, Galaxy Note10+

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Không tính đến mẫu Galaxy Fold, bộ đôi Galaxy Note10/10+ vừa ra mắt là những flagship đầu tiên của Samsung không có giắc tai nghe 3,5mm. Mặc dù thông tin này đã rò rỉ từ rất lâu qua các tin đồn, nó vẫn khiến không ít người hâm mộ dòng Note cảm thấy tiếc nuối.
Bộ đôi Galaxy Note10/10+ là những flagship đầu tiên của Samsung không còn cổng tai nghe 3,5mm. Ảnh: Engadget.
"Mặc dù các mẫu tai nghe không dây hiện nay khá tốt, tôi vẫn muốn Galaxy Note có đầy đủ mọi trang bị, để người dùng không phải lúng túng trong bất kỳ tình huống nào", một người hâm mộ dòng Galaxy Note chia sẻ.
Trên trang TheVerge, đại diện Samsung cho biết cải tiến này nhằm tăng dung lượng pin cũng như cải thiện cảm giác sử dụng của người dùng. Việc bỏ cổng tai nghe 3,5mm giúp các nhà thiết kế có thêm không gian để đặt viên pin lớn thêm 100mAh - tương đương tăng 2-3% dung lượng pin so với S10/S10+. Đồng thời, phản hồi xúc giác cũng sẽ được cải thiện, do trên thân máy không còn khoảng trống.
Để tránh những lo ngại về việc chiếc Note mới không thể sử dụng với tai nghe truyền thống, người dùng có thể gắn thêm một cổng chuyển từ USB Type C sang 3,5mm.
Trào lưu bỏ cổng tai nghe 3,5mm trên điện thoại bắt đầu từ năm 2016, khi Apple áp dụng trên bộ đôi iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Sau đó, nhiều hãng như Vivo, Oppo, Xiaomi... "học" theo. Trong suốt 3 năm qua, Samsung không đi theo trào lưu này, thậm chí họ còn tung ra những video chế giễu việc bỏ cổng tai nghe của Apple. Tuy nhiên, đến năm nay, một số mẫu điện thoại của Samsung như Galaxy Fold, Galaxy A80, Galaxy Tab S5e và 2 sản phẩm mới nhất là Galaxy Note10/10+ đã không còn cổng tai nghe 3,5mm.
Lưu Quý
