TITLE: Galaxy Book S - laptop chạy chip Snapdragon, pin 23 giờ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Laptop, Samsung Galaxy Book S

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cùng với loạt Galaxy Note10, Samsung cũng giới thiệu mẫu laptop ưu tiên tính di động mang tên Galaxy Book S tại sự kiện Unpacked 2019 vừa diễn ra tại Mỹ. Máy chỉ dày 11,8 mm và trọng lượng 960 gram, mỏng nhẹ hơn cả LG Gram (16,8 mm, 980 gram).
Laptop của Samsung cũng giảm gần hết các cổng kết nối thông thường tương tự MacBook đời mới của Apple, chỉ để lại một cổng USB Type C và giắc 3,5mm ở cạnh trái cùng một cổng USB Type C khác ở cạnh phải. Phần cạnh máy cũng được vát mỏng nhất có thể.
Galaxy Book S được trang bị màn hình viền mỏng, kích thước 13,3 inch, độ phân giải Full HD, cảm ứng đa điểm (10 điểm).
Laptop mới cũng có bàn phím vật lý hỗ trợ đèn nền, touchpad rộng giúp người dùng dễ thao tác. Toàn thân máy được làm từ nhôm nguyên khối.
So với đa số máy tính xách tay hiện nay dùng chip Intel, Samsung trang bị cho Galaxy Book S bộ xử lý Snapdragon 8cx - chip của Qualcomm dành riêng cho PC, ra mắt tháng 12 năm ngoái. Nó được kỳ vọng sẽ cạnh tranh với dòng U của Intel, nhờ vào ưu điểm về hiệu năng cao và tiết kiệm năng lượng.
Bên cạnh đó, máy tính của Samsung cũng có RAM tối đa 8GB, chạy hệ điều hành Windows Home 64-bit của Microsoft. Theo công ty Hàn Quốc, các nền tảng như Microsoft Office hay ứng dụng của Adobe sẽ hoạt động tốt trên laptop này.
Galaxy Book S cũng có khe sim và khe cắm thẻ nhớ microSD tương tự trên smartphone. Điều này giúp laptop của Samsung có thể kết nối Internet mọi nơi, miễn ở đó có mạng di động, không phụ thuộc vào Wi-Fi.
Theo đại diện Samsung, Galaxy Book S được tích hợp viên pin 42 Wh, cho thời gian sử dụng lên đến 23 giờ liên tục sau mỗi lần sạc. Máy bán ra tháng 9 với hai màu Earthy Gold và Mercury Gray, giá khởi điểm 999 USD.
Như Phúc tổng hợp	
