TITLE: Ảnh thực tế Samsung Galaxy Note 10 đầu tiên nhỏ gọn, rất nhiều màu sắc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, Unpacked 2019

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Đây là năm đầu tiên Samsung trình làng hai phiên bản Galaxy Note với kích thước màn hình khác nhau. Trong đó, Galaxy Note10 mang kiểu dáng nhỏ gọn hơn, thiết kế nhiều màu sắc so với Note10+. 
Nếu Note9 có màn hình 6,4 và Note 10+ có màn hình 6,8 inch, Galaxy Note10 lại nhỏ hơn, còn 6,3 inch. Máy cho cảm giác cầm gọn, bé hơn hẳn so với Note8 và Note9 tiền nhiệm. Theo Samsung, đây là mẫu Galaxy Note mỏng nhất của dòng máy, khi kích thước chỉ 7,9 mm và nhẹ 168 gram.
Màn hình 6,3 inch sử dụng công nghệ Dynamic AMOLED hỗ trợ HDR10+, màu DCI-P3. Dải màu hiển thị hơn 36% và độ sáng cao hơn 14% so với Note9, đạt 1.200 nit. Tỷ lệ của màn hình hiển thị so với mặt trước lên tới 93,7%, cao hơn cả Galaxy S10, S10+ cũng như Note9.
Công nghệ màn hình mới được Samsung gọi tên là Infinity-O với camera selfie đục lỗ được đặt ở chính giữa. Khi xem ảnh hay video, phần khuyết này không thu hút chú ý và chiếm nhiều diện tích hiển thị. Cạnh phía trên màn hình của Galaxy Note10 không còn loa thoại truyền thống mà được đặt ẩn bên dưới màn hình. 
Cạnh bên dưới được làm dày hơn một chút so với ba cạnh còn lại. Cảm biến vân tay siêu âm được Samsung đặt ẩn bên trong màn hình tương tự Galaxy S10 và S10+, tốc độ nhận diện nhanh hơn so với cảm biến vân tay quang học trên dòng Galaxy A và nhiều smartphone tầm trung khác.
Toàn bộ phím cứng được đặt ở cạnh trái, không còn phím nguồn bên cạnh phải như các mẫu Galaxy S và Note tiền nhiệm. Phím nguồn và phím Bixby được hợp nhất làm một, đặt ngay bên dưới phím âm lượng.  
Loa ngoài, bút cảm ứng S Pen và cổng sạc USB-C tương tự như Note9 và Galaxy S10, S10+ nhưng giắc tai nghe 3,5 mm đã biến mất. Người dùng giờ sẽ sử dụng tai nghe cổng USB-C, cổng chuyển đổi hoặc tai nghe không dây.
Bút S Pen trên Galaxy Note10 vẫn giữ lại phím bấm ở thân và nút nhấn ở trên đỉnh. Với kết nối Bluetooth, bút S Pen trên Note10 có thể dùng để chụp ảnh và có thêm các thao tác điều khiển bằng cử chỉ từ xa, không cần chạm màn hình. 
Một thay đổi nữa trên Galaxy Note10 là cụm camera 3 ống kính được Samsug chuyển sang đặt dọc, thay vì dàn hàng ngang như ở Galaxy Note9 năm ngoái hay S10, S10+ đầu năm.
Sản phẩm vẫn có camera với ba tiêu cự góc rộng (12 megapixel), góc siêu rộng (16 megapixel) và tele 2x (12 megapixel). Samsung tập trung mạnh hơn vào tính năng video trên Galaxy Note10 khi bổ sung thêm chế độ xoá phông Live Focus Video, zoom âm thanh và công cụ biên tập video nhanh.
Galaxy Note10 dùng chip 8 nhân tiến trình 7nm và chạy Android 9 với giao diện OneUI. Cấu hình thấp hơn so với Note10+ với RAM 8 GB và bộ nhớ 256 GB, không còn khe cắm thẻ nhớ microSD. Pin dung lượng 3.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 45 W, công suất gấp 3 lần so với Note9 năm ngoái.
