TITLE: Galaxy Note10 ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note 10, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
 
 
Chân dung Galaxy Note 10 trước giờ ra mắt
Tổng hợp tin đồn về Galaxy Note 10. Video: Lộc Chung
Galaxy Note 10 là smartphone quan trọng nhất của Samsung nửa cuối 2019. Đây sẽ là đối thủ trực tiếp của thế hệ iPhone sẽ ra mắt muộn hơn vào đầu tháng 9 tới. Tin đồn, hình ảnh rò rỉ về Galaxy Note 10 liên tục là chủ đề chính trên các trang công nghệ quốc tế những tuần qua. Tương tự dòng Galaxy S hồi đầu năm, Galaxy Note cũng được kỳ vọng làm mới hoàn toàn với màn hình tràn viền, bút S Pen thế hệ mới, thiết kế màn hình lớn nhưng vẫn mỏng nhẹ và cấu hình mạnh mẽ.
Ảnh được cho là Galaxy Note 10 với camera "đục lỗ" ở chính giữa. Ảnh: Slashgear
Bút S Pen hỗ trợ cử chỉ chuyển động
Sau bản nâng cấp lớn năm ngoái khi hỗ trợ kết nối Bluetooth năng lượng thấp có thể biến thành điều khiển từ xa, bút S Pen trên Note 10 được dự đoán sẽ có ít cải tiến hơn. Theo Hindustantimes, ngoài nút bấm điều khiển, bút viết sẽ có thêm cảm biến chuyển động hỗ trợ nhận dạng cử chỉ, phóng to, thu nhỏ hình ảnh hoặc tập tin từ xa. 
Bỏ giắc cắm tai nghe
Thông tin gây tranh cãi nhất trên Galaxy Note 10 chính là giắc cắm tai nghe.  Nhiều nguồn tin khẳng định, Samsung cuối cùng cũng đi theo đối thủ Apple khi lược bỏ lỗ cắm 3,5 mm. Người dùng sẽ được tặng kèm tai nghe dùng cổng USB Type-C trong hộp và một đầu chuyển từ giắc cắm này sang 3,5 mm. Việc đồng nhất chuẩn kết nối tai nghe với sạc điện thoại sẽ giúp Samsung tối ưu tốt hơn chất lượng âm thanh phát ra nhưng cũng gây một số trở ngại với người dùng tai nghe truyền thống. 
Trước Galaxy Note 10, Samsung cũng bỏ giắc cắm tai nghe trên Galaxy Fold nhưng sản phẩm này thiên nhiều về thử nghiệm và vẫn chưa bán chính thức ra thị trường. 
Bút S Pen mới, ba camera đặt dọc phía sau và màn hình tràn viền là những nâng cấp lớn trên Note 10. 
Cấu hình mạnh mẽ với chip Snapdragon 855+
Không khó để dự đoán Samsung sẽ trang bị cấu hình mạnh nhất có thể trên Galaxy Note 10 sắp ra mắt. Theo Phonearena, máy sẽ dùng chip Qualcomm Snapdragon 855+ tương tự hai model chơi game hàng đầu là ROG Phone 2 và Black Shark 2 Pro. Phiên bản bán tại Việt Nam có thể dùng chip Exynos 9825 thay thế, RAM lên tới 12 GB. Dung lượng pin cũng được tăng từ 3.500 mAh lên 4.000 mAh. 
Note 10 sẽ hỗ trợ sạc nhanh tới 45W và củ sạc đi kèm theo máy sẽ hỗ trợ công suất sạc nhanh là 25W. Máy vẫn có sạc nhanh không dây và khả năng sạc không dây ngược cho các thiết bị khác như Galaxy S10. 
Nâng cấp camera
Samsung tỏ ra không mặn mà với cuộc đua zoom quang lớn khi các tin đồn cho thấy hãng sẽ trung thành với 3 camera với một góc thường, một góc rộng và một tele tương đương 2x. Ngoài ống kính góc siêu rộng độ phân giải 16 megapixel, cả hai cảm biến còn lại đều là 12 megapixel. Các tính năng khác vẫn sẽ có đầy đủ trên Note 10 như chống rung quang học OIS, khả năng lấy nét công nghệ Dual Pĩel và khẩu độ kép. 
Galaxy Note 10 có màn hình cong tràn hai cạnh. Ảnh: OnLeaks
Thêm một phiên bản mới mang tên Note 10 Plus/Note 10 Pro
Không chỉ một như mọi năm, Samsung sẽ giới thiệu ít nhất là hai phiên bản Galaxy Note 10 mới. Model màn hình lớn hơn là Galaxy Note 10 Pro sẽ có kích thước 6,8 inch (so với 6,3 inch bản thường), RAM 12 GB, bộ nhớ trong tiêu chuẩn 256 GB và pin dung lượng cao hơn là 4.300 mAh. 
Tuy nhiên, một thông tin khác cũng gây tranh cãi là Note 10 sẽ không còn khe cắm thẻ nhớ microSD. 
Lễ ra mắt Galaxy Note 10 sẽ diễn ra lúc 16h ngày 7/8 tại Trung tâm Barclays quận Brooklyn, New York (Mỹ), tức 3h ngày 8/8, theo giờ Hà Nội. Ngoài ra, Samsung còn công bố máy tính bảng Galaxy Tab, loa thông minh Galaxy Home và một số phụ kiện khác.  
Tuấn Hưng
