TITLE: Camera của Galaxy Note10 có thể 'zoom' cả âm thanh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Note10, Galaxy Note, Samsung, Zoom-in Mic

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Trong một buổi biểu diễn ca nhạc, nếu zoom camera vào ca sĩ để quay phim, micro Galaxy Note10/10+ sẽ tập trung thu âm tiếng hát từ ca sĩ này và loại tiếng ồn của khán giả xung quanh. Đây là một ví dụ về ứng dụng thực tế của tính năng "Zoom-in Mic" mà Samsung trang bị trên bộ đôi Galaxy Note10 và Note10+ mới.
Bộ đôi Galaxy Note10 được trang bị nhiều tính năng quay phim chuyên nghiệp. Ảnh: Engadget. 
Tính năng "zoom" âm thanh sẽ hoạt động song song và đồng bộ với tính năng thu phóng trong camera của Note10 khi ở chế độ quay video. Đây được coi là cải tiến nhỏ nhưng đáng giá của bộ đôi sản phẩm, đặc biệt hữu ích cho những nhà làm phim di động, hoặc những người muốn làm video chuyên nghiệp bằng smartphone.
Tuy vậy, "Zoom-in Mic" vẫn đứng trước sự nghi ngại của nhiều chuyên gia công nghệ khi áp dụng vào thực tế. Trang PhoneArena lo ngại tính năng này có thể bị lợi dụng để theo dõi người khác. Ngoài ra, nhiều trường hợp người dùng muốn phóng to hình ảnh nhưng vẫn muốn thu toàn bộ âm thanh xung quanh, nên Samsung có lẽ cần trang bị thêm nút bật/tắt "Zoom-in Mic" thay vì để tự động.
Cùng với "Zoom-in Mic", hãng điện tử Hàn Quốc cũng bổ sung thêm khá nhiều tính năng nhằm biến Galaxy Note trở thành một thiết bị quay phim, dựng phim chuyên nghiệp trong thế giới điện thoại. Trên Note10/10+, người dùng có thể quay phim xóa phông, quay Hyperlapse với chế độ "siêu" chống rung, đồng thời dựng video bằng một trình chỉnh sửa chuyên nghiệp với sự hỗ trợ bởi bút S Pen.
Lưu Quý
