TITLE: Samsung sắp ra cảm biến ảnh 108 megapixel cho smartphone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Xiaomi

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung sẽ ra cảm biến ảnh cho smartphone mới vào ngày 12/8. 
Trên tài khoản Twitter chính thức, Samsung hôm nay thông báo sẽ ra mắt thế hệ mới của dòng cảm biến máy ảnh cho smartphone Isocell vào ngày 12/8. Ngoài hình ảnh một mẫu cảm biến, hãng chỉ để dòng chữ đầy ẩn ý "Định nghĩa lại độ phân giải". 
Theo Gizmochina, cảm biến của Samsung nhiều khả năng sẽ có độ phân giải lên tới 108 megapixel. Các mẫu điện thoại dùng cảm biến độ phân giải cao nhất hiện nay - 64 megapixel là Realme và Xiaomi cũng đều sử dụng linh kiện đến từ Samsung. 
Trước đó, sếp của Xiaomi cũng hé lộ hãng sắp ra mắt một mẫu điện thoại với camera sau độ phân giải lên tới 108 megapixel. Giới chuyên gia nhận định máy có thể dùng cảm biến ảnh do Samsung cung cấp. 
Cảm biến Isocell của Samsung với độ phân giải cao có thể chụp các bức hình với kích thước 12.032 x 9.024 pixel. Tuy nhiên, chưa rõ cấu trúc cảm biến sử dụng các điểm ảnh thật hay dùng thuật toán nội suy.  
Hoài Anh
