TITLE: Cần tìm điện thoại bền, gọi Skype tốt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Skype

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Mình là nữ, muốn nhờ các bạn tư vấn tìm giúp điện thoại phù hợp. Mình không cần máy đẹp, hợp mốt, chỉ cần máy bền, pin ổn là được. Mình bắt đầu dùng điện thoại từ 2005, đến bây giờ mới thay 3 lần điện thoại mà toàn là vì người nhà xin máy cũ nên thay chứ không hỏng xước gì. Mình muốn tiết kiệm tối đa nên mong các bạn tư vấn loại càng rẻ càng tốt nhưng phải bền nha. Giá hơi cao cũng được nhưng phải phù hợp sao cho càng đỡ phí ứng dụng và hiệu năng càng tốt.
Mình không chụp ảnh selfie nên không cài mấy cái chỉnh sửa ảnh, không chơi game, không cài facebook với messenger, không buôn điện thoại mấy khi mà chủ yếu muốn dùng ứng dụng văn phòng (chỉnh sửa được văn bản), gọi video qua skype tốt, quay video tạm được (làm vlog). Mình thích lướt web, xem tutorial các thứ trên youtube. Dữ liệu mình sẽ up trực tuyến nên bộ nhớ không cần quá cao.
Mình nghe nói Android tầm trung dùng một thời gian sẽ lag, xuống cấp, ví dụ như Samsung. Mà mình muốn dùng điện thoại làm việc khi di chuyển thôi, chứ không giải trí, cũng không muốn thay điện thoại nhiều. Nên mong các bạn giúp mình tìm một cái bền mà không phí hiệu năng. Tóm lại là bền và được lâu đó. Cảm ơn các bạn.
Độc giả Phan Danh Hieu
