TITLE: Apple bị kiện vì nghe lén người dùng qua Siri - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Siri, kiện tụng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trợ lý ảo Siri trên iPhone. Ảnh: Digital Trends.
Nguyên đơn cho rằng các thông tin được Apple thu thập từ Siri là "bất hợp pháp" và "cố ý". Trong điều khoản của hãng điện tử Mỹ không đề cập đến việc sử dụng các bản ghi, do đó chúng có thể bị nhân viên Apple lưu lại và nghe mà không có sự đồng ý.
Nhóm này cho rằng những người sử dụng thiết bị tích hợp Siri từ 2011 đều bị ảnh hưởng và đòi Apple bồi thường thiệt hại (số tiền chưa xác định), cũng như buộc công ty phải xóa tất cả những dữ liệu đã thu thập được.
Cuối tháng trước, báo Guardian đưa tin Apple đã thuê đối tác nghe và đánh giá các ghi âm thu được từ trợ lý ảo, làm dấy lên những lo ngại về quyền riêng tư. Apple sau đó tuyên bố ngừng chương trình nghe lén, đồng thời sẽ cung cấp tùy chọn tắt tính năng ghi âm cho người dùng.
Hành động nghe lén của Apple được đánh giá là điều bất ngờ vì hãng từng nhiều lần chỉ trích Facebook, Google không coi trọng quyền riêng tư của người dùng.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
