TITLE: Samsung Galaxy M30 smartphone pin khủng giá tốt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy M30

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tương tự các smartphone khác của Samsung, M30 được bán ra với đầy đủ phụ kiện như sạc, cáp kết nối và tai nghe. 
Máy được trang bị màn hình SuperAMOLED kích thước 6,4 inch độ phân giải FullHD+ với thiết kế giọt nước. Mẫu smartphone mới của Samsung sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Xiaomi Mi A3 hay Huawei Y9 Prime 2019 và Realme 3 Pro.
Máy vẫn sử dụng mặt lưng nhựa bóng nguyên khối giống đàn em Galaxy M20. Nhược điểm của mặt lưng này là dễ bám vân tay và bụi bẩn. Cảm biến vân tay được đặt ở mặt lưng cùng tính năng nhận diện gương mặt. 
Theo xu hướng chung hiện nay, máy có 3 camera sau, với camera chính 13 megapixel, một ống kính góc rộng và camera đo độ sâu trường ảnh có cùng độ phân giải 5 megapixel. Samsung cũng tích hợp AI nhận diện khung cảnh cho smartphone của mình. 
Camera trước độ phân giải 16 megapixel - đây là mức phân giải chung của các smartphone tầm giá 6 triệu đồng hiện nay. Tuy nhiên, so với Realme 3 Pro hay Huawei Y9 Prime 2019, sản phẩm của Samsung lại không hỗ trợ làm đẹp gương mặt bằng AI. 
Máy vẫn sử dụng chip Exynos 7904 với 8 nhân như đàn em Galaxy M20 nhưng được nâng cấp RAM lên 4 GB và bộ nhớ trong là 64 GB. Đây là mức cấu hình cơ bản của các smartphone tầm trung hiện nay. 
M30 vẫn chạy Android 8.1, bù lại máy được cài sẵn giao diện Samsung Experience 9.5 đơn giản và dễ sử dụng.
Điểm mạnh của sản phẩm nằm ở pin dung lượng 5.000 mAh - cao nhất trong phân khúc 6 triệu đồng và có hỗ trợ sạc nhanh cùng cổng USB C. 
