TITLE: Xiaomi hé lộ điện thoại với camera 108 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Samsung, ISOCELL, cảm biến ảnh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Điện thoại của Xiaomi sử dụng cảm biến ảnh của Samsung nhưng hai hãng chưa tiết lộ thông số cụ thể. Theo PhoneArena, cảm biến này có thể tạo ra những bức ảnh với độ phân giải tối đa 12.032 x 9.024 pixel. Ở chế độ zoom quang 2x, ảnh thu về vẫn có độ phân giải tới 27 megapixel.
Xiaomi cũng là một trong những nhà sản xuất đầu tiên đưa cảm biến ISOCELL Bright GW1 độ phân giải 64 megapixel của Samsung vào mẫu điện thoại Redmi sắp ra mắt.
Xiaomi hé lộ về mẫu điện thoại với "số chấm" lên tới 108, ngang ngửa với những chiếc máy ảnh medium format.
Theo một số chuyên gia về hình ảnh nhận định độ phân giải 108 megapixel là ngang ngửa so với máy ảnh medium format, nhưng hãng cần cân nhắc giữa số "chấm" lớn và chất lượng hình ảnh.
Cảm biến ISOCELL GW1 mà Samsung giới thiệu trước đó có kích thước lớn 1/1,7", nhưng chứa tới 64 triệu điểm ảnh nên kích thước mỗi điểm ảnh chỉ còn 0.8µm, nhỏ hơn nhiều so với mức 1.4µm của cảm biến trên iPhone XS, dễ dẫn đến hiện tượng ảnh bị nhiễu hạt nếu chụp trong điều kiện thiếu sáng.
PhoneArena khẳng định điện thoại mà Xiaomi sắp ra mắt sẽ có cảm biến ảnh kích thước lớn nhất trên thị trường. Ngoài ra, công nghệ Tetracell của Samsung cho phép gộp nhiều điểm ảnh thành một cũng sẽ giúp giải quyết vấn đề trên.
Hồi tháng 3, hãng sản xuất chip Qualcomm cũng cho biết đang nghiên cứu cảm biến ảnh 64 megapixel và 100 megapixel cho điện thoại, hứa hẹn là đối thủ của cảm biến ISOCELL từ Samsung. Tuy nhiên hiện vẫn chưa có hãng điện thoại nào ra mắt sản phẩm thực tế với camera 64 megapixel.
Lưu Quý·
