TITLE: Samsung đang phát triển pin 6.000 mAh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, pin 6.000 mAh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Pin của sản phẩm tên Galaxy M20s sắp ra mắt.
Trên vỏ pin có in mã hiệu "EB-BM207ABY". Trang GalaxyClub của Hà Lan nhận thấy sản phẩm rò rỉ có nhiều điểm tương đồng với sản phẩm có tên mã SM-207 của Samsung. Đối chiếu với các thông tin trước đó, nguồn tin cho rằng rất có thể đây sẽ là viên pin được trang bị trên mẫu điện thoại Galaxy M20s sắp ra mắt của hãng.
Dòng Galaxy M của Samsung vốn hướng đến những người dùng trẻ, cần một chiếc điện thoại đáp ứng tốt những nhu cầu cơ bản, trong đó có pin dùng được lâu. Hồi đầu năm nay, nhà sản xuất điện thoại Hàn Quốc cũng đã tung ra mẫu Galaxy M20 với viên pin 5.000mAh, cạnh tranh với một số điện thoại pin dung lượng cao từ Vivo, Asus hay Xiaomi.
Hiện chưa rõ khi nào Galaxy M20s mới chính thức ra mắt. Tuy nhiên, với con số 6.000mAh, nhiều chuyên gia nhận định mẫu máy này sẽ thay đổi cuộc chơi, thúc đẩy các nhà sản xuất nâng cao thêm dung lượng pin trên những mẫu máy tầm trung của mình.
Tại thị trường Việt Nam hiện nay, một số mẫu điện thoại "pin trâu" như Vivo Y15, Y17, Asus ZenFone Max Pro M2, Oppo A7 đều mới chỉ có pin từ 4.000 đến 5.000 mAh.
Lưu Quý (theo Business Insider)
