TITLE: Facebook có thể bị phạt tỷ đô vì công nghệ nhận diện khuôn mặt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Mark Zuckerberg

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Business Insider, vụ kiện bắt đầu từ năm 2015, khi người dân khu vực Illinois (Mỹ) cáo buộc Facebook bị phạm đạo luật Bảo mật thông tin Sinh trắc học của bang này. Với tính năng gợi ý gắn thẻ (Tag Suggestions), Facebook có thể nhận ra từng khuôn mặt trong một bức ảnh và đề xuất người dùng "tag" bạn bè vào. Tính năng được xây dựng dựa trên nguồn dữ liệu là những bức ảnh đã được đăng lên mạng xã hội trước đó. 
Facebook bị kiện vì công nghệ nhận dạng khuôn mặt. Ảnh: Getty Images
Trong bản kế hoạch kháng cáo của mình, Facebook cho rằng việc nhận dạng khuôn mặt luôn được công khai với người dùng, đồng thời cho phép họ bật tắt tính năng trên bất cứ lúc nào. Đại diện mạng xã hội này cũng đề nghị tòa án tiến hành các vụ kiện một cách đơn lẻ, bởi các cáo buộc nói trên chỉ đến từ một số cá nhân.
Tuy nhiên, thẩm phán liên bang bác bỏ đề nghị này, cho rằng người dân Illinois hoàn toàn có thể tiến hành vụ kiện tập thể.
Shawn Williams, luật sư của nguyên đơn trong vụ kiện, nhấn mạnh dữ liệu khuôn mặt là cực kỳ nhạy cảm, một khi đã bị xâm phạm thì không gì có thể trả giá nổi. "Bạn có thể thay đổi thẻ An sinh xã hội, thay đổi số thẻ tín dụng nhưng không thể nào thay đổi khuôn mặt", ông nói.
Nếu Facebook thua kiện, họ có thể phải bồi thường hàng chục tỷ USD. Đạo luật Bảo mật thông tin Sinh trắc học của bang Illinois quy định mức bồi thường cho mỗi vi phạm vô ý là 1.000 USD, vi phạm cố ý hoặc gây hậu quả nghiêm trọng có thể lên đến 5.000 USD. Ước tính, số nguyên đơn trong vụ kiện tập thể này có thể lên đến 7 triệu.
Hồi tháng 7, Facebook cũng nhận án phạt kỷ lục 5 tỷ USD từ Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) sau bê bối làm lộ dữ liệu của hàng chục triệu người dùng.
Lưu Quý·
