TITLE: 5 smartphone tầm trung nổi bật mới bán ra thị trường - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: list smartphone, smartphone mới ra mắt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo K3 (6,99 triệu đồng)
K3 có thiết kế và cấu hình thừa hưởng từ Reno và F11 Pro cùng hãng. Máy được trang bị màn hình OLED dạng Panoramic không tai thỏ với kích thước 6,5 inch độ phân giải FullHD+. Cảm biến vân tay dưới màn hình hỗ trợ công nghệ AI giúp tăng tốc độ mở khóa, nhanh hơn 30% so với các thế hệ sản phẩm trước. Máy có camera trước dạng thụt thò độ phân giải 16 megapixel, tương tự F11 Pro. Cụm camera sau dạng kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 2 megapixel được hỗ trợ AI cũng như chế độ chụp đêm. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 6GB cùng bộ nhớ trong 64GB. Pin dung lượng 3.765 mAh và được trang bị cổng USB C và cả sạc nhanh VOOC 3.0.
Vsmart Live (6,99 triệu đồng)
Vsmart Live có màn hình Amoled kích thước 6,2 inch độ phân giải Full HD+ với viền khá mỏng. Model này cũng được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Camera trước độ phân giải 20 megapixel. Cụm camera sau với 3 camera trong đó camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera 5 megapixel dùng đo độ sâu trường ảnh. Máy chạy hệ điều hành Android 9 với rất ít tùy biến. Cấu hình của máy khá tốt với chip xử lý Snapdragon 675, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64 GB. Pin dung lượng 4.000 mAh cùng cổng USB C.
Vivo S1 (6,99 triệu đồng)
Vivo S1 có màn hình 6,4 inch độ phân giải FullHD+, sử dụng tấm nền AMOLED cho độ sáng cao, cùng tính năng Always on Display. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel. Máy có 3 camera sau với một camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel và camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Vivo hỗ trợ AI cho cả camera trước và sau. Model này được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P65 mới nhất, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 9 với giao diện FunTouch 9 đặc trưng của Vivo. Pin 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh nhưng vẫn sử dụng cổng microUSB.
Xiaomi Mi A3 (5,99 triệu đồng)
Mi A3 được trang bị tấm nền AMOLED độ phân giải FullHD+ kích thước 6,1 inch. Đây là model rẻ nhất hiện nay được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Mi A3 có thiết kế nguyên khối với khung viền bằng kim loại và mặt lưng kính. Máy có camera trước 32 megapixel. Mặt sau với cụm 3 camera, trong đó, camera chính độ phân giải 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Đây là model thế hệ thứ 3 của dòng smartphone tầm trung chạy Android One với giao diện gốc của Xiaomi. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 665, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Pin 4.030 mAh, có sạc nhanh và cổng USB C.
Samsung Galaxy M30 (5,59 triệu đồng)
Máy sử dụng màn hình SuperAMOLED kích thước 6,4 inch độ phân giải FullHD+ với thiết kế giọt nước. Theo xu hướng chung hiện nay, máy có 3 camera sau, với camera chính 13 megapixel, một ống kính góc rộng và camera đo độ sâu trường ảnh có cùng độ phân giải 5 megapixel. Samsung cũng tích hợp AI nhận diện khung cảnh cho smartphone của mình. Camera trước độ phân giải 16 megapixel. Model này được trang bị chip Exynos 7904, RAM 4 GB và bộ nhớ trong là 64 GB. Điểm mạnh của sản phẩm nằm ở pin dung lượng 5.000 mAh - cao nhất trong phân khúc 6 triệu đồng và có hỗ trợ sạc nhanh cùng cổng USB C.
