TITLE: Chiêu lừa bán iPhone nguyên seal giá rẻ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, iPhone ăn cắp, Apple, chiêu lừa

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Hoàng Tuấn (quận 7, TP HCM) kể lại, "khi người ta giao hàng, tôi thấy máy còn nguyên lớp seal nên thấy yên tâm, không kiểm tra kỹ. Nhưng sau khi về nhà, bóc ra và mở máy, trên màn hình hiển thị thông báo 'Không thể kích hoạt'. Tôi gọi lại số điện thoại cũ thì không liên lạc được".
Anh Đức Thuận (quận 1, TP HCM) cũng gặp tình huống tương tự khi mua chiếc iPhone XR với giá 13 triệu đồng. Anh Thuận nhận hàng tại điểm hẹn, nhưng tại đó không có mạng Internet và máy cũng thông báo chưa kích hoạt (active) nên anh Thuận tin tưởng mang về. Tuy vậy, về nhà anh không thể active được. Không liên lạc được với người mua, anh đành phải mang ra cửa hàng khác kiểm tra và nhận được câu trả lời: "Máy đã bị khóa". 
Với giao dịch iPhone nguyên seal trao tay, người mua nên kích hoạt máy tại chỗ. Ảnh: Bảo Lâm.
Nguyễn Đức, quản lý một cửa hàng chuyên sửa chữa iPhone tại quận 3, cho biết, khoảng hai tuần gần đây, anh tiếp nhận khoảng 2 - 3 trường hợp iPhone không thể active, chủ yếu là đời từ iPhone X về sau. Người này còn tiết lộ, ngay cả một số cửa hàng kinh doanh iPhone xách tay mà anh quen biết cũng bị mắc lừa với chiêu thức tương tự do mua loại máy này.
Theo anh Đức, khác với hàng dựng hoặc hàng nhái dễ phát hiện, ngoại hình của các mẫu iPhone nguyên seal quá mới và còn nguyên tem khiến không ít người chủ quan. Phần lớn việc mua bán diễn ra ngoài đường và giao dịch khá nhanh chóng, bởi người mua tin tưởng thiết bị của mình còn nguyên hộp. Bên cạnh đó, kẻ gian cũng lựa chọn nơi không có mạng Internet để tránh người mua kích hoạt tại chỗ hay kiểm tra IMEI.
Nguyễn Phương, một chuyên gia đồ Apple tại quận Tân Bình, cho rằng, iPhone dạng này là hàng ăn cắp và đã bị Apple khóa máy. "Chúng chủ yếu bị lấy trộm ở các Apple Store nước ngoài rồi tuồn về Việt Nam. Toàn bộ lô hàng đã bị Apple khóa IMEI và không thể active", anh Phương giải thích.
Một chiếc iPhone hiện thông báo không thể kích hoạt. Ảnh: Nguyễn Đức.
Với những chiếc iPhone này, tình trạng chung là sau khi kích hoạt, màn hình sẽ thông báo: "Đã xảy ra sự cố với iPhone của bạn" và màn hình tối đen. Chủ nhân thiết bị chỉ còn cách bán lại với giá rẻ, hoặc làm "chặn giấy".
Người mua tốt nhất nên chọn iPhone tại cửa hàng uy tín, có địa chỉ rõ ràng và có bảo hành. Trong trường hợp mua bán trao tay với iPhone nguyên seal hoặc chưa active, người mua nên kích hoạt tại chỗ, hoặc có thể đi cùng người có kinh nghiệm xem máy để tránh bị mắc lừa.
Bảo Lâm
