TITLE: Apple kiếm được hơn 500 USD trên mỗi chiếc iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần trước, Apple đã báo cáo kết quả tài chính của công ty trong quý II/2019. Doanh thu tiếp tục đạt con số kỷ lục 53,8 tỷ USD, nhưng lần đầu tiên kể từ năm 2012, doanh thu từ iPhone chiếm chưa đến một nửa tổng doanh thu của Apple. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu iPhone đã giảm 741 triệu USD, bất chấp sự chênh lệch ngày càng lớn giữa chi phí sản xuất và giá bán của sản phẩm trên thị trường.
iPhone XS Max 64GB ra mắt 2018 có giá sản xuất 392,5 USD, trong đó: (1) - Đã bao gồm cảm biến TrueDepthTrueDepth, camera trước; (2) - Thành phần khác bao gồm: Bộ sạc, tai nghe, USB, cảm biến. Giá bán của sản phẩm trên thị trường là 1.099 USD. Ảnh: Ngọc Bình.
Theo các nhà phân tích của IHS Market, toàn bộ chi phí cho các bộ phận của iPhone Xs Max 64 GB là khoảng 392,5 USD. Trong khi giá bán chính thức của sản phẩm này được công bố là 1.099 USD trên thị trường. Tất nhiên, các khoản khác như phân phối, quảng cáo, lao động, nghiên cứu, phát triển... chưa được tính đến ở đây.
IHS Markit cũng chia sẻ các kết quả nghiên cứu tương tự trên các thế hệ iPhone cũ hơn, như iPhone X có giá sản xuất là 370 USD và giá bán lẻ là 999 USD. Đối với iPhone 8, chi phí sản xuất là 255 USD và được Apple bán ra thị trường với giá là 700 USD.
Như vậy, Apple đã kiếm được tối thiểu 500 USD cho mỗi chiếc iPhone trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, công ty đã phải chứng kiến doanh số mảng kinh doanh điện thoại di động ngày càng sụt giảm. Theo các nhà nghiên cứu, nguyên nhân chủ yếu là do sự tăng giá của iPhone và mức giá quá cao của các model cao cấp, như iPhone Xs Max 512GB (1.499 USD - khoảng 34 triệu đồng).
"Chiếc lược không phụ thuộc vào iPhone của Apple đã phát huy tác dụng. Trong bối cảnh doanh số iPhone sụt giảm liên tiếp, doanh thu của công ty vẫn tăng nhờ sự thành công của mảng dịch vụ, phụ kiện...", Dave Lee, một phóng viên công nghệ của BBC nhận định.
Ngọc Bình
