TITLE: Samsung công bố cảm biến ảnh khổng lồ Isocell 108 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Cảm biến khổng lồ, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Kích thước cảm biến Isocell Bright HMX là 1/1,33 inch, ngang ngửa các máy ảnh DSLR cao cấp và lớn hơn 125% so với cảm biến 48 megapixel Isocell Bright GM1. Đây là thành quả của sự hợp tác giữa Samsung và Xiaomi thời gian qua. Tuần trước, Xiaomi cũng cho biết họ sẽ là công ty đầu tiên trang bị camera 108 megapixel cho điện thoại thông minh.
Cảm biến mới của Samsung ngang ngửa máy ảnh DSLR.
Với hơn 100 triệu pixel (12.032 x 9.024 pixel), cảm biến sẽ tạo ra những bức ảnh đặc biệt ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Bên cạnh đó, công nghệ Tetracell kết hợp 4 pixel thành một sẽ giúp các bức ảnh chụp ở độ phân giải 27 megapixel trở nên tốt hơn trong môi trường thiếu sáng.
Isocell Bright HMX đi kèm công nghệ Smart-ISO, để tự động thay đổi độ nhạy cảm biến theo ánh sáng môi trường, mang lại hình ảnh chất lượng tốt nhất. Cảm biến cũng hỗ trợ quay video với độ phân giải 6K (6.016 x 3.384 pixel) ở tốc độ 30 khung hình/giây (fps).
Trước đó vào tháng 6, Samsung đã giới thiệu cảm biến Bright GW-1 64 megapixel, sử dụng nhiều công nghệ tương tự Isocell Bright HMX. Cảm biến này dự kiến sẽ trang bị cho flagship tiếp theo, Galaxy S11 và điện thoại thông minh Realme 5 Pro.
Samsung sẽ đưa vào sản xuất hàng loạt cảm biến 108 megapixel từ cuối tháng 8. Do đó, smartphone của Xiaomi sử dụng cảm biến Isocell Bright HMX có thể được công bố vào tháng 10 năm nay.
Ngọc Bình (theo Tomsguide)
