TITLE: Galaxy A10s - smartphone rẻ nhất của Samsung có cảm biến vân tay, camera kép, pin lớn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A10s, Galaxy A10

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy A10s có giá dự kiến khoảng 110 USD tại thị trường Ấn Độ. Giá bán tại các thị trường khác chưa được Samsung công bố nhưng có thể tương đương. Đây là mẫu Android thay thế cho A10 mà nhà sản xuất Hàn Quốc cho ra mắt đầu năm nay. Có thêm nhiều tính năng mới, nhưng giá dự kiến Galaxy A10s còn rẻ hơn phiên bản tiền nhiệm. Tại Việt Nam, A10 đang được bán khoảng 2,6 triệu đồng.
Galaxy A10s thay thế cho Galaxy A10.
A10s được trang bị màn hình tràn viền kiểu giọt nước Infinity-V 6,2 inch với độ phân giải HD+ 1.520 x 720 pixel. Vi xử lý là Exynos 8 nhân đi kèm với RAM 2 GB. Bộ nhớ trong đạt dung lượng 32 GB và có thể mở rộng bằng thẻ nhớ dung lượng lên tới 512 GB.
Điểm đáng chú ý trên mẫu Galaxy có giá 110 USD là việc được Samsung trang bị hàng loạt tính năng vốn chỉ có trên các dòng máy đắt tiền hơn. A10s có cụm camera kép ở mặt lưng với độ 13 megapixel, ống kính khẩu độ f/1.8 và camera phụ chuyên đo chiều sâu. Camera trước 8 megapixel và có chế độ nhận diện khuôn mặt. Ngoài ra, cảm biến vân tay được đặt ở bên cạnh camera chính. Pin có dung lượng lớn 4.000 mAh. Nhà sản xuất Hàn Quốc cũng tích hợp cho mẫu Android giá thấp kết nối 4G VoLTE, Bluetooth 5.0.
Thông số kỹ thuật của Galaxy A10s có nhiều điểm đáng chú ý so với mức giá 110 USD.
Galaxy A10s có màu xanh dương, xanh lá, đỏ và đen. Máy dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường từ tháng 9. 
Mỹ Anh (theo BGR)
