TITLE: Foxconn ép thực tập sinh Trung Quốc làm việc quá sức - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Foxconn, Amazon, lắp ráp, đối tác sản xuất

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Guardian, hiện có hơn 1.000 thanh thiếu niên ở độ tuổi 16 - 18 được tuyển dụng tại nhà máy Foxconn thuộc thành phố Hành Dương (Hengyang), tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Đây là nhà máy chuyên lắp ráp các thiết bị cho Amazon như loa thông minh Echo, Echo Dot và máy tính bảng Kindle.
Dựa trên luật lao động Trung Quốc, các nhà máy đặt tại nước này được phép tuyển dụng công nhân ở độ tuổi trên, song không cho phép làm thêm giờ hoặc qua đêm. Thế nhưng trích dẫn một số cuộc phỏng vấn với công nhân làm việc tại Foxconn và tài liệu rò rỉ, Guardian cho biết Amazon và Foxconn đã vi phạm cả hai điều khoản.
Công nhân Foxconn bên trong một nhà máy lắp ráp thiết bị điện tử ở tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Ảnh: Reuters.
Tài liệu rò rỉ cho thấy, thanh thiếu niên đang học tại các trường phổ thông, cao đẳng kỹ thuật xung quanh thành phố Hành Dương được tuyển dụng làm thực tập sinh, trong khi giáo viên của những người này cũng được trả tiền để đi cùng. Thậm chí, nhà máy còn yêu cầu giáo viên khuyến khích học sinh của mình làm thêm giờ.
Xiao Fang, 17 tuổi, theo học ngành máy tính, tiết lộ bắt đầu làm việc trên dây chuyền sản xuất loa thông minh Echo vào tháng trước với nhiệm vụ gắn 3.000 tấm film bảo vệ Echo Dot mỗi ngày. Ban đầu, giáo viên phụ trách cho biết Fang chỉ làm việc 8 giờ mỗi ngày, 5 ngày mỗi tuần, nhưng sau một thời gian ngắn, cô sinh viên này phải làm 10 giờ mỗi ngày (2 giờ làm thêm) và 6 ngày mỗi tuần.
"Dù đã cố thích nghi với công việc, tôi luôn trong tình trạng mệt mỏi", Fang nói. "Nhưng nếu không cố gắng, cơ hội tốt nghiệp, học bổng và cả công việc sau này của tôi có thể bị ảnh hưởng".
Một số nguồn tin cho biết, việc tuyển dụng được thực hiện vào các tháng sản xuất cao điểm, thường tháng 4 - tháng 10. Mỗi nhà máy có khoảng 7.000 công nhân trong giai đoạn này và thực tập sinh có thể chiếm tới 15%. "Để giải quyết tình trạng thiếu hụt lực lượng lao động và giảm chi phí tuyển dụng, chúng tôi đã hợp tác với các trường học địa phương để tuyển dụng sinh viên thực tập", một quan chức Foxconn tiết lộ.
Cũng theo tài liệu, Foxconn trả cho thực tập sinh tổng cộng 16,54 nhân dân tệ (2,3 USD) mỗi giờ, bao gồm tiền làm thêm và chi phí phát sinh. Những người có kinh nghiệm hơn sẽ nhận 20,18 nhân dân tệ (khoảng 3 USD) mỗi giờ. Tuy vậy, số tiền trên đang tiếp tục bị cắt giảm. Riêng với các trường cử thực tập sinh, nhà máy tuyển dụng sẽ trả 500 nhân dân tệ (hơn 70 USD) mỗi tháng cho mỗi học sinh mà họ cung cấp.
Một cuộc họp của Foxconn hôm 25/7 chỉ ra rằng, nếu không có thực tập sinh, nhà máy có thể không đạt được các mục tiêu sản xuất. Bên cạnh đó, biên bản cuộc họp cũng nhấn mạnh việc thuê thực tập sinh thay vì công nhân toàn thời gian giúp công ty tiết kiệm một khoản chi phí lớn.
Phía Foxconn thừa nhận đã "giám sát lỏng lẻo" khiến tình trạng tuyển dụng nhân công trái phép diễn ra. "Chúng tôi đang tăng gấp đôi việc giám sát chương trình dành cho thực tập sinh để đảm bảo trong tương lai, họ không phải làm thêm giờ hoặc qua đêm", đại diện Foxconn khẳng định.
Trong khi đó, Amazon cho biết công ty không chấp nhận các hành vi vi phạm quy định sản xuất từ phía đối tác cung ứng. Hãng thương mại điện tử Mỹ hứa sẽ điều tra vấn đề và sớm đưa ra kết luận chính thức.
Bảo Lâm (theo Guardian)
