TITLE: LG gram 2019 - laptop 17 inch nhẹ nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG, gram, 17 inch, 2019, nhẹ nhất

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Gram 2019 là thế hệ thứ ba của dòng máy tính xách tay siêu nhẹ tới từ LG. Năm nay dòng sản phẩm có thêm phiên bản màn hình 17 inch, bên cạnh hai model 14 và 15,6 inch như các thế hệ tiền nhiệm. Sản phẩm vừa có mặt ở thị trường Việt Nam với giá 39,99 triệu đồng. 
Theo tổ chức kỷ lục thế giới Guinness World Records, LG gram 2019 là laptop 17 inch nhẹ nhất trên thế giới. Người dùng có thể cầm máy, di chuyển khá thoải mái bằng một tay. Model 17 inch nhẹ hơn MacBook Pro 13 inch Touch Bar 30 gram.
Có màn hình 17 inch rộng, hơn nhiều so với MacBook Pro Retina 13 inch (trái) và MacBook Pro 15 inch Touch Bar (phải), nhưng LG gram 2019 lại nhẹ hơn cả hai khi khối lượng chỉ là 1,3 kg. So với các laptop cùng cỡ 17 inch thông thường, model tới từ Hàn Quốc nhẹ bằng nửa. 
Máy sử dụng chất liệu vỏ hợp kim Magie - Carbon với tông màu xám. Model 17 inch có ngoại hình bên ngoài không khác model 14 và 15 inch năm ngoái. Mặt trên được làm mỏng, khi mở ra sử dụng vẫn còn hiện tượng rung lắc nhẹ. Tuy nhiên về tổng thể, máy đạt được tiêu chuẩn độ bền của quân đội Mỹ MIL-STD 810G như hoạt động bình thường ở nhiệt độ cao hay thấp hơn tiêu chuẩn, chịu được lực đè và sốc khi va chạm. 
Bán phím ở Gram 17 inch giống hệt với Gram 15 inch. Phím nguồn được tích hợp cảm biến vân tay một chạm như smartphone. Bàn rê chuột hỗ trợ điều khiển đa điểm. Bàn phím mỏng, nhưng vẫn có đèn nền. Dù vậy, hành trình phím nông và vùng rê chuột vẫn còn nhỏ so với kích cỡ tổng thể của máy. 
Màn hình không hỗ trợ cảm ứng nhưng có viền bao quanh mỏng, chất lượng hiển thị tốt, màu sắc rực rỡ và có chiều sâu. Tấm nền sử dụng công nghệ IPS và có tỷ lệ khung hình 16:10. Xét về tổng thể, kích cỡ của Gram 2019 gọn hơn khá nhiều laptop màn hình 17 inch thông thường.
Có cổng sạc USB-C hỗ trợ Thunderbolt 3 có thể xuất hình ảnh độ phân giải 5K và truyền dữ liệu 40 Gb/giây, máy vẫn có nhiều cổng kết nối truyền thống như HDMI, USB 3.0 cỡ lớn, giắc tai nghe 3,5 mm hay khe cắm thẻ nhớ microSD. Kết nối Wi-Fi chuẩn A/C và Bluetooth 5.0.
Máy mỏng 17,8 mm. Âm thanh có tích hợp công nghệ DTS-X cho tai nghe. Loa ngoài có âm lượng không lớn, thiếu sự sống động dù là hệ thống stereo 2 x 1,5 W. 
LG gram 2019 phiên bản 17 inch không phù hợp với nhu cầu chơi game hay làm đồ hoạ. Để làm những việc này, người dùng sẽ cần thêm bộ xử lý eGPU gắn ngoài thông qua cổng USB-C. Đổi lại, máy lại có thời lượng pin ấn tượng, đáp ứng nhu cầu làm việc văn phòng liên tục cả ngày. Pin dung lượng 72 Wh có thời gian dùng lên tới 19,5 giờ theo đánh giá từ công cụ Mobile Mark. Ngoài ra, máy cũng cho phép nạp điện từ pin dự phòng có hỗ trợ chuẩn PD thông qua cổng USB-C. LG gram 2019 bản 17 inch bán ra ở Việt Nam được trang bị chip Intel Core i7 thế hệ 8, RAM 8 GB và bộ nhớ SSD 512 GB. 
