TITLE: Galaxy Note10 báo hiệu 'hồi kết' của giắc cắm tai nghe - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Samsung Galaxy Note10, giắc cắm tai nghe

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Nếu cổng tai nghe 3,5mm bị loại từ Galaxy Note9 một năm trước, đó có thể là tin tức đáng chú ý. Nhưng trong năm 2019, việc Samsung "khai tử" cổng này trên Galaxy Note10 là điều không quá ngạc nhiên, bởi Apple, Google, OnePlus hay Huawei đều đã làm điều tương tự trên flagship của mình.
Tuy nhiên, động thái của Samsung có thể báo hiệu "ngày tàn" của cổng tai nghe, theo Cnet.
Cổng tai nghe 3,5mm dần biến mất trên smartphone. Ảnh: Cnet.
Cổng cắm tai nghe có tuổi đời 140 năm. Ban đầu, nó có đường kính 6,35 mm, đến những năm 1950 chuyển sang 3,5 mm. Chúng được sử dụng rộng rãi trên rất nhiều thiết bị điện tử, từ điện thoại, máy tính đến máy ảnh, máy nghe nhạc, cassette, radio máy chơi game... Ưu điểm là có thể phát âm thanh analog, cũng như tiện dụng cho người dùng nhờ tai nghe 3,5mm còn phổ biến.
Tuy nhiên, trong kỷ nguyên smartphone, việc tồn tại cổng 3,5mm mang lại nhiều điểm không mấy tích cực, chẳng hạn chiếm không gian bên trong máy. Như trường hợp của Galaxy Note10 vừa ra mắt, Samsung cho biết bỏ cổng 3,5mm giúp tăng dung lượng pin thêm 100 mAh. Ngoài ra, thiết kế chống nước khó khăn hơn hay khiến máy dày hơn.
Với sự phát triển của phụ kiện chuyển đổi (dongle) và các loại adapter, người dùng có thể vẫn sử dụng tai nghe 3,5mm cho thiết bị của mình. Trước đây, điểm khó khăn của cổng chuyển USB Type C là khả năng chuyển đổi từ tín hiệu kỹ thuật số sang tín hiệu tương tự. Tuy nhiên, công nghệ hiện tại cho phép làm điều đó nhưng chất lượng âm thanh không giảm.
Galaxy Note10 dùng cổng chuyển từ USB Type C sang 3,5mm. Ảnh: Cnet.
Tai nghe dùng giắc USB Type C cũng đang dần phổ biến hơn. Bên cạnh đó, một số nhà sản xuất đã tích hợp sẵn những tính năng độc quyền phục vụ nghe nhạc cho loại cổng này, chẳng hạn tính năng khử tiếng ồn trong cổng USB Type C trên smartphone HTC, hay dùng DAC (bộ giải mã tín hiệu âm thanh) như LG G8 và V50.
Tuy nhiên, khả năng đe dọa giắc 3,5mm lớn nhất là tai nghe Bluetooth. Với tốc độ kết nối ngày càng được cải thiện, công nghệ Bluetooth hiện nay cho độ trễ thấp, truyền tải gần như trọn vẹn chất lượng âm thanh và không bị "vướng" bởi dây dẫn.
Những ưu điểm trên khiến tai nghe không dây ngày càng được ưa chuộng, được dự đoán đủ sức để thay thế hoàn toàn tai nghe có dây. Thực tế, các nhà sản xuất điện thoại lớn cũng đón đầu bằng sản phẩm chất lượng, như Apple có AirPods (199 USD), Samsung với Galaxy Buds (130 USD) hay Google là Pixel Buds (159 USD). Các công ty chuyên âm thanh cũng liên tục tung ra nhiều model với thiết kế, chủng loại, giá bán khác nhau đáp ứng đầy đủ nhu cầu người dùng ở mọi phân khúc.
Quay trở lại sự kiện Unpacked 2019 của Samsung hôm 7/8 tại Mỹ. Đại diện hãng điện tử Hàn Quốc cho biết 70% chủ sở hữu Galaxy S và Note đã không sử dụng giắc cắm tai nghe những năm gần đây. Nhiều trong số đó đã chuyển sang sử dụng tai nghe không dây. Đây có thể là một trong các dấu hiệu cho thấy tai nghe 3,5mm đang đi đến "ngày tàn", ít nhất là trên sản phẩm cao cấp.
Bảo Lâm (theo Cnet)
