TITLE: Apple thua xa Samsung tại châu Âu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Huawei, Apple, thị trường smartphone, thị trường châu Âu

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo số liệu từ Canalys, Samsung tiếp tục thống trị thị trường smartphone châu Âu với 40,6% thị phần trong quý II/2019, tăng so với 33,9% của cùng kỳ năm ngoái, xấp xỉ bằng Huawei và Apple cộng lại. Với mức tăng 20%, đây là quý kinh doanh cao nhất của công ty Hàn Quốc trong 5 năm qua.
Thị phần smartphone quý II/2019 tại châu Âu.
Tuy nhiên, trong số 18,3 triệu máy được xuất xưởng, cái tên mang lại doanh số cao nhất không thuộc dòng S hay Note, thay vào đó là dòng A. Có 3 mẫu Galaxy A đứng top 5 điện thoại bán chạy, gồm Galaxy A50 (3,2 triệu máy), Galaxy A40 (2,2 triệu máy) và Galaxy A20e (1,9 triệu máy). Hai cái tên còn lại là Xiaomi Redmi Note 7 (2 triệu máy) và iPhone XR (1,8 triệu máy).
Huawei với 8,5 triệu máy vẫn đứng vị trí thứ hai với 18,8%, nhưng giảm tới 16% so với mức 10,1 triệu máy của cùng kỳ năm ngoái. Một số chuyên gia đánh giá, việc công ty bị "mắc kẹt" trong chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đang diễn ra và đứng trước nguy cơ không thể sử dụng hệ điều hành Android là nguyên nhân chính.
5 smartphone bán chạy nhất châu Âu quý II/2019.
Tương tự Huawei, Apple cũng giảm mạnh thị phần tại châu Âu, với 17%. Quý vừa qua, hãng xuất xưởng 6,4 triệu iPhone, thấp hơn mức 7,7 triệu máy của quý II/2018. Tuy nhiên, các chuyên gia dự đoán doanh số của hãng điện tử Mỹ có thể tăng trở lại vào dịp cuối năm, khi iPhone thế hệ mới được bán ra.
Trong top 5 các nhà cung cấp smartphone hàng đầu tại châu Âu, Xiaomi đạt tăng trưởng mạnh nhất với 48%, củng cố vị trí thứ 4 bằng 9,6% thị phần. HMD Global - công ty đứng sau thương hiệu điện thoại Nokia - ở vị trí thứ 5 với 2,7%.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
