TITLE: Loạt smartphone vừa giảm giá hàng triệu đồng ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, smartphone giảm giá, triệu đồng, Samsung, Galaxy S10, Galaxy S10+, Galaxy S10e, iPhone, iPhone 7 Plus, Apple, iPhone X, Xiaomi, Huawei

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy S10 và S10+ (giảm 4 và 1,5 triệu đồng) 
Chưa đầy một tuần sau khi Note 10 và Note 10+ ra mắt, giá hai smartphone cao cấp đầu 2019 của Samsung ở Việt Nam đã biến động mạnh. Một số cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM vừa điều chỉnh giá Galaxy S10 và S10+ xuống còn 15 và 18 triệu đồng, thấp hơn lần lượt 4 và 1,5 triệu đồng so với một tuần trước đó. Dù không có bút cảm ứng S Pen, Galaxy S10 và Galaxy S10+ có thiết kế màn hình cũng như camera và cấu hình không chênh lệch nhiều so với bộ đôi Galaxy Note 10. Hai model này được trang bị màn hình Infinity O, hệ thống camera 3 ống kính ở mặt lưng, có ống kính góc siêu rộng và tele 2x.
Đánh giá Galaxy S10+
iPhone 7 Plus (giảm 1,1 triệu đồng)
Ra mắt từ cuối 2016, tới nay mẫu iPhone này vẫn xuất hiện trên kệ hàng chính hãng. Tuy nhiên, thời gian gần đây giá liên tục giảm và vừa về mức dưới 12 triệu đồng, ngang với các smartphone Android cận cao cấp như Samsung Galaxy A80 hay Oppo Reno. Lợi thế ở iPhone 7 Plus là chạy được nền tảng iOS 13 mới nhất của Apple. Máy còn có camera kép cho chất lượng chụp ảnh xoá phông khá tốt. Bên cạnh đó, model này được thiết kế chống nước và vẫn dùng cảm biến vân tay Touch ID truyền thống.
Xem thêm iPhone 7 Plus
iPhone X 64 GB (giảm 1,5 triệu đồng) 
Mẫu iPhone tai thỏ đầu tiên của Apple vừa hạ 1,5 triệu đồng tại một số cửa hàng. Tuy nhiên, mức giá mới 20,5 triệu đồng vẫn đắt hơn nhiều mẫu Android đời mới như Galaxy S10 hay P30. iPhone X có ngoại hình giống hệt với iPhone XS nhưng chỉ có hai màu đen và trắng, thiếu bản màu vàng. Camera kép có độ phân giải tương tự, 12 megapixel. Khác biệt chính ở cấu hình khi dùng chip A11 thay vì A12.
Xem thêm iPhone X
Samsung Galaxy S10e (giảm 2,2 triệu đồng)
Galaxy S10e là phiên bản thu nhỏ và rút gọn cấu hình từ bộ đôi Galaxy S10. Vì thế, model này không thu hút chú ý nhiều như hai đàn anh. Máy có màn hình phẳng thay vì cong như S10 và S10+. Kích thước được giảm xuống còn 5,8 inch. Camera ở mặt lưng giữ lại ống kính siêu rộng và bỏ ống kính tele 2x. Từ mức giá khoảng 15 triệu đồng, model này giờ còn 12,8 triệu đồng, tiến gần xuống phân khúc cận cao cấp của dòng Galaxy A.
Đánh giá Samsung Galaxy S10e
Samsung Galaxy A80 (giảm 1,7 triệu đồng) 
Nằm trong phân khúc cận cao cấp, xếp dưới Galaxy S và Note series, Galaxy A80 là smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng cụm ba camera có thể tự động trượt, xoay lật ra phía trước. Sản phẩm chỉ có một cụm 3 camera với thiết kế trượt và xoay có thể dùng cho cả camera trước và sau. Ba camera này gồm một máy ảnh 48 megapixel f/2.0, một ống góc rộng 8 "chấm" f/2.2 và một máy ảnh hỗ trợ 3D Depth. Khi chuyển từ camera sau và camera trước, cụm ống kính cũng tự trồi lên rồi lật về trước để selfie. Xuất hiện chưa lâu, nhưng Galaxy A80 đang được một số cửa hàng ở Hà Nội bán ra với giá thấp hơn 1,7 triệu đồng so với mức niêm yết 15 triệu đồng.
So sánh Galaxy A80 với Reno
Xiaomi Mi 9T (giảm 1 triệu đồng) 
Giống Galaxy A80, Mi 9T của Xiaomi cũng vừa mới lên kệ ít ngày nhưng giá bán đã có biến động. Tại một số cửa hàng ở Hà Nội, máy được chào giá 8 triệu đồng thay vì 9 triệu đồng như công bố của hãng. Mi 9T thực chất là phiên bản quốc tế của Redmi K20 - smartphone gây sốt trên thị trường xách tay Việt Nam thời gian qua. Máy có màn hình tràn viền 6,38 inch với camera thò thụt. Cấu hình bao gồm chip Snapdragon 730, RAM 6 GB và bộ nhớ 128 GB, pin 4.000 mAh. 
Ảnh thực tế Xiaomi Mi 9T
Huawei P30 (giảm 2,5 triệu đồng)
Thay vì 17 triệu đồng, mẫu Android cao cấp của Huawei có giá chỉ còn 14,5 triệu đồng trên thị trường đầu tháng 8. Đây là phiên bản có cấu hình và thông số thấp hơn P30 Pro. P30 không còn camera zoom quang 5x mà chỉ còn hỗ trợ zoom 3x. Màn hình được thu gọn từ 6,47 inch trên phiên bản Pro xuống còn 6,1 inch, tương đương với Galaxy S10. 
