TITLE: Samsung Galaxy Note 10+ dẫn đầu về camera, đánh bại Huawei P30 Pro, iPhone XS Max - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, Galaxy Note 10+, Galaxy Note 10+ 5G

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Samsung và Huawei cạnh tranh gay gắt về công nghệ camera trên smartphone gần đây.
Theo công bố mới của Dxomark, trang web nổi tiếng chuyên đánh giá chất lượng camera, Galaxy Note 10+ 5G là điện thoại có camera tốt nhất thị trường. Model này có tổng điểm 113, hơn một điểm so với Huawei P30 Pro và Galaxy S10 5G. So với Galaxy Note9, Note 10+ 5G đã cải tiến lớn khi hơn đến 10 điểm. 
Galaxy Note 10 và Note 10+ 5G là thế hệ Note đầu tiên được trang bị hệ thống camera có tới ba ống kính trở lên. Ngoài ống tiêu chuẩn độ phân giải 12 megapixel, máy còn có camera góc siêu rộng 16 megapixel và camera tele 2x độ phân giải 12 megapixel. Ở phiên bản Note 10+ và Note 10+ 5G, Samsung còn tích hợp thêm camera chuyên đo chiều sâu và có thể quét dữ liệu vật thể dưới dạng ba chiều.
Điểm đánh giá chi tiết camera của Galaxy Note 10+ 5G, máy cũng đạt 99 điểm ở khả năng selfie của camera trước, dẫn đầu thị trường.
Với hệ thống camera chính, Galaxy Note 10+ 5G đạt 118 điểm cho phần chụp ảnh và 101 điểm cho phần quay video. Dải tương phản động cực rộng, giữ chi tiết ở vùng sáng và tối tốt là điểm được đánh giá cao trên smartphone cao cấp của Samsung. Màu sắc sống động, cân bằng trắng chính xác cũng là điểm cộng của sản phẩm. Dù có camera tele 2x tương tự Galaxy S10 5G, tính năng chụp ảnh chân dung trên Note 10+ 5G được đánh giá nhỉnh hơn ở khả năng xoá phông và tái tạo chi tiết khuôn mặt.
Riêng về video, Galaxy Note 10+ được đánh giá cao về tốc độ lấy nét nhanh và chính xác, bắt giữ chủ thể và chống rung, ổn định hình ảnh.
Những điểm cần cải thiện ở mẫu smartphone Hàn Quốc là nhiễu khi chụp ở điều kiện trong phòng và thiếu sáng. Một số trường hợp xoá phông chưa tốt do tính toán sai chiều sâu và màu sắc bị rợ. 
Ảnh so sánh chất lượng camera Galaxy Note 10+ 5G với P30 Pro, iPhone XS Max:  
Galaxy Note 10+ 5G sẽ được Samsung phân phối tại Hàn Quốc, Mỹ và một số thị trường. Tại Việt Nam, phiên bản được bán ra sẽ là Galaxy Note 10+ không có 5G. Khác với dòng Galaxy S10 đầu năm, Galaxy Note 10 bản không 5G và Galaxy Note 10 có 5G sẽ dùng chung cấu hình, thông số camera, thiết kế và kích thước.
Video so sánh camera chống rung của Galaxy Note 10+ với iPhone XS Max:
 
 
So sánh camera chống rung Galaxy Note 10+ với iPhone XS Max
 
Tuấn Anh
