TITLE: Vsmart Bee, kết nối 4G, giá 1,4 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vsmart, Vsmart Bee

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Điểm nổi trội của sản phẩm là giá rẻ nhưng lại có kết nối di động 4G tốc độ cao. Ngoài ra, dù là smartphone và giá chỉ nhỉnh hơn một số điện thoại vài trăm nghìn đồng, Vsmart Bee vẫn mang đầy đủ một số trang bị cần thiết như màn hình độ phân giải HD 720p và hệ điều hành Android Go 8.1 cài sẵn. 
Thông tin bán Vsmart Bee trên một website thương mại điện tử. Hãng điện thoại thuộc tập đoàn Vingroup dự kiến ra 12 mẫu điện thoại mới trong năm nay. Bee là sản phẩm thứ 2 của năm 2019, sau Live - vừa ra mắt ngày 8/8.
Các thông số khác của máy ở mức cơ bản, như vi xử lý Mediatek 6739 lõi tứ, RAM 1GB, pin 2.500 mAh, bộ nhớ trong 16GB có thể mở rộng 64GB qua thẻ nhớ. Về khả năng chụp ảnh, máy sở hữu camera chính 8 megapixel, camera phụ 5 megapixel. Cả 2 camera này đều có khẩu độ f/2.2 và đi kèm đèn flash trợ sáng.
Trên website của một số nhà bán lẻ, Vsmart Bee hiện được niêm yết ở mức giá 1,39 triệu đồng với 2 tuỳ chọn màu sắc xanh và đen. Với mức giá này, Bee hiện là smartphone rẻ nhất trên thị trường.
Phân khúc smartphone giá dưới 2 triệu hiện không còn sự tham gia của nhiều nhà sản xuất, hầu hết chỉ là các sản phẩm của Xiaomi, Coolpad và một số thương hiệu ít tên tuổi khác đến từ Trung Quốc. Tuy vậy, mức giá của chúng cũng thường từ 1,7 - 2 triệu đồng, cao hơn đáng kể so với mẫu smartphone mới của Việt Nam. Trước đó, sản phẩm rẻ nhất của Vsmart là Joy1, hiện được bán với mức giá khoảng 1,99 triệu đồng.
Lưu Quý
