TITLE: Dữ liệu - 'chìa khóa vàng' của chuyển đổi số - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: chuyển đổi số, dữ liệu, FSI

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Quan trọng nhất của chuyển đổi số là dữ liệu 
Cách đây tròn thế kỷ, dầu mỏ được coi là tài nguyên quý giá nhất. Nhưng ngày này, ngôi vị đó đang dịch chuyển sang nền công nghiệp số, nơi mà dữ liệu được coi là tài sản vô giá. Kỷ nguyên của những "gã khổng lồ" như Google, Facebook hay Apple đều lấy nguồn tài nguyên không gì xa lạ - "dữ liệu" dưới hình thức số.
Chuyển đổi số là cuộc cách mạng, mang lại những bứt phá mạnh mẽ cho các doanh nghiệp biết chớp thời cơ. Các công ty Alphabet (công ty mẹ của Google), Amazon, Apple, Facebook hay Microsoft thu về hơn 25 tỷ USD lợi nhuận ròng trong quý I/2017. Amazon chiếm phân nửa thị phần trực tuyến tại Mỹ trong khi Google và Facebook gần như thống trị mảng quảng cáo tại Mỹ năm 2016... Theo các chuyên gia, đó là xu thế không thể chối bỏ và Việt Nam cũng không nằm ngoài guồng quay đó.
Phát biểu tại Hội thảo - Triển lãm Vietnam Finance lần thứ 15 diễn ra vừa qua, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng cũng nhận định, thế giới đã bước vào thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0, xây dựng Chính phủ số hướng tới phục vụ nền kinh tế số và Việt Nam không thể đứng ngoài xu thế tất yếu đó. 
Vậy, những gì Việt Nam cần phải hành động để chuẩn bị và chủ động thích ứng với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 chính là quá trình chuyển đổi số. Và để chuyển đổi số thành công, vấn đề quan trọng nhất chỉ xoay quanh một từ, đó là dữ liệu. 
Vấn đề quan trọng nhất của chuyển đổi số chỉ xoay quanh một từ, đó là "dữ liệu".
Ông Cao Hoàng Anh - Phó tổng giám đốc FSI cũng nhận định: "Chuyển đổi số trong các doanh nghiệp, tổ chức là một xu hướng tất yếu trong thời đại 4.0. Trong công cuộc chuyển đổi số đó, việc tạo lập cơ sở dữ liệu lớn phục vụ chuyển đổi số thành công là vô cùng quan trọng".
Mới đây tại Diễn đàn công nghệ cấp cao Vietnam ICT Summit 2019 với chủ đề "Chuyển đổi số vì một Việt Nam hùng cường", đa số các đại biểu cũng đã nhấn mạnh tính cấp thiết của việc tiến hành chuyển đổi số. Đây không chỉ là xu thế công nghệ trên toàn cầu mà còn tác động đến những lĩnh vực của kinh tế, chính trị và xã hội.
Giải pháp cho việc tạo lập cơ sở dữ liệu lớn
"Trước mắt, các đơn vị cần khai thác và sử dụng ngay các nguồn dữ liệu đang có. Về lâu dài, cần quy định chuẩn và kiến trúc thống nhất (có giải pháp) trước khi xây dựng các cơ sở quốc gia để có thể kết nối và chia sẻ chúng", ông Cao Hoàng Anh, Phó Tổng giám đốc FSI đưa ra giải pháp cho việc tạo lập cơ sở dữ liệu lớn. Theo ông, nhiệm vụ của FSI cũng như các đơn vị công nghệ, là đưa ra các tư vấn, giải pháp đồng bộ để có thể kết nối, khai thác hiệu quả các cơ sở dữ liệu ngành của quốc gia.
Giải pháp số hóa D-IONE tạo lập cơ sở dữ liệu nhanh chóng, hiệu quả cho chuyển đổi số thành công.
FSI là một trong những nhà cung cấp giải pháp chuyển đổi số hàng đầu tại Việt Nam. Đơn vị này đã có nhiều giải pháp cho vấn đề lưu trữ, tạo lập cơ sở dữ liệu lớn (Big Data) và khai thác dữ liệu hiệu quả tại các cơ quan, đơn vị như: Giải pháp số hóa tạo lập cơ sở dữ liệu D-IONE, Hệ thống lưu trữ, quản lý tài liệu và dữ liệu DocEye, Công nghệ nhận dạng và bóc tách thông tin tự động IONE.
D-IONE là nền tảng giải pháp số hoá tài liệu thông minh được xây dựng theo tiêu chuẩn an ninh thông tin ISO/IEC 27001:2013, nhằm đáp ứng các yêu cầu về: ứng dụng công nghệ thông tin vào xử lý dữ liệu chất lượng cao, quản lý thông tin, số liệu hiệu quả, cung cấp thông tin nhanh chóng và bảo mật, tiết kiệm thời gian, chi phí vận hành, nâng cao hiệu quả công việc.
Theo FSI, nền tảng này giúp tiết kiệm đến 50 % chi phí triển khai, 80% thời gian và nguồn lực so với phương pháp số hóa tạo lập cơ sở dữ liệu truyền thống, đồng thời nâng cao tính an toàn, chính xác và bảo mật thông tin. D-IONE tích hợp công nghệ nhận dạng và bóc tách thông tin tự động IONE, với độ chính xác hơn 95%, trích xuất thông tin tự động không giới hạn form biểu mẫu, không giới hạn loại tài liệu như: hồ sơ văn bản, giản đồ, ảnh, chứng minh thư, sổ đỏ... Tích hợp công nghệ thông minh như cơ chế học máy (Machine learning), AI, IOT... giúp quá trình tạo lập cơ sở dữ liệu trở nên nhanh chóng, tiết kiệm thời gian và chi phí, đồng thời nâng cao chính xác .
Giải pháp D-IONE đã được ứng dụng triển khai cho nhiều khách hàng lớn thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như: sản xuất, bán lẻ, bất động sản, kiểm toán... cho các bộ ngành: Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Bộ Công an, Bộ Tài nguyên môi trường, Văn phòng Chính phủ, Bộ Lao động Thương binh Xã hội, Ủy ban dân tộc, Bộ Tư pháp... và được đánh giá cao về hiệu quả mang lại, theo FSI.
Giải pháp D-IONE hiện được công ty CP đầu tư thương mại và công nghệ FSI - một trong những nhà cung cấp giải pháp chuyển đổi số hàng đầu Việt Nam, Top 50 DN CNTT hàng đầu Việt Nam, và đơn vị Sao vàng Đất Việt 2018 cung cấp.
Tuấn Vũ
Liên hệ tư vấn chuyển đổi số và trải nghiệm công nghệ tại:
Website: www.fsivietnam.com.vn - www.sohoatailieu.com
Hotline: 0904 805 255.
