TITLE: Vsmart Live 2 made in Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vsmart, VinSmart, Live, Điện thoại Việt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tối qua (14/8), hình ảnh bo mạch được cho là của mẫu Vsmart Live 2 do VinSmart sản xuất đã xuất hiện trên mạng. Những hình ảnh rò rỉ cho thấy sự tương đồng về kiểu dáng giữa mẫu Live 2 và phiên bản Live vừa ra mắt. Tuy nhiên, kích thước của phiên bản 2 lớn hơn một chút, kéo theo khung vỏ và một số chi tiết cơ khí bên trong cũng có nhiều điểm khác biệt.
Vsmart Live 2 (trái) có kích thước lớn hơn so với Live thế hệ đầu (phải).
Bảng mạch chính của Live 2 (dưới) so với bảng mạch của Live 1 (trên) cho thấy có một số cải tiến. Thông tin về chipset trên bo mạch vẫn được giữ kín.
Máy vẫn sở hữu bộ 3 camera nhưng kích thước của module camera lớn hơn, đồng thời pin cũng nâng mức dung lượng lên thành 4.150 mAh. Trong khi đó, mẫu Vsmart Live vừa ra mắt sở hữu màn hình 6,2 inch và pin 4.000mAh.
Toàn bộ các thành phần bên trong của Live thế hệ đầu tiên (bên trái) và Live 2 sắp ra mắt (bên phải).
Đại diện của VinSmart hôm nay xác nhận những hình ảnh trên là bo mạch của chiếc Live 2, dự kiến sẽ ra mắt mùa thu năm nay. Theo ông Nguyễn Minh Việt, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Thiết bị di động – Công ty VinSmart, Vsmart Live 2 sẽ do người Việt thiết kế từ phần cứng, hệ điều hành và sản xuất trong nước. Ông Việt nhấn mạnh: "Đây là một cuộc cách mạng thực sự của ngành công nghiệp sản xuất điện thoại thông minh 'make in Vietnam'".
Cho tới nay, Vinsmart đã giới thiệu ra thị trường 6 mẫu điện thoại: 4 chiếc dòng Joy và Active ra mắt vào tháng 12/2018 thuộc vòng sản phẩm đầu tiên; 2 mẫu Live và Bee mới đây thuộc vòng sản phẩm thứ hai. Các sản phẩm thuộc vòng một và hai này đều được công ty mua bản quyền từ các đơn vị thiết kế độc lập như BQ, Fujitsu, Wingtech. Vòng sản phẩm thứ ba sẽ do các kỹ sư Việt thực hiện. 
Đại diện VinSmart cho biết, công ty đang xây dựng thêm 6 nhà máy linh kiện để tăng tỉ lệ nội địa hóa điện thoại của mình lên mức 60% vào năm tới. Đến tháng 4/2020, Vinsmart dự định sẽ cung cấp dịch vụ thiết kế sản phẩm gốc (ODM) cho các hãng điện thoại trên thế giới.
Lưu Quý
