TITLE: Hệ thống nhà thông minh giá từ 10 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: EZVIZ, nhà thông minh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Hệ thống nhà thông minh giá từ 8 triệu đồng của EZVIZ
	
Hãng thiết bị an ninh và giải pháp nhà thông minh Trung Quốc EZVIZ (thuộc Hikvision) mới đây đã giới thiệu hệ thống thiết bị smarthome cho một căn hộ cỡ nhỏ với chi phí vừa phải. Tất cả đều kết nối với nhau không dây, tiện dụng hơn so với hệ thống kết nối có dây.
Ở khu vực ngoài trời, hệ thống dùng camera C3W phiên bản Color Night Vision với hệ thống đèn LED hồng ngoại, cho khả năng ghi hình rõ ràng ở điều kiện ánh sáng yếu trong phạm vi 30 mét. Bên cạnh đó, nó cũng hỗ trợ đối thoại hai chiều. Khi phát hiện người tới gần, đèn ở hai bên camera sẽ phát sáng, giúp nhìn rõ người phía dưới. Thiết bị này cũng có khả năng chống trộm bằng cách chớp nháy đèn liên tục, đồng thời phát tiếng động chói tai (trên 100dB).
Ở phần cửa ra vào là camera tích hợp chuông cửa và màn hình CS DP1, có thể xem ai đang ghé thăm trước khi mở cửa nhà. 
Ở trung tâm phòng khách, người dùng có tùy chọn các model camera góc rộng, chẳng hạn model C3A với góc 126 độ, độ phân giải Full HD, đi kèm khả năng phát hiện vật thể thông minh. Thiết bị có giá 3 triệu đồng. Tuy nhiên, chuyên gia của EZVIZ cho rằng có thể không cần dùng camera này nếu không gian nhỏ.
Thay vào đó, nếu không gian không quá lớn, người dùng có thể sử dụng camera kích thước nhỏ để tiết kiệm chi phí, chẳng hạn model C1C với ống kính góc rộng 130 độ, độ phân giải đạt chuẩn Full HD, hỗ trợ hồng ngoại, nhìn đêm tối đa 12 mét... Thiết bị có giá 1 triệu đồng.
Người dùng có thể bổ sung các cảm biến khác nhau cho ngôi nhà thông minh của mình, như cảm biến phát hiện cửa đóng mở cửa T6. Với 670.000 đồng, máy khá đắt so với các sản phẩm cùng tầm, chẳng hạn Xiaomi Mi Smart Home Door giá chỉ 200.000 đồng. Hệ thống cũng có thêm các cảm biến khác, chẳng hạn nút bấm không dây khẩn cấp T3 giá 670.000 đồng, điều khiển từ xa K2 (dùng để bật/tắt cảm biến nếu không muốn sử dụng).
Toàn bộ sẽ kết nối với bộ trung tâm báo động A1 - một bộ xử lý nhỏ gọn, điều khiển thông qua ứng dụng trên smartphone. Khoảng cách giữa A1 đến các cảm biến được hỗ trợ lên đến 80 mét. Việc cài đặt và đồng bộ giữa bộ báo động với cảm biến cũng khá đơn giản.
Theo EZVIZ, dữ liệu sẽ được lưu trữ trên máy chủ ở Mỹ, hoặc người dùng có thể chi thêm tiền để đầu tư bộ lưu trữ riêng. Hệ thống tương thích với các loa nhận dạng giọng nói như Google Home hay Amazon Echo. Chi phí cho toàn bộ hệ thống nhà thông minh trên vào khoảng 10 - 20 triệu đồng. Đây là mức giá khá cao so với giải pháp đến từ Xiaomi hay Panasonic. Nhưng bù lại, chúng được hỗ trợ nhiều tính năng hơn, chẳng hạn tương tác bằng giọng nói hay phạm vi kết nối rộng hơn.
Một số thiết bị mới khác liên quan đến lĩnh vực nhà thông minh, chẳng hạn hộp lưu trữ dữ liệu, rèm cuốn thông minh... Ngoài ra, công ty Trung Quốc còn trình diễn đồng hồ GPS tích hợp sim cho trẻ em, gấu kể chuyện (có kết nối Internet và điều khiển smartphone) và nhiều sản phẩm khác.
Bảo Lâm	
