TITLE: Bill Gates tự làm món gà nướng BBQ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Bill Gates, thịt gà

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Robert Hand nhận danh hiệu "Giáo viên của năm" tại bang Washington (Mỹ) cách đây ít lâu. Phần thưởng dành cho ông là được ở cạnh tỷ phú Bill Gates cả buổi chiều tại nhà tỷ phú. Ông là một giảng viên chuyên về "kinh tế học gia đình", trong đó có việc giúp học sinh về "cuộc sống sau trung học", như tự nấu ăn, xin việc và quản lý tài chính.
Tuy nhiên, điều đáng ngạc nhiên là Bill Gates đồng ý tham gia lớp học nấu ăn của Hand. Ngay từ khi gặp gỡ, cựu CEO Microsoft lập tức "cảnh báo" với "thầy giáo" rằng, mình là "học viên ở trình độ tiểu học" về cách tự chế biến một món ăn.
 
 
Bill Gates tự tay làm món gà nướng BBQ
Bill Gates tự tay chế biến món gà nướng BBQ.
Đầu tiên, Hand đã chỉ cho Bill Gates cách để làm thịt một con gà. "Mua một con gà đã chế biến sẵn là lựa chọn kinh tế hơn cả và việc cắt thịt nó cũng không khó khăn", Hand nói đùa.
Bằng cách làm theo Hand, vị tỷ phú đã cắt thành công con gà mà theo ông là "lần đầu tiên làm điều đó". Tuy nhiên, ông lại ướp quá nhiều muối khi chuẩn bị đưa vào lò nướng. Khi được sửa sai, cựu CEO Microsoft đã nhanh chóng đáp rằng: "Tôi thích vị mặn đó".
Nhưng phần thú vị nhất, là khi Bill Gates tự thưởng thức món gà nướng do chính tay mình chế biến. "Nó thật sự rất ngon", ông nói sau khi cắn vào miếng thịt gà. Đồng thời khuôn mặt ông cũng hiện lên vẻ hào hứng.
Tỷ phú Mỹ cũng cho biết, ông sẽ gây ngạc nhiên cho mọi người bằng món ăn mà mình mới học được này. "Đây là lần đầu tiên của tôi. Tôi sẽ khiến gia đình bất ngờ bởi đã biết cách làm điều đó", vừa nói, Bill vừa chỉ tay vào món gà nướng vừa làm.
Trước đó, trong chuyến ghé thăm 14 tiếng tới Australia vào 2013, Bill Gates từng tiết lộ có thói quen rửa bát mỗi tối. Với những gì vừa học, giờ đây tỷ phú giàu thứ hai thế giới còn có thể tự tay chế biến món gà.
Bảo Lâm (theo Business Insider)
