TITLE: iPhone cao cấp nhất 2019 có tên iPhone 11 Pro Max - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Apple, iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo hình ảnh từ nhà sản xuất phụ kiện điện thoại có tên ESR, 3 mẫu iPhone sẽ được đặt tên là iPhone 11, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max. Cả 3 máy đều sẽ có cụm camera phía sau vuông giống nhiều tin đồn trước đó.
Trang GSMArena cho biết, iPhone 11 sẽ là phiên bản kế nhiệm của mẫu iPhone XR, đồng nghĩa với việc máy có mức giá thấp nhất và được rút gọn ở một vài tính năng với các mẫu cao cấp. Sản phẩm này sẽ sở hữu màn hình LCD kích thước 6,1 inch như người tiền nhiệm.
Tên của 3 mẫu iPhone mới xuất hiện trên trang của một nhà sản xuất phụ kiện. Ảnh: iPhonesoft.
Tương tự, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max sẽ thay thế cho iPhone XS và XS Max. Ngoài việc sở hữu những thông số kỹ thuật cao nhất, 2 mẫu máy có tên "Pro" này được cho là sẽ tương thích với bút Apple Pencil giống các dòng iPad Pro. 2 máy này có kích thước màn hình lần lượt là 5,8 inch và 6,5 inch.
Vừa qua, nhiều ý kiến thắc mắc về cách đặt tên của sản phẩm Apple, sau khi họ chuyển từ tên dạng số sang dạng chữ. Sang đến thế hệ tiếp theo, rất có thể cách đặt tên dạng số sẽ quay trở lại, đi kèm với hậu tố "Pro" để chỉ các sản phẩm cao cấp, hậu tố "Max" để chỉ sản phẩm có kích thước lớn hơn thay cho "Plus". Một số tin đồn cho biết, Apple sẽ tung ra những mẫu iPhone mới này vào ngày 10/9 tới.
Lưu Quý (theo GSMArena)
