TITLE: Xiaomi ra robot hút bụi kiêm lau nhà giá chưa đến 300 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Robot Mijia STYJ02Y, Xioami

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Xiaomi Mijia STYJ02Y. 
Hai tháng sau khi ra mắt phiên bản nâng cấp 1S, Xiaomi đầu tuần này tiếp tục ra mắt thêm một mẫu robot hút bụi có tên Mijia STYJ02Y. Đây là model có công suất hút lớn nhất trong dải sản phẩm của hãng là 2.100 PA (so với 2.000 PA trước đó). Cảm biến khoảng cách laser giúp vẽ sơ đồ phòng cũng được nâng cấp để nhận dạng vật cản ở khoảng cách tối đa tới 8 mét. 
Mijia Robot STYJ02Y cũng là mẫu robot hút bụi có chức năng lau rẻ nhất của Xiaomi. Khay chứa nước và hộp đựng bụi đều có dung tích là 0,55 lít - rất lớn so với các model cùng tầm giá khoảng 0,4 lít. Theo China-gadgets, điểm khác biệt so với hai model Roborock S50 và T6 là máy có thể điều chỉnh được lượng nước nhiều hay ít nhỏ ra sàn khi đi lau bằng ứng dụng. 
Chiều cao tối thiểu của gầm máy có thể hoạt động là 9,4 cm. 
Giống như phiên bản 1S, Mijia Robot STYJ02Y cũng có thể lập sơ đồ căn nhà, chia các phòng tự động, hỗ trợ vẽ tường ảo, vùng không hút và lập lịch trình đi hút theo từng phòng.
Nhược điểm của mẫu robot hút bụi mới từ Xiaomi là pin dung lượng giảm xuống còn 3.200 mAh so với 5.200 mAh của các thế hệ trước. Điều này giúp máy có trọng lượng giảm còn 3,6 kg từ 3,8 kg của bản 1S. Ngoài ra, độ cao giảm khiến máy có thể hoạt động được ở gầm có độ cao tối thiểu 9,4 cm thay vì 9,6 cm như trước.
Ứng dụng điều khiển có thể chia lịch quét dọn theo phòng. 
Mijia Robot STYJ02Y có hai lựa chọn màu sắc là đen và trắng, giá bán tại Trung Quốc là 1.799 tệ (tương đương khoảng 6,2 triệu đồng). 
So thông số kỹ thuật với Mi Robot 1S:
Robot Mijia STYJ02YM
Mi Robot 1S
Công suất
2.100 PA
2.000 PA
Tìm đường
Cảm biến laser LDS
Cảm biến laser LDS
Độ ồn
Chưa rõ
50-65 dB (tùy thuộc mức hút)
Pin
3.200 mAh
5.200 mAh
Dung tích hộp đựng bụi/khay nước
0,55 lít / 0,55 lít
0,42 lít /không có chức năng lau
Thời gian hoạt động mỗi lần sạc
2 tiếng
2,5 tiếng
Cân nặng
3,6 kg
3,8 kg
Kích thước
34,5 x 34,5 x 9,4 cm
34,5 x 34,5 x 9,6 cm
Độ nghiêng
15 °, tối đa 2 cm
15 °, tối đa 2 cm
Tính năng
Phân chia phòng (dọn phòng đơn và đa phòng)
Lưu trữ bản đồ
Vẽ bản đồ
chức năng lau
Điều khiển giọng nói qua loa Xiaomi AI
Phân chia phòng (dọn phòng đơn và đa phòng)
Lưu trữ bản đồ
Vẽ bản đồ
Điều khiển giọng nói qua loa Xiaomi AI
 
Tuấn Hưng
