TITLE: Nhân viên Foxconn hé lộ iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone 11, tin đồn

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo email đăng trên website đo hiệu năng Antutu phiên bản tiếng Trung Quốc, iPhone mới (tạm gọi là iPhone 11) sẽ có bốn màu sắc. Bên cạnh Space Gray, Silver và Gold như trên iPhone XS và XS Max, điện thoại của Apple được bổ sung màu xanh đậm mới.
Nội dung email được cho là của nhân viên Foxconn hé lộ nhiều chi tiết về iPhone 11.
Đồng thời, iPhone 11 sẽ không còn được in chữ "iPhone" phía sau. Trước đó, "chuyên gia tin đồn" Ming-chi Kuo cũng cho rằng smartphone thế hệ mới của Apple sẽ sử dụng kính mờ phía sau thay vì kính trong.
Nguồn tin cho biết, iPhone 11 sẽ có các model với bộ nhớ 64GB, 256GB và 512GB. Riêng iPhone 11 Max có nguồn pin lên tới 3.969 mAh, cao hơn mức 3.179 mAh của XS Max hiện tại, nhưng không hỗ trợ sạc nhanh. Viên pin này sản xuất bởi hai đối tác Trung Quốc là Huizhou Desai và Xinwangda.
Ngoài ra, Apple vẫn giữ nguyên cổng Lightning thay vì USB Type C và sử dụng củ sạc 5V 1A cũ trong hộp thay vì sạc nhanh có công suất cao hơn. Điều này phù hợp với một số tin đồn trước đó rằng đến năm 2020 công ty Mỹ mới tích hợp cổng kết nối tốc độ cao cho smartphone của mình.
Theo lịch trình, iPhone thế hệ mới có thể ra mắt vào ngày 10 hoặc 11/9 tới và bán ra đợt đầu vào 20/9.
Bảo Lâm (theo BGR)
