TITLE: 2019 đạt kỷ lục về số tiền lừa đảo qua tiền ảo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Tiền mã hóa, Tiền điện tử, Cryptocurrency

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Vụ lừa đảo lớn nhất được ghi nhận là Plus Token. Dự án ví điện tử trên smartphone này được cho là một biến tướng của đa cấp (Ponzi). Trước khi những người đứng đầu của Plus Token bất ngờ biến mất vào đầu tháng 7, chúng đã kịp thu về 2,9 tỷ USD từ các nhà đầu tư.
Một vụ "biến mất" đình đám khác là dự án sàn giao dịch QuadrigaCX ở Canada. Nhà sáng lập Gerald Cotton của sàn này được thông báo là đã chết khi đang đi làm từ thiện tại Ấn Độ. Ông là người duy nhất có mã khoá lưu trữ toàn bộ tài sản của sàn. Chính vì vậy cái chết của Gerald Cotton đã kéo theo số tiền điện tử trị giá khoảng 200 triệu USD biến mất không thể lấy lại. Tuy vậy, nhiều người nghi ngờ cái chết bất thường của Gerald Cotton là giả.
Kẻ xấu đã thu về hơn 4 tỷ USD trong nửa năm từ thị trường tiền mã hóa. 
Bên cạnh đó, nhiều vụ tấn công nhỏ lẻ khác của giới tin tặc và các sàn giao dịch tiền điện tử trong suốt thời gian qua cũng đã gây thiệt hại tương đối lớn. Chỉ riêng trong 3 tháng của quý II/2019, số tiền bị tin tặc đánh cắp cũng đã lên đến 227 triệu USD.
Theo TheNextWeb, tổng số tiền mà những kẻ xấu thu về từ tiền mã hoá đã lên tới 4,26 tỷ USD chỉ trong vòng 2 quý đầu của năm, biến 2019 trở thành năm lịch sử về số tiền bị thất thoát do lừa đảo.
Bên cạnh đó, báo cáo của CipherTrace cũng tiết lộ, tiền mã hoá hiện là loại tiền ưa thích nhất của giới tội phạm mạng và những tổ chức mua bán trên web đen. Chúng được sử dụng trong các giao dịch ma tuý, vũ khí, thẻ ngân hàng, mã độc...
Cho tới giờ, Bitcoin vẫn được ưa chuộng nhất, chiếm 76% khối lượng giao dịch trên thị trường chợ đen. Tiếp theo là Ethereum, Monero.
Lưu Quý (theo TNW)
