TITLE: Người Trung Quốc hoài nghi về hệ điều hành của Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: HarmonyOS, HongMengOS, Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
HarmonyOS bị nghi ngờ về khả năng thành công.
Linus Torvalds, một trong những "cha đẻ" của hệ điều hành mã nguồn mở Linux, nghi ngờ về tính chất "mã nguồn mở" của HarmonyOS (có tên HongMengOS tại Trung Quốc). Huawei khẳng định tại hội nghị dành cho nhà phát triển hôm 9/8 rằng HarmonyOS sẽ "mở" cho mọi người, nhưng lại không nhắc thời điểm công khai mã nguồn.
Nhiều người cũng có chung ý kiến với Torvalds, cho rằng còn quá sớm để biết HarmonyOS tốt thế nào. "Tôi cảm thấy những thứ Huawei nhắc đến trong thông cáo báo chí về Harmony khá khả thi. Nhưng tôi lại có một thái độ dè dặt về việc nó có hoạt động tốt hay không", một người bày tỏ quan điểm trên Zhihu (một website đặt câu hỏi và trả lời ở Trung Quốc) và nhận được 2.400 lượt thích.
Một tài khoản Zhihu khác lại cho rằng HarmonyOS chưa thể hiện điểm cốt lõi là mang lại trải nghiệm tốt cho người dùng. "Công nghệ và ý tưởng đã đề cập khá tốt. Nhưng người tiêu dùng chưa hẳn quan tâm đến nó. Cái cần ở đây là hệ điều hành mới sẽ có những đổi mới hữu hình nào, mang lại hiệu quả thế nào khi sử dụng trong cuộc sống thực tế", trích bình luận.
Thậm chí, có ý kiến nghi ngờ những tính năng trên HarmonyOS, cho rằng chúng chỉ nằm trên giấy và khó trở thành hiện thực. "Huawei đang cố cho người dùng thấy rằng mình áp dụng các ý tưởng học thuật tiên phong vào công nghệ. Nhưng điều đó sẽ rất khó khăn", một tài khoản Zhihu chia sẻ.
Tuy nhiên, HarmonyOS cũng đã nhận được không ít sự tán dương của các phương tiện truyền thông xã hội trong nước. Một số tờ báo nhấn mạnh, nền tảng mới là đại diện cho sự phát triển về khoa học kỹ thuật của Trung Quốc, đưa nước này xứng tầm với các cường quốc công nghệ thế giới.
"Tôi rất lạc quan về hệ điều hành nguồn mở của Huawei, về sự phát triển trong tương lai của HongMengOS. Nó không có vấn đề gì lớn và sẽ sớm được người dùng Trung Quốc ủng hộ. Việc tăng trưởng sẽ chỉ là vấn đề thời gian", trích một bình luận nhận 3.900 lượt thích trên Zhihu.
Li Nan, cựu giám đốc điều hành của nhà sản xuất điện thoại thông minh Meizu, nói rằng có một sự tương phản rõ rệt giữa sự cổ vũ nồng nhiệt cho HongMeng và sự bi quan đối với YunOS - một nền tảng dựa trên Android được xây dựng bởi Alibaba vào năm 2011.
Các ý kiến cũng đề cập đến yếu tố lòng yêu nước của người dân Trung Quốc sẽ giúp HongMengOS phát triển mạnh. Một tài khoản Weibo thậm chí kỳ vọng hệ điều hành này sẽ đánh bại Android. Tuy nhiên, thực tế nền tảng này được Huawei hướng đến thiết bị IoT, chưa phải là đối thủ trực tiếp của sản phẩm do Google quản lý.
Theo kết quả thăm dò được thực hiện bởi một blogger công nghệ nổi tiếng trên Weibo, 50,9% cho rằng HongMengOS đang bị thổi phồng, trong khi gần 49,1% cảm thấy ấn tượng, đáng để cổ vũ. Khảo sát nhận hơn 19.000 lượt bình chọn.
HarmonyOS được cho là "kế hoạch B" của Huawei nhằm thay thế Android. Theo lộ trình của công ty Trung Quốc, phiên bản 1.0 sẽ cài đặt đầu tiên trên các sản phẩm màn hình thông minh, dự kiến ra mắt cuối năm. Trong ba năm tới, HarmonyOS được tối ưu hóa và dần áp dụng trên một loạt thiết bị thông minh khác, như thiết bị đeo, smartphone, xe hơi...
Bảo Lâm (theo Abacus News)
