TITLE: Galaxy Note10+ 5G giá 20 triệu đồng tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note10+ 5G, 5G, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Dù chưa bán ra trên bất kỳ thị trường nào, Galaxy Note10+ phiên bản hỗ trợ kết nối di động tốc độ cao 5G đã xuất hiện tại Việt Nam. Máy được cung cấp bởi nhà mạng KT (Hàn Quốc). Đây cũng là nhà mạng đầu tiên tại "xứ sở kim chi" triển khai 5G cho người dùng trong nước.
Máy vẫn có thiết kế vuông vắn như Galaxy Note10+ thông thường, cùng chung kích thước 162,3 x 77,2 x 7,9 mm nhưng nặng hơn 2 gram (196 gram so với 198 gram). Khi khởi động Galaxy Note10+ 5G, logo 5G sẽ xuất hiện sau logo Samsung.
Bên trong hộp, máy vẫn có các phụ kiện gồm củ sạc, cáp, tai nghe dùng cổng USB Type C. 
Máy dùng camera trước 10 megapixel dạng đơn, thiết kế "nốt ruồi" mà Samsung gọi là Infinity O. Samsung trang bị cho phiên bản Note10+ 5G màn hình 6,8 inch, độ phân giải QuadHD+, công nghệ Dynamic AMOLED, hỗ trợ dải màu DCI-P3, HDR10+. Màn hình cho hình ảnh hiển thị sắc nét, độ sáng cao, sử dụng tốt ngay cả trong môi trường ánh sáng mạnh.
Máy về Việt Nam có mặt lưng trắng toàn bộ, thay vì dùng các màu gradient mới. Chính giữa máy là logo Samsung. Cụm phím nguồn và âm lượng vẫn được đặt bên cạnh trái, trong khi cổng USB Typec, loa ngoài đặt ở cạnh dưới.
Camera sau của máy tương tự Galaxy Note10+ với hệ thống cảm biến 12 megapixel tiêu chuẩn, 16 megapixel góc siêu rộng và 12 megapixel chụp tele, đồng thời bổ sung thêm cảm biến ToF hỗ trợ chụp ảnh chân dung. Nhờ cụm camera này, Galaxy Note10+ 5G vừa được chuyên trang DxOMark đánh giá là smartphone chụp ảnh tốt nhất thế giới.
Galaxy Note10+ 5G vẫn có những chế độ chụp ảnh tương tự các phiên bản Galaxy Note10 khác.
Tương tự các phiên bản bán tại thị trường Hàn Quốc và châu Á trước đây, Samsung vẫn trang bị chip Exynos (cụ thể là Exynos 9825) cho Galaxy Note10+ 5G. Tuy nhiên, con chip này có sức mạnh tốt hơn, tiết kiệm điện năng hơn nhờ được sản xuất trên tiến trình 7nm. Máy về Việt Nam có RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD, pin 4.300 mAh hỗ trợ sạc nhanh lên đến 45W. Do xách tay từ thị trường Hàn Quốc, máy vẫn có giao diện tiến Hàn, cùng các ứng dụng chuyên dụng của nhà mạng KT.
Thiết bị có giá 19,9 triệu đồng, thấp hơn cả chính hãng dự kiến của Galaxy Note10 (22,99 triệu đồng) và Galaxy Note10+ (26,99 triệu đồng).
Như Phúc	
