TITLE: Vsmart Live giống Meizu 16XS - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: VinSmart, Vsmart, Vsmart Live, Meizu, Meizu 16XS

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chưa đầy một ngày, video so sánh Vsmart Live với mẫu Meizu 16XS đã có gần 100.000 lượt xem. Sản phẩm của nhà sản xuất Việt Nam và của Trung Quốc trong video trông giống nhau, chỉ khác một chút ở cụm camera phía sau, các thành phần bên trong của hai máy cũng không khác gì, nên thu hút một lượng lớn người quan tâm, bàn luận.
 
 
Video so sánh linh kiện bên trong của Vsmart Live và Meizu 16XS
So sánh linh kiện bên trong Vsmart Live và Meizu 16XS. Nguồn: YouTube.
Một số người am hiểu lĩnh vực sản xuất cho biết, việc smartphone có thiết kế giống nhau hiện nay không phải là hiếm, thậm chí, còn có nhiều sản phẩm giống hệt nhau nếu các hãng đều dùng thiết kế từ một bên khác và không mua độc quyền. "Rất có thể VinSmart và Meizu đều mua thiết kế của một bên thứ 3 nên 2 máy giống nhau như vậy", thành viên trên một diễn đàn công nghệ nhận xét. 
Anh Hoàng Chương, một người làm lâu năm trong lĩnh vực điện thoại cho biết, trước đây từng có mẫu Hisense Jingang II C20 và Pantech V955; Alcatel Idol 4S với Blackberry DTEK60 và TCL 950 giống hệt nhau, nhưng các hãng thừa nhận họ có quan hệ hợp tác nên sau đó vẫn nhận được sự ủng hộ của người dùng.
Ảnh bo mạch của điện thoại Meizu 16XS (trái) và Vsmart Live (phải).
Ông Nguyễn Minh Việt, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Thiết bị di động, công ty VinSmart, cho biết: "Trong quá trình sản xuất điện thoại, VinSmart hợp tác với nhiều hãng ODM (Original Designed Manufacturer – Công ty thiết kế sản phẩm gốc) hàng đầu. Công ty đã hợp tác với BQ (Tây Ban Nha), Fujitsu (Nhật Bản) cũng theo cách làm này".
Tuy nhiên, bên cạnh việc tương đồng về hình thức với các sản phẩm cùng ODM vì cùng chia sẻ một mẫu concept thiết kế, ông Việt nhấn mạnh, Vsmart Live và Meizu 16XS khác nhau hoàn toàn về "hồn" sản phẩm. Ông giải thích: "Chúng tôi sử dụng bản vẽ concept đó, điều chỉnh các chi tiết mình cần, thiết kế hệ điều hành của máy và sản xuất tại nhà máy Vsmart với linh kiện được cung cấp bởi các nhà cung cấp hàng đầu, như chip, bo mạch của Qualcomm, màn hình Amoled của Samsung... Phần 'hồn' của của sản phẩm - hệ điều hành VOS 2.0, trải nghiệm người dùng, thuật toán camera... - do đội ngũ R&D của Vsmart tự phát triển".
Meizu 16XS ra mắt ngày 30/5 tại Trung Quốc. Sản phẩm dùng vi xử lý Snapdragon 675, màn hình 6,2 inch FullHD, 3 camera phía sau và pin 4.000mAh. Tại thị trường Trung Quốc, Meizu 16XS có mức giá khoảng 1.698 nhân dân tệ (khoảng 5,7 triệu đồng) cho phiên bản RAM 6GB và bộ nhớ 64GB. Meizu 16XS không được bán tại Việt Nam.
Vsmart Live là sản phẩm đầu tiên ra mắt trong năm 2019 của VinSmart, thuộc vòng sản phẩm thứ 2, sau vòng đầu tiên ra mắt tháng 12/2018. Live bắt đầu bán trên thị trường từ ngày 9/8 với 2 phiên bản RAM 4GB và RAM 6GB, cấu hình tương tự Meizu 16XS nhưng mức giá lần lượt 6,9 và 7,8 triệu đồng. Máy được đánh giá tốt nhờ sở hữu thiết kế đẹp, trang bị 3 camera, công nghệ sạc nhanh và vân tay trong màn hình.
Lưu Quý
