TITLE: Ý tưởng iPhone 11X với cụm bốn camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11X, iPhone concept, smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Ý tưởng iPhone 11X với cụm bốn camera
Trong concept của Kaymak, iPhone 11X có thiết kế màn hình tràn viền hoàn toàn, hệ thống camera xếp thành hình vuông, được đặt ở giữa mặt sau máy thay vì đặt dọc bên trái như hiện nay. Thiết bị tích hợp hai viên pin 2.500 mAh, tức tổng dung lượng là 5.000 mAh, nhưng có thể sạc đầy chỉ trong một giờ. iPhone 11X hỗ trợ hai SIM, có thể sạc cho iPhone khác và có một nút dùng chung cho việc chỉnh âm lượng, kích hoạt Siri và tắt/bật nguồn.	
