TITLE: Smartphone Trung Quốc chiếm lĩnh thị trường Đông Nam Á - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Oppo, Xiaomi, Huawei, smartphone Trung Quốc, điện thoại Trung Quốc

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong số 30,7 triệu smartphone xuất xưởng trong quý II/2019, có tới 19 triệu sản phẩm thuộc về các thương hiệu Trung Quốc, báo cáo từ hãng nghiên cứu thị trường Canalys cho biết.
Samsung vẫn giữ được vị trí dẫn dắt thị trường nhưng số lượng máy, 7,7 triệu, đã bị thu hẹp đáng kể bởi đối thủ ở vị trí số hai, Oppo với 7,3 triệu máy. Tại một số thị trường như Philippines hay Indonesia, tên tuổi Hàn Quốc còn mất vị trí dẫn đầu vào tay Oppo. 
Hơn 60% lượng smartphone xuất xưởng tại Đông Nam Á quý vừa rồi thuộc về các thương hiệu Trung Quốc.
Dù là thương hiệu nổi tiếng, thị phần của Apple tại khu vực Đông Nam Á đều đã bị các thương hiệu Trung Quốc qua mặt. Theo báo cáo của Canalys, vị trí số 3 thị trường của Apple ở Việt Nam cũng đã bị thay thế bởi Xiaomi trong quý II/2019. Tại 4 thị trường còn lại, Thái Lan, Philippines, Malaysia và Indonesia, nhà sản xuất iPhone cũng biến mất khỏi ba vị trí đầu.
Trong quý II/2019, Vivo và Xiaomi lần lượt xuất xưởng 4,1 và 3,7 triệu smartphone. Realme, một thương hiệu con của Oppo mới xuất hiện từ giữa 2018 nhưng đã vươn lên vị trí thứ 5 với 1,6 triệu máy xuất xưởng. 
Lý giải cho sự đi xuống của Apple và xâm chiếm của các thương hiệu Trung Quốc tại thị trường Đông Nam Á là do giá bán. Khu vực này ưa chuộng smartphone có giá tầm thấp tới tầm trung. 75% lượng máy bán ra ở tầm giá 200 USD trở xuống.
Mỹ Anh (theo GSM Arena)
