TITLE: Apple gặp rắc rối vì camera kép trên iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone XS, camera kép

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Corephotonics cho biết họ và đội ngũ kỹ thuật của Apple đã bắt đầu đàm phán và trao đổi công nghệ từ năm 2012. Khi đó, Apple được cấp quyền tiếp cận thông tin về ống kính tele năm thành phần và việc thử nghiệm trên diễn ra từ năm 2014.
Công ty Israel khẳng định những việc trên có tác động lớn đến quá trình phát triển các module camera của iPhone ngày nay, trong đó có thiết kế ống kính tele, kỹ thuật zoom quang học, phương pháp hợp nhất hình ảnh từ ống kính góc rộng với ống kính tele để tạo ảnh chụp với chất lượng tốt hơn.
Apple giới thiệu về camera kép trên iPhone XS. Ảnh: TechCrunch.
Apple công bố mẫu iPhone 7 Plus với camera kép đầu tiên năm 2016 mà không ký kết hợp đồng nào với Corephotonics trước đó. Một lãnh đạo công ty còn gặp Apple ngay trước sự kiện và đề cập chuyện hợp tác nhưng không thành công. 
Corephotonics sau đó hai lần nộp đơn kiện Apple vào tháng 11/2017 và tháng 4/2018. Lần kiện thứ ba này nhắm đến hai mẫu iPhone XS và XS Max.
Đáng chú ý, Samsung được cho là đã mua lại Corephotonics với giá 150 triệu USD đầu năm nay, nhưng cả hai bên không đưa ra công bố chính thức nào. 
Châu An
