TITLE: Video 'ngã sấp mặt vì buồn ngủ' thu hút triệu lượt xem trên Internet - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: clip, video hot, video hot cuối tuần

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần từ 12 đến 18/8 trên Internet còn có các video thu hút nhiều người xem khác như cảnh sét đánh liên tiếp 2 lần ngay trước mặt, chai sữa ở Trung Quốc phát nổ làm vỡ trần nhà hay người cha mải mê điện thoại suýt làm con gặp nạn...
Thanh niên ngã sấp mặt trên xe bus vì buồn ngủ
 
 
Thanh niên buồn ngủ ngã sấp mặt trên xe buýt
Đoạn video ngắn không rõ địa điểm nhưng đã thu hút tới hơn 1 triệu lượt xem trên Internet chỉ sau ba ngày xuất hiện. Vì buồn ngủ, người thanh niên trong đã bị ngã đến nỗi cắm đầu và mặt xuống sàn xe buýt. 
Tài xế ô tô thoát nạn khi sét đánh hai lần liên tiếp ngay trước mặt
 
 
1 Sét đánh hai lần vào cùng một chỗ
Sập mái nhà vì quá đông người 
 
 
2 Tai nạn sập nhà khi đông người
Tai nạn đáng tiếc xảy ra ở thị trấn Rafah phía nam Dải Gaza. Đám đông tập trung không lường trước hậu quá đã khiến nhiều người bị thương nặng.
Chai sữa phát nổ làm thủng trần 
 
 
3 Chai nước phát nổ làm thủng trần
Chỉ vì rơi xuống đất, chai sữa đột nhiên nổ tung, bắn lên cao và làm vỡ cả trần. Tai nạn kỳ lạ mới xảy ra tại Trung Quốc, chưa được nhà sản xuất sữa lý giải nguyên nhân.
Cha mải mê điện thoại khiến con suýt gặp nạn
 
 
4 Con suýt gặp nạn vì bố mải điện thoại
Nhờ phát hiện kịp thời của người khác, đứa trẻ đã may mắn không bị thang cuốn kéo lên cao và rơi ngã. Trong khi đó, ông bố bên cạnh vẫn mải mê vào điện thoại.
Loạt cảm xúc khó đỡ khi đi cầu kính ở Trung Quốc
 
 
5 Những cung bậc sợ hãi khi đi cầu kính ở Trung Quốc
Cây cầu kính có độ cao hàng trăm mét ở Trương Gia Giới (Trung Quốc) đã khiến nhiều người khiếp sợ khi thử vượt qua.
Máy kéo bất ngờ nhảy múa, rượt đuổi tài xế.
 
 
6 Xe chở hàng bất ngờ nhảy múa
Hai người đàn ông bị chiếc máy kéo rượt đuổi sau khi xuống xe mà không chú ý. 
Vừa ăn cướp đã gặp ngay cảnh sát 
 
 
6 Vừa ăn cắp đã gặp cảnh sát
Tên cướp sau đó bị tóm gọn vì hành động cướp tiền của một người phụ nữ bị phát hiện.
Ô tô bị vò nát sau tai nạn nhưng người vẫn sống sót 
 
 
9 Ô tô nát vụn vẫn sống sót
Sau tai nạn, chiếc xe tung lên rồi lăn lộn vài vòng, nát vụn nhưng tài xế vẫn có thể đứng dậy và thoát ra khỏi.
Ô tô đâm bật gốc cây vì tài xế mải dùng điện thoại 
 
 
7 Tai nạn xe vì mải nhắn tin
Đoạn video tai nạn mà cảnh sát Berlin (Đức) cảnh báo người dùng khi vừa lái xe vừa dùng điện thoại. Chỉ vì mất tập trung trong tích tắc, chiếc ô tô màu đen bất ngờ lệch đường và đâm vào gốc cây rồi lộn nhào. Tuy nhiên, may mắn khi người tài xế mải mê điện thoại không bị thương nặng dù đã gặp va chạm mạnh.
Mỹ Anh (tổng hợp)
