TITLE: FPT cung cấp giải pháp công nghệ mới cho tập đoàn Đức - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: FPT, công nghệ mới, IoT

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
FPT bắt đầu hợp tác với RWE từ năm 2014 thông qua việc mua lại công ty RWE IT Slovakia. Với thoả thuận mới, trong vòng 5 năm, từ 2019 đến 2024, FPT sẽ triển khai các công nghệ như vạn vật kết nối (IoT), giải pháp di động (Mobile Solution) và tự động hóa quy trình bằng robot (RPA) cho công ty Đức. Đồng thời, FPT cũng sẽ tư vấn và phát triển, bảo trì hệ thống, ứng dụng trên nền tảng SAP.
Đây là hợp đồng dài hạn quy mô lớn thứ hai của FPT tại thị trường châu Âu. Đầu năm 2018, tập đoàn cũng đã ký với innogy SE trong giai đoạn 2018-2024 với quy mô hơn 100 triệu USD.
Ông Lê Hải, Giám đốc FPT tại châu Âu cho biết: "Mở rộng quan hệ đối tác với RWE đã chứng minh năng lực công nghệ và kinh nghiệm của chúng tôi trong lĩnh vực năng lượng nói riêng và thị trường châu Âu nói chung. Chúng tôi kỳ vọng sẽ trở thành nhân tố quan trọng thúc đẩy nhanh chóng quá trình chuyển đổi số trong lĩnh vực năng lượng tại thị trường châu Âu".
Thị trường châu Âu đang thay đổi để bắt kịp xu hướng chuyển đổi số của thế giới. Theo IDC dự báo châu Âu là thị trường lớn thứ ba về chi tiêu cho chuyển đổi số trên thế giới với mức chi 378 tỷ USD năm 2022. Trong khi đó, FPT dự kiến doanh thu của tập đoàn tại thị trường này có thể tăng trưởng trên 30% trong các năm tới với động lực tăng trưởng chính đến từ mảng chuyển đổi số. 
Châu An
