TITLE: Tài xế chơi Pokemon Go trên 8 smartphone cùng lúc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Pokemon Go, tài xế

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo lời kể của Rick Johnson, sỹ quan cảnh sát thuộc Đội tuần tra bang Washington (Mỹ), tài xế đã chơi Pokemon Go khi đỗ xe ở làn khẩn cấp của Quốc lộ 518, ngoại ô Seattle. "Anh ta dừng xe và đang thao tác trên 8 chiếc điện thoại đặt trên một tấm xốp", Johnson nói. "Tôi đã yêu cầu đặt những chiếc điện thoại ra phía ghế sau và rời xe đi, bởi làn khẩn cấp là để dành cho các trường hợp gặp sự cố, không phải là nơi bắt Pokemon".
8 chiếc smartphone cùng bật game Pokemon Go cùng lúc.
Johnson sau đó cũng chia sẻ hình ảnh về "công cụ bắt Pokemon" của tài xế lên Twitter. Trên tấm xốp tự chế, 8 chiếc điện thoại khác nhau đã được sắp xếp thành hai hàng, bật sẵn game Pokemon Go.
Tài xế sau đó chỉ bị nhắc nhở. Người này sau đó rời xe đi, không bị xử phạt.
Johnson cho biết, đội tuần tra mà anh tham gia từng phát hiện một trường hợp gây tai nạn khi lái xe "bận" bắt Pokemon. Tuy nhiên, cảnh sát này cho rằng số lượng có thể nhiều hơn, bởi tài xế thường không thừa nhận mình chơi game khi điều khiển phương tiện.
Đây không phải là trường hợp đầu tiên chơi Pokemon Go trên nhiều thiết bị cùng lúc. Chen San-yuan, hơn 70 tuổi, là huấn luyện viên của game Pokemon Go nổi tiếng toàn thế giới. Năm ngoái, ông gây chú ý khi thường đạp chiếc xe đã được tùy chỉnh để gắn 11 chiếc smartphone trên đường phố Đài Bắc, Đài Loan để bắt thú ảo. Ông được nhiều người dùng Internet đặt cho biệt danh thân mật là "ông chú Pokemon".
Pokemon Go là trò chơi dựa trên công nghệ thực tế tăng cường (AR). Người chơi sẽ tham gia hành trình đi bắt những nhân vật Pokemon độc đáo. Nhờ kết hợp camera, cảm biến, bản đồ thực tế và hệ thống định vị GPS, những thú ảo có thể lẩn trốn ở ngay trong những địa điểm ngoài đời thực. Bên cạnh đó, người chơi cũng có thể phối hợp với bạn bè để đi tìm, huấn luyện Pokemon và chiến đấu.
Bảo Lâm (theo Cnet)
