TITLE: Huawei bắt đầu nghiên cứu mạng di động 6G - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: huawei, 6G, mạng 6G

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
5G có lẽ là nguyên nhân khiến Huawei gặp nhiều bất ổn thời gian qua. Chính phủ Mỹ lo lắng rằng Huawei có thể dựa vào các cơ sở hạ tầng mạng 5G và mạng truyền thông khác để xây dựng cửa hậu. Do vậy, chính quyền Trump đã gây áp lực cho các chính phủ khác trên thế giới phải hạn chế sử dụng thiết bị viễn thông của gã khổng lồ Trung Quốc. Trong khi mạng di động 5G còn chưa phổ biến ở nhiều quốc gia và cần một hoặc hai năm để phát triển đồng bộ, Huawei đã bắt đầu triển khai nghiên cứu mạng di động thế hệ tiếp theo.
Huawei đã bắt đầu nghiên cứu mạng di động 6G, trong bối cảnh mạng 5G chưa được triển khai rộng rãi.
Theo báo cáo của The Logic được đăng trên Cnet, gã khổng lồ Trung Quốc đang nghiên cứu mạng di động 6G tại trung tâm R&D ở Ottawa, Canada. Tuy nhiên, mạng 6G sẽ khó có thể đưa vào triển khai thực tế theo bất kỳ hình thức nào cho đến năm 2030.
Huawei đã bị đưa vào danh sách đen ở Mỹ hồi tháng 5, và Tổng thống Donald Trump còn ký một lệnh hành pháp cấm bán các sản phẩm của công ty này do lo ngại về vấn đề an ninh quốc gia. Ông cho rằng Huawei có mối quan hệ chặt chẽ với chính phủ Trung Quốc và công ty có thể dùng các cơ sở hạ tầng xây dựng ở Mỹ cùng nhiều quốc gia khác để phục vụ công việc làm gián điệp. Về vấn đề này, Huawei đã nhiều lần đứng ra phủ nhận.
Lệnh cấm của ông Trump cũng đồng nghĩa với việc Huawei sẽ không thể sử dụng các sản phẩm từ Mỹ, trong đó có hệ điều hành Android của Google. Tuần trước, Huawei đã công bố hệ điều hành riêng HarmonyOS cho các thiết bị thông minh, như SmartTV, hệ thống thông tin giải trí trên xe hơi, thiết bị đeo... "HarmonyOS có thể triển khai trên toàn bộ điện thoại thông minh Huawei trong khoảng thời gian từ một cho tới hai ngày, nếu như chúng tôi không có quyền truy cập vào Android", Huawei nhấn mạnh.
Ngọc Bình (theo Cnet)
