TITLE: Không nên phát triển thành một cộng đồng AI ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: AI, trí tuệ nhân tạo, AI4VN

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Thứ trưởng cho biết từng làm việc với một số quản lý để có thể tìm ra giải pháp gắn kết cộng đồng trí tuệ nhân tạo (AI) tại Việt Nam. Tuy nhiên, để thực hiện điều này rất khó, vì cộng đồng AI phân bố theo hai miền Nam - Bắc cũng như có một nhóm tập trung ở thung lũng Silicon (Mỹ). Mỗi nhóm có quan điểm, thế mạnh và cách làm không giống nhau.
Do đó, ông Duy nhấn mạnh: "Không nên phát triển thành một cộng đồng AI ở Việt Nam. Sự kiện AI4VN không có mục tiêu hợp nhất thành một cộng đồng duy nhất, vì mỗi cộng đồng lại có cách xây dựng và phát triển riêng. Nếu bắt cộng đồng AI Việt Nam đi theo một tôn chỉ riêng thì chắc chắn sẽ thất bại".
Việt Nam cần học hỏi từ Singapore trong việc phát triển các thành tố của trí tuệ nhân tạo (AI). "Chúng ta đang gặp các vấn đề về nguồn lực, dữ liệu, cách kết nối startup với các nhà đầu tư, và cách kết nối cộng đồng với doanh nghiệp. Mọi người có nghĩa vụ đóng góp vì lợi ích chung. Đối với doanh nghiệp lớn, các chuyên gia cần dành thời gian cho cộng đồng, kết nối cộng đồng và hỗ trợ các startup. Ngược lại, cộng đồng cần chia sẻ và đào tạo nguồn lực lại cho các doanh nghiệp", Thứ trưởng nói.
Ông Bùi Thế Duy, Thứ trưởng Bộ khoa học và Công nghệ Việt Nam, tại hội thảo chuyên đề về xây dựng cộng đồng AI tại Việt Nam.
Giải pháp được đưa ra tại sự kiện Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN) ở Hà Nội là cần có một cơ chế mềm cho hệ sinh thái AI, trong đó từng cộng đồng sẽ phát triển riêng và cách làm riêng. Một liên hiệp của các cộng đồng AI cũng sẽ được thành lập để đưa ra thỏa thuận chung trong việc chia sẻ dữ liệu phục vụ phát triển trí tuệ nhân tạo, module tài liệu đào tạo, nguồn chuyên gia và nguồn lực tính toán.
"Về mặt quản lý nhà nước, chúng tôi sẽ cố gắng thảo luận với các chuyên gia nước ngoài để hình thành các dự án lớn cho hệ thống thông tin, hỗ trợ tư vấn và đầu tư cho các doanh nghiệp khởi nghiệp về AI. Chúng tôi cũng đang làm việc với Enterprise Singapore để hy vọng hình thành các trung tâm đổi mới sáng tạo, đưa một số khu vực ở Việt Nam trở thành Bangalore ở ASEAN", ông Duy chia sẻ thêm.
Tiến sĩ Phạm Anh Tuấn, nhà sáng lập cộng đồng Chuyển đổi số Việt Nam, cho biết các cộng đồng AI tại Việt Nam vẫn còn nhỏ và chưa gắn kết với nhau. "Thời gian tới, tôi hy vọng cộng đồng AI ở hai miền Nam Bắc sẽ sớm hỗ trợ và chia sẻ các open soure để có thể đóng góp vào sự phát triển nền tảng trí tuệ nhân tạo chung", ông Tuấn nói.
"Ngoài phát triển cộng đồng Google Developer Group (GDG), chúng tôi cũng sẵn lòng tham gia vào phát triển cộng đồng AI Việt Nam trong tương lai, như chia sẻ nguồn lực, dữ liệu và nền tảng tính toán từ Google", ông Ngô Thanh Tùng, giảng viên Đại học Greenwich Việt Nam, kiêm quản lý cộng đồng GDG Hà Nội, cho biết.
Trong khi đó, Giáo sư Nguyễn Xuân Hoài thuộc Đại học Bách Khoa Hà Nội đề cập đến việc nguồn lực là vấn đề quan trọng đối với sự phát triển của AI Việt Nam nhưng lại chưa có trường đại học nào đào tạo chuyên ngành này. "Mọi thứ gần như xuất phát từ cộng đồng, sự kết nối còn yếu và cần một nền tảng chung để chia sẻ hệ thống thông tin đồng bộ. Vai trò các cá nhân trong cộng đồng cần tích cực và có một hệ thống hoặc dự án để kết nối toàn bộ cộng đồng với nhau. Chỉ khi chúng ta đi cùng nhau 'kết nối và chia sẻ' mới giúp cho Việt Nam có cơ hội bắt kịp với xu hướng phát triển AI của thế giới", Giáo sư Hoài nhấn mạnh.
Ngọc Bình
