TITLE: Huawei làm bản đồ riêng thay thế Google Maps - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, bản đồ số, Google Maps

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo China Daily, một trong những ứng dụng mà hãng công nghệ Trung Quốc đang tập trung phát triển có tên Map Kit. Phần mềm này được dự đoán là câu trả lời của Huawei đối với Google Maps - bản đồ trực tuyến phổ biến nhất thế giới.
Tuy nhiên, Huawei sẽ không sớm tung ra sản phẩm và mục đích ban đầu là để khuyến khích các nhà phát triển tham gia làm ứng dụng liên quan tới dịch vụ bản đồ.
Bản đồ được xây dựng trên cơ sở dữ liệu bản đồ một phần được Huawei mua của các công ty phát triển bản đồ số và phần còn lại do họ tự thu thập qua mạng lưới trạm cơ sở viễn thông của mình tại hơn 160 quốc gia.
Về lâu dài, kế hoạch của Huawei là cung cấp thông tin giao thông thời gian thực và phát triển hệ thống chỉ đường tiên tiến, ví dụ có khả năng nhận diện khi một chiếc xe chuyển làn.
Ngày 9/8, Huawei cũng đã công bố hệ điều hành mới với tên HarmonyOS ở thị trường quốc tế và HongMengOS ở Trung Quốc. Phiên bản 1.0 sẽ được cài đặt đầu tiên trên các sản phẩm màn hình thông minh, dự kiến ra mắt cuối năm. Trong ba năm tới, HarmonyOS được tối ưu hóa và dần áp dụng trên một loạt thiết bị thông minh khác, như thiết bị đeo, smartphone, xe hơi...
HarmonyOS được cho là "kế hoạch B" của Huawei nhằm thay thế Android của Google. Nền tảng này đã được phát triển từ năm 2012 nhưng mới chỉ được đề cập trở lại sau khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách thực thể, cấm các doanh nghiệp Mỹ hợp tác kinh doanh với Huawei trừ khi được chính phủ Mỹ cấp phép. 
Châu An
