TITLE: Huawei được hoãn cấm vận thêm 90 ngày - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, cấm vận Mỹ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Reuters, giấy phép tạm thời của Huawei sẽ được nới lỏng thêm 90 ngày. Việc gia hạn sẽ có hiệu lực từ ngày 19/8, sau thời hạn nới lỏng ban đầu mà chính quyền Mỹ đưa ra từ ngày 23/5.
Huawei đang trở thành "quân bài" trong cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Tổng thống Mỹ, Donald Trump, và Chủ tịch Trung Quốc, Tập Cận Bình, sẽ có cuộc họp về vấn đề Huawei vào giữa tuần tới.
Hãng công nghệ hàng đầu Trung Quốc chưa lập tức bình luận về sự việc. Bộ Ngoại giao nước này cũng chưa có trả lời gì về quyết định trên của Mỹ. 
Điện thoại Huawei tiếp tục được sử dụng hệ điều hành Android và nhận các cập nhật từ Android trong 90 ngày tới. Ảnh: SCMP.
Đầu năm nay, khi Bộ Thương mại Mỹ cấm Huawei mua bán hàng hoá từ nước họ, các nhà quan sát đã đánh giá đây là động thái leo thang trong cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Huawei bị đưa vào "danh sách đen" bởi chính quyền Mỹ cho rằng công ty Trung Quốc có những hành động do thám bằng công nghệ và rằng Huawei có hậu thuẫn từ chính phủ Trung Quốc. Huawei nhiều lần lên tiếng khẳng định rằng những cáo buộc trên là sai.
Ngày 20/5, Google thông báo đình chỉ giấy phép và thỏa thuận chia sẻ của Google với Huawei theo yêu cầu của chính quyền Trump, theo đó, các sản phẩm của Huawei sẽ không được sử dụng hệ điều hành Android. Nhưng chỉ 3 ngày sau, ngày 23/5, Bộ Thương mại Mỹ đã nới lỏng lệnh cấm thêm 90 ngày do những thay đổi trong chuỗi cung ứng của Huawei có thể gây hậu quả ngay lập tức với các công ty công nghệ Mỹ. 19/8 là ngày cuối cùng trong chuỗi 90 ngày nới lỏng lần thứ nhất của Mỹ với Huawei.
Trong số 70 tỷ USD Huawei bỏ ra để mua linh kiện và công nghệ cho thiết bị mạng và thiết bị di động của mình, 11 tỷ USD dành cho các công ty của Mỹ, bao gồm Qualcomm, Intel và Micron.
Đức Thanh (theo Reuters)
