TITLE: Apple Watch series 5 sẽ ra mắt cùng iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Apple Watch series 5

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chưa có nhiều tin tức và hình ảnh rò rỉ như iPhone, nhưng theo Ming-Chi Kou, chuyên gia nổi tiếng về tin tức của Apple, đồng hồ thông minh thế hệ mới của Apple sẽ xuất hiện trong mùa thu này. Apple Watch Series 5 được cho sử dụng thiết kế vỏ gốm (ceramic) kiểu mới, nhưng chưa rõ có phải tất cả các model sẽ sử dụng vật liệu mới này hay không. 
Apple Watch series 5 sẽ dùng công nghệ màn hình giống với 4 thế hệ trước, thay vì microLED. Ảnh: macworld.
Ở thế hệ thứ 5, Apple tiếp tục sử dụng công nghệ màn hình OLED như ở 4 thế hệ trước. Công nghệ màn hình mới đang nhiều người mong chờ microLED có thể phải tới năm sau mới được Apple áp dụng.
JDI sẽ bắt đầu trở thành nhà cung cấp màn hình cho Apple kể từ series 5. Công ty của Nhật cung cấp 15 - 20% số đơn hàng trong 2019 và hứa hẹn tăng lên thành 70 - 80% trong 2021. Điều này giúp cho Apple đa dạng hoá các nhà cung cấp trong chuỗi cung ứng của mình, tránh việc độc quyền như Samsung với màn hình OLED của iPhone.
LG và BOE, một công ty Trung Quốc, cũng sẽ là các nhà cung cấp linh kiện màn hình cho mẫu đồng hồ thông minh thế hệ mới của Apple.
Ra mắt lần đầu tháng 9/2014, tới giờ Apple Watch là đồng hồ thông minh bán chạy nhất thế giới với hơn 50% thị phần, theo Statista, tính đến quý IV/2018. Các thương hiệu xếp sau bao gồm Samsung (13,2%), Fitbit (12,7%) hay Garmin (6,1%).
Mỹ Anh (theo GSM Arena)
