TITLE: 5 smartphone giá rẻ, pin lớn nổi bật 2019 của Samsung, Realme, Xiaomi... - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A10s, Realme C2, Xiaomi Redmi 7a, Huawei Y9 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy A10s (3,69 triệu đồng)
Galaxy A10s là smartphone rẻ nhất của Samsung có cảm biến vân tay, camera kép xoá phông. Máy được bán ra ở Việt Nam từ 19/8 với giá 3,69 triệu đồng. Cùng màn hình tràn viền Infinity-V 6,2 inch, A10s còn có dung lượng pin lớn 4.000 mAh. Máy chạy hệ điều hành Android 9 với giao diện kế thừa từ Galaxy S10, S10+ cao cấp.
Realme C2 (3,29 triệu đồng)
Realme C2 có vỏ nguyên khối bằng nhựa với màu sơn mờ cùng hoa văn dạng kim cương. Kiểu vỏ này không bị bám mồ hôi và vân tay. Dù giá hơn 3 triệu đồng, model tới từ Trung Quốc có cấu hình tương đương với Samsung Galaxy A10s khi dùng chip 8 nhân, có tuỳ chọn RAM 2 GB hoặc 3 GB cùng bộ nhớ 32 GB. Real C2 cũng có pin lớn. Sản phẩm có camera kép nhưng thiếu cảm biến vân tay.
Xiaomi Redmi 7A (2,6 triệu đồng) 
Redmi 7A mang phong cách truyền thống của Xiaomi khi có thông số kỹ thuật ổn nhưng giá thấp hơn các đối thủ. Máy được trang bị RAM 2 GB, bộ nhớ 32 GB, pin 4.000 mAh và dùng chip Snapdragon 439 8 nhân. Tuy nhiên, điểm hy sinh của máy là không có màn hình tràn viền kiểu giọt nước và camera ở mặt lưng có dạng đơn, 12 megapixel. Bên cạnh đó, Redmi 7A còn thiếu cảm biến vân tay.
Nokia 3.2 (giá 3 triệu - 3,6 triệu đồng)
Nokia 3.2 là bản kế nhiệm của Nokia 3.1 và 3.1 Plus. Máy có màn hình TFT 6,26 inch, độ phân giải 720 x 1.520 pixel. Nokia cũng chuyển sang dùng màn hình giọt nước giống như các đối thủ Realme, Xiaomi và Samsung. Máy được trang bị chip Snapdragon 429 4 nhân, RAM 2 hoặc 3 GB, bộ nhớ 16 hoặc 32 GB (riêng bản 3GB/32GB có cảm biến vân tay phía sau). Pin đạt dung lượng 4.000 mAh.
Vivo Y93 (giá 3,5 triệu đồng)
Sản phẩm có ngoại hình bắt mắt với mặt lưng biến đổi màu sắc. Phía trước là màn hình 6,2 inch với thiết kế tràn viền kiểu giọt nước. Cùng với chip Snapdragon 439 8 nhân, RAM 3 GB và bộ nhớ 32 GB là pin dung lượng 4.030 mAh. Camera kép ở mặt lưng có độ phân giải 13 megapixel.
