TITLE: Smartphone Nokia có 3 camera, 48 megapixel lộ diện - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia, Nokia 7.2, smartphone 3 camera, 48 megapixel, Android

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hàng loạt hình ảnh smartphone mới của Nokia vừa xuất hiện trên mạng. Máy thu hút chú ý với cụm camera lớn hình tròn, trông giống kiểu dòng Mate series của Huawei. Bên trong đó là cụm 3 ống kính cùng một đèn Flash. Camera được cho có độ phân giải lên tới 48 megapixel. Nếu đúng, đây sẽ là smartphone có camera nhiều "chấm" nhất của Nokia. 
Thiết kế tổng thể của Nokia 7.2 trông thanh mảnh nhưng vẫn giữ lại jack tai nghe 3,5 mm. Màn hình được làm viền mỏng với camera trước kiểu giọt nước. Tuy nhiên, khác nhiều smartphone Trung Quốc, mẫu Android mới của Nokia chưa có cảm biến vân tay trong màn hình mà vẫn được đặt ở mặt lưng. 
Thiết kế và camera đều đáng chú ý, nhưng Nokia 7.2 được cho có giá tầm trung và dùng chip Snapdragon 660. Sản phẩm sẽ chạy hệ điều hành Android phiên bản Android One 9.0.
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
