TITLE: Sẽ không thể 'chat' nhóm trong Facebook Group - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Mạng xã hội, Facebook Groups, Chat, giảm tính năng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Facebook vừa thay đổi đối với một trong những tính năng quan trọng nhất trên mạng xã hội của mình, Groups. Thay vì ba chế độ quản lý thông tin như trước bao gồm Công khai (Public), Đóng (Closed) và Mật (Secret), tính năng nhóm trên mạng xã hội này sẽ chỉ còn lại hai chế độ Công khai (Public) và Riêng tư (Private). 
Chế độ quản lý Groups mới đơn giản, dễ hiểu hơn trước.
Thay đổi trên được cho sẽ giúp người quản trị và các thành viên đảm bảo được thông tin của mình theo đúng nhu cầu, tránh trường hợp thiết lập nhầm và không bảo vệ được thông tin.
Chế độ công khai không có khác biệt so với trước. Ở chế độ này, mọi người có thể thấy được các thành viên trong nhóm và mọi thứ được chia sẻ ở đó.
Trong khi đó, Riêng tư sẽ gộp chung hai chế độ Closed và Secret. Chỉ có thành viên mới có thể biết ai khác trong nhóm và những gì đã được họ chia sẻ lên. Bên cạnh đó, người dùng còn có thêm 2 tuỳ chọn Hiện (Visible) thông tin và nội dung trong Group, cho phép mọi người có thể tìm kiếm ra nhóm, giống với chế độ Đóng (Closed) lúc trước. Còn bảo mật hơn cả là tuỳ chọn Hidden, chỉ cho phép thành viên tìm kiếm được Groups, tương tự như chế độ Mật (Secret) trước kia. 
Thông báo tính năng chat trong Nhóm Facebook sắp ngừng hoạt động khiến người dùng hiểu sai Messenger sẽ không còn tính năng chat nhóm.
Một thay đổi nữa với Groups là việc loại bỏ tính năng chat nhóm. Trước đây, Facebook cho phép quản trị nhóm có thể tạo các nhóm riêng và gửi tin nhắn đồng loạt cho nhiều thành viên khác. Nhưng từ 22/8, tính năng này sẽ không còn 22/8. Các tin nhắn trong nhóm Facebook cũ chỉ có thể đọc lại các nội dung cũ chứ không thể tiếp tục nhắn tin, trò chuyện nữa. Dù vậy, việc thông báo xuất hiện ở ứng dụng Messenger đã khiến không ít người hiểu nhầm Facebook sẽ bỏ tính năng chat nhóm nhiều người trên chính Messenger.
Mỹ Anh (theo Cnet)
