TITLE: 5 TV 4K màn hình lớn giá rẻ tại Việt Nam 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV, TV 4K màn hình lớn, giá rẻ, 10 triệu đồng, Samsung, LG, Skyworth, TCL, Sharp

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
TCL 4K 50 inch L50P6-UF (7 triệu đồng) 
Sản phẩm của nhà sản xuất Trung Quốc có giá chỉ ngang các mẫu Full HD cùng kích thước của Samsung hay LG. Tuy nhiên, model này đã ra mắt từ đầu 2018. Phiên bản 55 inch đã hết hàng ở nhiều cửa hàng trong nước. Bản 43 và 50 inch có giá lần lượt 6 và 7 triệu đồng.
P6 50 inch trông khá mỏng khi nhìn từ cạnh bên. Phần mỏng nhất chỉ 6,4 mm. Ngoài độ phân giải 4K, mẫu TV tới từ Trung Quốc còn hỗ trợ công nghệ hình ảnh HDR. Nó giúp tăng chi tiết và độ tương phản trong các khung hình quá sáng hoặc quá tối. Sản phẩm có kết nối Wi-Fi nhưng dùng hệ điều hành riêng mang tên TV+ OS thay vì Android.
Sharp LC-50UA6500X 50 inch (8,6 triệu đồng)
Có màn hình lớn nhưng giá thấp hơn các model thương hiệu Hàn Quốc và Nhật Bản khác là lợi thế gần đây của TV Sharp. Sản phẩm cũng không chạy hệ điều hành Android mà sử dụng nền tảng riêng mang tên Easy Smart. Xem YouTube, lướt web là những khả năng mà model 4K này có thể làm được. Sharp cũng tích hợp cho sản phẩm công nghệ hình ảnh 4K HDR. Ngoài ra, tính năng Real Color còn cho phép tăng cường độ đậm của màu sắc, thêm 123% so với thông thường.
LG 49UK6340PTF 49 inch (9 triệu đồng)
Sản phẩm nằm trong dòng TV 4K phổ thông của thương hiệu Hàn Quốc nhưng vẫn được tích hợp điều khiển thông minh Magic Remote và có thể nhận diện giọng nói bằng tiếng Việt để nhập liệu khi tìm kiếm. UK6340 sử dụng bộ xử lý 4 nhân để tái tạo hình ảnh với công nghệ Active HDR (hỗ trợ cả HLG Pro và HDR 10 Pro). Hệ thống âm thanh đa kênh công suất 20 Watt hỗ trợ giả lập hiệu ứng vòm DTS Virtual:X. Nhà sản xuất Hàn Quốc sử dụng hệ điều hành WebOS tự phát triển với giao diện dễ dùng, có thể cài đặt thêm các ứng dụng Việt.
Samsung NU7100 49 inch (9,4 triệu đồng)
Sự xuất hiện của loạt TV 4K đời mới đã đẩy gia NU7100 xuống dưới 10 triệu đồng. Tích hợp nhiều tiện ích xem phim trực tuyến, bao gồm cả các ứng dụng Việt là điểm mạnh của model này. Ngoài ra, Samsung cũng tích hợp các công nghệ tăng cường độ tương phản, màu sắc khiến hình ảnh thể hiện rực rỡ hơn thông thường. NU7100 sử dụng nền tảng thông minh TizenOS do Samsung phát triển riêng.
Skyworth 55G6 55 inch (9,9 triệu đồng)
Sản phẩm của Skyworth có kích thước lớn hơn 4 đối thủ trong danh sách và cũng sử dụng hệ điều hành thông minh của Google nhưng thương hiệu tới từ Hong Kong chưa được biết đến nhiều ở Việt Nam. G6 đã ra mắt từ cuối 2017 nhưng nhờ sử dụng nền tảng Android, nó vẫn có thể cài đặt được nhiều ứng dụng giải trí. Hệ thống âm thanh hỗ trợ công nghệ Dolby Digital Plus. Khung viền bao quanh model 4K 55 inch này được làm từ kim loại. Với màn hình lớn và thiết kế chân đế dồn hết sang hai bên, Skyworth G6 thích hợp để treo tường hoặc đặt trên kệ lớn, dài.
