TITLE: Bị lừa tải ứng dụng trên Android - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Android

TOPIC: số hóa, đời sống số, bảo mật

CONTENT: 
Gần đây, công ty bảo mật mạng Trend Micro đã tìm thấy 85 ứng dụng quảng cáo khác nhau cho điện thoại Androi, đã được ngụy trang một cách tinh vi. "Chúng giả dạng thành các ứng dụng chỉnh sửa ảnh hoặc trò chơi và có hơn 8 triệu lượt tải xuống trên CH Play", công ty cho biết. "Những ứng dụng này chạy trên thiết bị của người dùng và âm thầm tải về, hiển thị và tự động bấm vào các quảng cáo đang chạy dưới nền mà người dùng máy không hề hay biết".
Tất cả 85 ứng dụng đã bị xóa khỏi cửa hàng CH Play sau khi Trend Micro chia sẻ phát hiện của mình với Google. Tuy nhiên, người dùng sẽ không dễ xóa chúng trong trường hợp đã tải về. "Sau khi tải xuống khoảng 30 phút, ứng dụng sẽ tự động tạo một lối tắt trên màn hình chính và ẩn biểu tượng thật", Ecular Xu, một kỹ sư làm việc tại Trend Micro cho biết. "Khi bạn xóa, hành động này sẽ chỉ xóa phím tắt mà không phải xóa hoàn toàn ứng dụng đó".
Xu nhấn mạnh, những quảng cáo này được hiển thị trên toàn màn hình và người dùng bị buộc phải xem toàn bộ quảng cáo trước khi có thể đóng hoặc quay lại sử dụng ứng dụng. Ngoài ra, chúng còn một mã được tích hợp để việc hiển thị cùng một quảng cáo quá thường xuyên. "Tệ hơn là quảng cáo còn có thể được cấu hình từ xa bởi kẻ lừa đảo, cho phép quảng cáo được hiển thị thường xuyên hơn khoảng thời gian năm phút mặc định".
Trend Micro cung cấp một danh sách các ứng dụng, bao gồm Super Selfie Camera, Cos Camera, Pop Camera và One Stroke Line Puzzle - tất cả đều có trên một triệu lượt tải xuống mỗi ứng dụng. Hầu hết các ứng dụng đều có đánh giá cực kỳ tệ, với nhiều lời phàn nàn rằng có quá nhiều quảng cáo pop-up từ người dùng.
Nếu đã lỡ tải về một trong các ứng dụng này, cách duy nhất để xóa chúng là truy cập vào mục quản lý ứng dụng bên trong phần cài đặt của điện thoại", Xu nói.
Ngọc Bình (theo Mashable)
