TITLE: 5 điện thoại có camera tốt nhất thế giới 2019, iPhone bị loại - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, camera, tốt nhất thế giới, camera đẹp, điện thoại

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy Note 10+ 5G (113 điểm)
Theo công bố mới của DxOMark, trang web nổi tiếng chuyên đánh giá chất lượng camera, Galaxy Note 10+ 5G là điện thoại có camera tốt nhất thị trường. Model này có tổng điểm 113, hơn một điểm so với Huawei P30 Pro và Galaxy S10 5G. So với Galaxy Note9, Note 10+ 5G đã cải tiến lớn khi hơn đến 10 điểm.
Galaxy Note 10 và Note 10+ 5G là thế hệ Note đầu tiên được trang bị hệ thống camera có tới ba ống kính trở lên. Ngoài ống tiêu chuẩn độ phân giải 12 megapixel, máy còn có camera góc siêu rộng 16 megapixel và camera tele 2x độ phân giải 12 megapixel. Ở phiên bản Note 10+ và Note 10+ 5G, Samsung còn tích hợp thêm camera chuyên đo chiều sâu và có thể quét dữ liệu vật thể dưới dạng ba chiều.
Tại Việt Nam, Galaxy Note 10+ 5G mới xuất hiện ở thị trường xách tay. Trong khi đó, trên kệ hàng chính hãng, phiên bản Note 10+ không có 5G chuẩn bị bán ra với giá 27 triệu đồng. 
Huawei P30 Pro (112 điểm)
Khả năng zoom xa mà vẫn giữ chi tiết cao cùng với khả năng xử lý bokeh là những điểm giúp cho P30 Pro được đánh giá vượt nhiều đối thủ. Model này được Huawei lần đầu trang bị hệ thống camera chính lên tới 4 ống kính và cảm biến khác nhau.
Đầu tiên là camera 27 mm có độ phân giải 40 megapixel. Bên cạnh là camera góc siêu rộng 16 mm 20 megapixel và camera 8 megapixel với ống kính tele có khả năng zoom tới 50x nhờ thiết kế kiểu kính tiềm vọng. Để xử lý bokeh hiệu quả hơn, Huawei còn sử dụng một camera 3D TOF chuyên đo chiều sâu.
Samsung Galaxy S10 5G (109 điểm) 
So với thế hệ Galaxy S9+ năm ngoái và Galaxy Note9, Galaxy S10 series có thêm một ống kính góc siêu rộng bên cạnh ống kính góc thường và tele cho chụp chân dung như cũ. 
Galaxy S10+ 5G có tới 4 camera ở mặt sau. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, f/1.5 hoặc f/2.4, góc rộng 77 độ, camera thứ hai cho chụp chân dung telephoto với cảm biến 12 megapixel, f/2.4, góc rộng 45 độ. Camera thứ ba là điểm mới của dòng Galaxy S10 nói chung với ống kính góc siêu rộng (123 độ), cảm biến 16 megapixel. Ngoài ra, S10 5G còn có một camera phụ để đo chiều sâu. Máy hỗ trợ chống rung quang học OIS, ba ống kính tương đương mức zoom 0,5x và 2x cùng zoom số tối đa 10X.
Honor 20 Pro (111 điểm)
Honor 20 Pro có thể coi là bản sao của P30 Pro nhưng không có hệ thống camera zoom quang lớn, thiếu khả năng zoom 50x. Không có ống kính chụp xa nhưng máy có ống kính macro giúp chụp cận cảnh tốt hơn đáng kể so với các smartphone thông thường.
Cụm máy ảnh này gồm cảm biến chính 48 megapixel (khẩu độ f/1.4), 16 megapixel chụp góc siêu rộng 117 độ (f/2.2) và 8 megapixel chụp tele (f/2.4, zoom quang 5x, zoom kỹ thuật số 30x). Cảm biến còn lại đặt riêng cùng đèn flash, có độ phân giải 2 megapixel dùng để chụp ảnh macro. Honor 20 Pro được xem là smartphone đầu tiên trên thế giới có tính năng chụp ảnh này.
OnePlus 7 Pro (111 điểm) 
Đây là smartphone đầu tiên của OnePlus trang bị hệ thống 3 camera. Camera chính sử dụng cảm biến cỡ lớn Sony IMX586 độ phân giải 48 megapixel, f/1.6, hỗ trợ OIS và EIS. Tính năng UltraShot cho phép chụp chồng nhiều khung hình giúp thu sáng nhiều hơn 4 lần và độ phân giải cao.
Camera thứ hai với ống kính tele tương đương zoom quang 3x, f/2.4, có chống rung quang học. Camera cuối cùng dùng ống kính góc siêu rộng 117 độ, tiêu cự 13 mm, độ phân giải 16 megapixel khá giống Galaxy S10+. Máy có thể quay video chuẩn 4K tốc độ 60 hình/giây và hai chế độ quay chuyển động chậm là Full HD tốc độ 240 hình/giây và HD tốc độ 480 hình/giây.
Giống như Oppo F11 Pro, OnePlus 7 Pro cũng sở hữu camera selfie phía trước với cơ chế "thò thụt". Khi sử dụng để chụp ảnh hoặc nhận diện khuôn mặt, mô-đun camera sẽ tự đẩy lên và chịu được 300.000 lần đóng mở theo nhà sản xuất. Máy cũng dựa vào gia tốc kế để phát hiện người dùng làm rơi điện thoại và tự động đóng camera để tránh trường hợp bị gãy.
Chỉ sau một năm xuất hiện, iPhone XS Max đã xuống vị trí thấp nhất trong Top 10 điện thoại có camera tốt nhất thị trường hiện nay. Top đầu  là sự cạnh tranh quyết liệt giữa Samsung và Huawei. Đánh giá của DxOMark còn cho thấy smartphone Trung Quốc ngày càng cải thiện về công nghệ camera khi chiếm tới 6/10 model trong danh sách. 
DxOMark là chuyên trang đánh giá uy tín về camera lâu đời. Những năm gần đây, phòng thí nghiệm của DxO tiếp tục thử nghiệm với smartphone và được nhiều trang công nghệ lớn đánh giá có độ tin cậy cao. Các thử nghiệm được chấm ở rất nhiều điểm thành phần với lần lượt khả năng quay video và chụp hình riêng biệt. Các máy đều được các chuyên gia tại đây sử dụng nhiều ngày trước khi máy ra mắt chính thức.
