TITLE: Nên che cục nóng điều hòa khi trời mưa không? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điều hòa, cục nóng điều hòa, che cục nóng điều hòa

TOPIC: số hóa, kinh nghiệm

CONTENT: 
Chị Hương (quận Cầu Giấy, Hà Nội) khi mua điều hòa mới đã nhờ thợ lắp cho một mái che chống mưa nắng cho cục nóng vì sợ để ngoài trời bị hỏng. Mấy hôm nay, Hà Nội mưa liên tục, chị Hương thỉnh thoảng lại ra ngó xem cục nóng có bị hắt nước vào không. 
Anh Hưng, một nhân viên văn phòng tại phố Duy Tân (Hà Nội) cũng tương tự. "Không rõ nước mưa có ảnh hưởng nhiều hay không, nhưng để an toàn tôi đã lắp đặt cục nóng điều hòa ở ban công gia đình", anh nói.
Việc lắp đặt cục nóng điều hòa ở nơi thoáng mát sẽ tăng hiệu quả làm lạnh và tiết kiệm điện năng hơn.
Về cơ bản, cục nóng điều hòa bắt buộc phải lắp đặt ở bên ngoài, vì đây là bộ phận có chức năng giải phóng nhiệt được hấp thụ trong phòng ra môi trường. Theo anh Lê Nam, chuyên viên kỹ thuật về máy lạnh và điều hòa của một trung tâm điện máy lớn, "cục nóng của điều hòa được chế tạo để chịu được mưa và thậm chí là lượng mưa lớn, nên sẽ không dễ bị hư hỏng trong những thời tiết như hiện nay". "Tuy nhiên, người dùng không nên để vị trí quá thấp - gần mặt đất, để tránh hiện tượng ngập nước khiến điều hòa không thể hoạt động được", anh nhấn mạnh.
Việc che chắn cục nóng điều hòa quá kín cũng có thể khiến khả năng làm lạnh của cục lạnh bên trong giảm đi rõ rệt và thiết bị sẽ tiêu thụ điện năng nhiều hơn. "Hãy tạo một không gian thoáng xung quanh cục nóng và không cần bảo vệ bộ phận này quá cẩn thận. Điều này sẽ cho phép việc lưu thông không khí được nhanh hơn, ngăn hơi ẩm bị giữ lại và tranh làm hư hỏng các bộ phận nhạy cảm bên trong", anh Nam nói.
Không nên để cục nóng của điều hòa ở vị trí quá thấp.
Ngoài ra, anh cũng cho biết mọi người hoàn toàn có thể sử dụng bình thường điều hòa khi trời đang mưa. "Việc này sẽ hạn chế không khí ẩm ở trong nhà, giúp cho người dùng cảm thấy thoải mái hơn. Bên cạnh đó, nó cũng đảm bảo đồ đạc và thiết bị điện tử khác không bị hư hại do ẩm mốc".
Ngọc Bình
