TITLE: Galaxy Note10 có bản cập nhật đầu tiên - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note10, cập nhật

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Galaxy Note10. Ảnh: Tuấn Anh.
Phát hiện bởi SamMobile, bản cập nhật có tên mã N97FXXU1ASH5, tập trung cải thiện hiệu suất màn hình cảm ứng, cảm biến vân tay, độ ổn định của camera và chất lượng hình ảnh chụp từ camera. Nó cũng đi kèm bản vá bảo mật tháng 8 - cập nhật mới nhất do Google phát hành.
Với dung lượng hơn 300 MB, đây là bản cập nhật không quá lớn. Phonearena cho rằng Samsung đang muốn bộ đôi Galaxy Note10 của mình đạt độ ổn định cao nhất trước khi bán ra vào ngày 23/8 tới.
Dự kiến, Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên Samsung bán ra Galaxy Note mới. Máy sẽ có giá khởi điểm từ 22,99 triệu đồng với Note10 và 26,99 triệu đồng với Note10+. Mức giá này thấp hơn một triệu đồng so với dự kiến mà các cửa hàng bán lẻ trong nước đưa ra trước đó.
Các phiên bản phân phối tại Việt Nam được trang bị chip Exynos 9825. Galaxy Note10 có RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB và không có khe cắm thẻ nhớ, còn Note10+ có RAM 12 GB nhưng cũng chỉ có một phiên bản 256 GB.
Như Phúc
