TITLE: Realme 5 và Realme 5 Pro smartphone với 4 camera sau - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 5, Realme 5 Pro, ra mắt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Bộ đôi smartphone mới của Realme khác nhau về kích thước và phần cứng.
Cả hai smartphone của Realme vẫn giữ thiết kế nguyên khối với mặt lưng có hiệu ứng chuyển màu theo góc nhìn và màn hình tai thỏ. Trong đó, Realme 5 sử dụng màn hình 6,5 inch độ phân giải HD+.
Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 665 tương tự Xiaomi Mi A3. Máy có 3 mức cấu hình với 3 GB RAM, 32 GB ROM; 4 GB RAM, 64 GB ROM hoặc 128 GB ROM. Khay sim là dạng 3 trong một nên người dùng có thể sử dụng tính năng hai sim cũng như thẻ nhớ mở rộng cùng lúc.
Cụm 4 camera nằm ở sau với camera chính 12 megapixel, khẩu độ f/1.8, camera góc siêu rộng 8 megapixel và 2 camera 2 megapixel hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh. Camera trước của máy có độ phân giải 13 megapixel.
Realme 5 có pin 5.000 mAh và nặng 210 gram, tuy nhiên vẫn sử dụng cổng microUSB và không có sạc nhanh. Sản phẩm được bán ra đầu tiên tại Ấn Độ vào ngày 27/8 với giá từ 9,999 INR (tương đương 3,3 triệu đồng).
Realme 5 Pro có cấu hình và camera tốt hơn so với đàn em.
Realme 5 Pro có kích thước nhỏ hơn khi sử dụng màn hình 6,3 inch độ phân giải FullHD+. Model này có cấu hình tốt hơn bởi được trang bị chip xử lý Snapdragon 712 phiên bản nâng cấp của Snapdragon 710. Máy cũng có 3 phiên bản cấu hình với 4/6 GB RAM và 64 GB ROM hoặc 8 GB RAM và 128 GB ROM.
Cụm camera sau tương tự Realme 5 nhưng được nâng cấp camera chính với cảm biến Sony IMX 586 độ phân giải 48 megapixel cho chất lượng tốt hơn. Camera trước cũng được nâng lên 16 megapixel. Máy có pin 4.035 mAh thấp hơn Realme 5 nhưng được hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0 cùng cổng USB C. Realme 5 Pro sẽ được bán ra sau đàn em một tuần với giá từ 13.999 INR (khoảng 4,5 triệu đồng).
Huy ĐứcRealme 5 and Realme 5 Pr
