TITLE: Thu giữ lô điện thoại Samsung nhái giá 4 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, điện thoại di động, Galaxy Note 10+, website giả mạo, quản lý thị trường

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 20/8, Đội quản lý thị trường số 1 thuộc Cục Quản lý thị trường Hà Nội đã  phối hợp với cơ quan công an kiểm tra cửa hàng kinh doanh điện thoại di động của Công ty TNHH Relex Việt Nam tại phố Trần Bình (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Việc kiểm tra này xuất phát từ phản ánh của VnExpress về website samsungvietnam.online với giao diện giống trang web của Công ty Samsung Việt Nam chào bán một số mẫu điện thoại như Galaxy Note 10, Note 10+... với giá hơn 4 triệu đồng.
Trang web samsungvietnam.online có giao diện giống website của Samsung. Trong hình là mẫu máy Galaxy Note10+ bản trải nghiệm có giá bán 4,5 triệu đồng.
Lực lượng quản lý thị trường xác định, ngoài website trên, công ty còn sử dụng loạt trang web có tên miền didongso.com.vn; relexvietnam.com; vertuvietnam.com; vertuvietnam.site; vertucaocap.com; didongso.vn; didongso.net... để kinh doanh buôn bán các sản phẩm điện tử nhái.
Ông Lê Đình Sỹ, Giám đốc Công ty TNHH Relex Việt Nam thừa nhận, số điện thoại Samsung rao bán trên trang web samsungvietnam.online được "mua từ Lạng Sơn" với giá 1,3 đến 1,7 triệu đồng một chiếc, nhưng rao bán 3,5 - 4,5 triệu đồng. Cơ quan công an xác định toàn bộ số hàng này là "hàng nhái điện thoại Samsung chính hãng" và được mua trôi nổi trên thị trường, không có hoá đơn chứng từ.
Ngoài điện thoại Samsung, đoàn kiểm tra cũng phát hiện cửa hàng có hơn 50 điện thoại các thương hiệu Nokia, Vertu... không có hóa đơn chứng minh nguồn gốc nên đã tạm giữ sản phẩm. 
Trước đó, website có tên miền samsungvietnam.online rao bán các mẫu điện thoại Samsung dòng Galaxy S và Note với giá trên dưới 4 triệu đồng. Các bài giới thiệu liệt kê đầy đủ tính năng sản phẩm như trên website của Samsung Việt Nam, nhưng thông tin không đồng nhất - tên máy là Galaxy Note10+ nhưng thông số kỹ thuật thì lại là của Note10. Trên web cũng đủ các thành phần giống website thật như tin tức, thông tin liên hệ, chính sách bảo hành... song bấm vào không ra nội dung. Đại diện Samsung Việt Nam khẳng định những trang web với nội dung "xả kho", "bán máy thử nghiệm"... như trên là giả mạo.
Anh Minh
