TITLE: LG sẽ sản xuất module camera ba ống kính cho iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, module camera, LG Innotek

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Camera ba ống kính trên iPhone 11 đang được sản xuất.
Theo ETNews, Phòng kinh doanh và Giải pháp quang học của LG đã thuê hàng loạt nhân viên với hợp đồng ngắn hạn từ đầu quý II/2019. Số lượng công nhân tăng từ 200 vào cuối tháng 3 lên 880 vào cuối tháng 6. Lý do cho việc tuyển dụng đột ngột này là nhằm đẩy nhanh thời gian sản xuất ống kính máy ảnh cho iPhone 11, đáp ứng tiến độ của Apple.
Theo 9to5mac, số lượng công nhân LG Innotek tuyển dụng đợt này khá nhiều, bởi toàn bộ dây chuyền sản xuất ống kính máy ảnh của công ty Hàn Quốc gần như đã được tự động hóa hoàn toàn.
LG Innotek là công ty cung cấp hầu hết cảm biến máy ảnh kép cho iPhone ra mắt năm ngoái và tiếp tục đảm nhiệm việc tạo ra camera ba ống kính cho iPhone 11 năm nay. Hai hãng O-Film và Sharp là các đối tác thứ cấp.
Apple có thể sẽ công bố ba mẫu iPhone mới mang tên iPhone mới vào đầu tháng 9, gồm iPhone 11, iPhone 11 Max và iPhone 11R. Một trong ba iPhone này dự kiến trang bị cụm camera mới với ba ống kính. Sản phẩm sẽ sử dụng bộ xử lý A13, loại bỏ công nghệ 3D Touch và có các tính năng camera mới.
Như Phúc (theo 9to5mac)
