TITLE: Người dân Trung Quốc bị theo dõi nhiều nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: camera giám sát, theo dõi người dân, người dân Trung Quốc

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong bảng xếp hạng thực hiện bởi Comparitech, một trang công nghệ hướng tới người tiêu dùng ở Anh, Trung Quốc hiện có tám trong số 10 thành phố đạt số lượng camera giám sát cao nhất trên thế giới. Hai đại diện duy nhất không tới từ Trung Quốc nằm trong danh sách này là London (Anh) - vị trí thứ 6 và Atlanta (Mỹ) - vị trí thứ 10.
Trùng Khánh là thành phố có nhiều camera giám sát nhất thế giới.
Theo nghiên cứu, thành phố Trùng Khánh nằm ở phía tây Nam tỉnh Tứ Xuyên đứng vị trí đầu tiên với gần 2,6 triệu camera an ninh CCTV được lắp đặt, tương đương với tỷ lệ 168,03 camera trên 1.000 người. Xếp sau là Thâm Quyến nằm ở phía nam tỉnh Quảng Đông với tỷ lệ 159,09 camera trên 1.000 dân. Những thành phố khác của đất nước tỷ dân nằm trong top 10 còn có Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, Vũ Hán, Tế Nam và Thiên Tân.
Các thành phố châu Á khác lọt vào danh sách xếp hạng này là Singapore, ở vị trí thứ 11 và New Delhi của Ấn Độ ở vị trí thứ 20.
20 thành phố có tỷ lệ camera giám sát người dân cao nhất thế giới. Dữ liệu: Comparitech.
Báo cáo cũng cho biết, Trung Quốc hiện có khoảng 200 triệu camera giám sát CCTV được lắp đặt. Số này được dự đoán sẽ đạt 626 triệu vào năm 2022, tăng 213 phần trăm. Trong khi đó, thành phố Thâm Quyến đang có kế hoạch lắp đặt thêm 16.680.000 camera trong những năm tới, tăng 1.145% so với con số hiện có khoảng 1.929.600 camera.
Theo SCMP, nếu toàn bộ Trung Quốc triển khai camera giám sát theo đúng kế hoạch, dự kiến hai người dân sẽ có một camera theo dõi vào năm 2020.
Sarah Wang, đến từ Trung Khánh, cho biết cô có cảm xúc lẫn lộn khi nhìn thấy thành phố của mình trên danh sách này, nhưng nhiều camera giám sát an ninh cũng có lợi ích. "Mặc dù tôi có hơi ghê sợ, cảm giác này sẽ không thể vượt qua mong muốn tìm lại kẻ đã đánh cắp điện thoại của tôi ở nơi công cộng", cô nói.
Yang Guo sống tại Thâm Quyến chia sẻ cô thấy có nhiều lợi ích cho việc lắp đặt số lượng lớn camera như vậy, bao gồm việc xử phạt các hành vi vi phạm giao thông. "Tôi cảm thấy an toàn hơn khi sử dụng đường dành cho người đi bộ và không còn sợ bị xe ôtô trong thành phố đâm phải", anh chia sẻ. "Tôi cảm thấy ổn với các camera giám sát, miễn là chúng có ở những nơi công cộng".
Những người phản đối thì cho rằng hệ thống này làm tăng lượng dữ liệu được thu thập và chia sẻ về công dân, ảnh hưởng tới quyền riêng tư cá nhân. Theo nhiều báo cáo, Trung Quốc đang xây dựng hệ thống tín nhiệm xã hội bằng cách tính điểm, dựa trên dữ liệu camera giám sát thu được.
Trước đó, Trung Quốc từng bị chỉ trích vì có quá nhiều camera giám sát, cũng như lạm dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt trong việc xác định tội phạm chạy trốn và hành vi sai trái của người dân.
Ngọc Bình (theo SCMP)
