TITLE: Thông báo cấm Facebook sử dụng dữ liệu cá nhân là thông tin giả mạo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Mấy ngày gần đây, người dùng Facebook tại Việt Nam xôn xao về việc đăng thông báo trên trang cá nhân để bảo vệ tài khoản. Những bài viết với nội dung: "Tôi không trao cho Facebook hoặc bất kỳ thực thể nào liên kết với Facebook sử dụng hình ảnh, thông tin, tin nhắn hoặc bài viết của tôi, cả quá khứ, hiện tại lẫn tương lai..." được truyền nhau và đăng lại liên tục. Thậm chí, trong thông điệp còn có câu: "Nếu bạn không đăng tuyên bố này ít nhất một lần, bạn sẽ mặc định cho phép hình ảnh cũng như thông tin chứa trong trạng thái cả công khai lẫn cá nhân của mình được sử dụng".
Một số thành viên còn đăng kèm cả một phiên bản tiếng Anh, với kỳ vọng ông chủ Facebook sẽ đọc được và tuân thủ tuyên bố này. 
Tuy nhiên, một chuyên gia về Facebook cho biết, những bài cảnh báo trên chỉ là tin giả (fake news) và chẳng có tác dụng gì. "Bảo vệ thông tin cá nhân là điều nên làm, nhưng việc đăng status và yêu cầu Facebook thực hiện là hết sức viển vông", người này nhận định.
Hiện tượng này bắt đầu xuất hiện trên Facebook tại Việt Nam từ đầu năm nay. Sau một thời gian chìm xuống, nó lại bắt đầu rầm rộ vài ngày gần đây sau khi một số "hot Facebooker" chia sẻ lại.
Hồi đầu năm, Facebook đăng thông tin công khai, khẳng định rằng: "Người dùng sở hữu tất cả những nội dung và thông tin họ đăng trên Facebook. Điều này thực chất đã có trong điều khoản sử dụng, và người dùng có thể kiểm tra lại các quyền riêng tư của mình bằng cách truy cập Cài đặt > Cài đặt quyền riêng tư thay vì đăng một bài viết như kể trên".
Lưu Quý
