TITLE: Facebook, Twitter xóa tài khoản đưa tin sai về biểu tình Hong Kong - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: biểu tình Hong Kong, Facebook, Twitter

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo BBC, Twitter đã xóa 936 tài khoản mà họ cho là "reo rắc những bất hòa về chính trị ở Hong Kong", có nguồn gốc từ Trung Quốc. Ngoài ra, mạng xã hội này cũng xác định còn khoảng 200.000 tài khoản khác được lập ra để lan truyền tin giả.
Động thái trên được đưa ra sau khi cuối tuần trước, Twitter bị chỉ trích vì cho phép Tân Hoa Xã mua quảng cáo chống người biểu tình Hong Kong trên nền tảng của họ. Twitter ngày 19/8 khẳng định sẽ không chấp nhận những quảng cáo như vậy nữa.
Ảnh: AFP.
Trong khi đó, ông Nathaniel Gleicher, trưởng bộ phận chính sách an ninh mạng của Facebook, thông báo họ cũng đã gỡ 7 trang, 3 nhóm và 5 tài khoản "thường xuyên đăng các tin tức không thật về chính trị địa phương và những chủ đề như biểu tình Hong Kong". Các tài khoản bị xóa chia sẻ ảnh người biểu tình với các hành động quá khích. Đại diện Facebook giải thích họ ngăn chặn hoạt động này vì không muốn các dịch vụ của mình bị lợi dụng để thao túng người dùng.
Twitter, Facebook và hầu hết các nền tảng mạng xã hội phương Tây bị chặn ở Trung Quốc. Để sử dụng, người dùng ở quốc gia đông dân nhất thế giới thường sử dụng công cụ VPN để qua mặt tường lửa Great Firewall.
Biểu tình ở Hong Kong bùng phát từ đầu tháng 6 với các cuộc tuần hành trên đường phố để phản đối dự luật dẫn độ, trong đó cho phép Hong Kong đưa nghi phạm sang các khu vực nước này chưa có hiệp ước dẫn độ, bao gồm Trung Quốc đại lục. Các cuộc biểu tình đa phần ôn hòa, song người biểu tình cũng nhiều lần đụng độ với cảnh sát, xông vào đập phá trụ sở Hội đồng Lập pháp và tấn công Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tại Hong Kong. 
Châu An
