TITLE: Bị lừa 100 triệu đồng qua tin nhắn Facebook Messenger - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: lừa đảo qua mạng, lừa trúng xe SH, Hà Tĩnh, Công an huyện Nghi Xuân

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Tuần trước, Dương Văn Nghĩa, con trai bà Ngũ, nhận được tin nhắn từ một nickname lạ với nội dung trúng thưởng xe máy SH và phiếu quà tặng tiền mặt trị giá 200 triệu đồng. Nghĩa sau đó truy cập vào đường link trong tin nhắn, nhập thông tin cá nhân và lấy mã xác nhận.
Tin nhắn thông báo trúng thưởng được gửi đến tài khoản của Nghĩa.
Vài phút sau, một người đàn ông gọi điện cho Nghĩa xưng là đơn vị trả thưởng, yêu cầu chuyển 3 triệu đồng lệ phí nhận quà vào tài khoản ngân hàng. Khi được con trai thông báo, bà Ngũ tin lời nên sang nhà hàng xóm vay tiền để chuyển đi theo yêu cầu.
Thấy nạn nhân "cắn câu", người đàn ông nói phải chuyển thêm gần 95 triệu đồng nữa mới đủ điều kiện nhận thưởng. Bà Ngũ tiếp tục đi vay tiền để nộp song vẫn không nhận được quà. Khi gọi điện lại vào số thông báo trúng thưởng, đầu bên kia tắt máy nên bà Ngũ báo công an.
"Tôi ở quê ít đọc báo đài, không biết chuyện lừa đảo trên mạng nên khi con trai báo thì vui mừng, đi vay tiền làm theo hướng dẫn. Giờ cảm thấy mình thật dại dột", bà nói. 
Thượng tá Nguyễn Đăng Hải, Phó công an huyện Nghi Xuân, cho biết đang truy tìm kẻ lừa đảo nhưng chưa có kết quả. 
Giấy biên nhận các lần chuyển tiền. Tổng số tiền gửi đi gần 95 triệu đồng. Ảnh: Đức Hùng.
Trò lừa trúng thưởng xe máy, xe hơi... qua tin nhắn Messenger đã xuất hiện từ năm 2015. Qua chat, kẻ lừa đảo cho biết tài khoản của người dùng may mắn được hệ thống lựa chọn ngẫu nhiên và trúng thưởng một phần thưởng lớn là xe máy và phiếu quà tặng vài trăm triệu đồng. Chúng dụ họ bấm vào đường dẫn làm thủ tục hồ sơ nhận giải.
Khi nạn nhân đăng nhập tài khoản Facebook cá nhân trên trang web của kẻ xấu, chúng sẽ bị chiếm quyền điều khiển tài khoản. Từ đó, tài khoản bị lợi dụng để phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo mượn tiền, nhờ mua thẻ cào điện thoại tới danh sách bạn bè của nạn nhân...
Bên cạnh đó, trò lừa câu lượt like, share bằng các thông báo trúng thưởng cũng thường xuyên xuất hiện trên mạng xã hội nhưng vẫn có hàng nghìn tài khoản Facebook của người Việt bị mắc lừa.
"Khi sử dụng Facebook, tuyệt đối không bấm vào đường link lạ. Nếu bạn bè, người thân trên mạng đề nghị vay tiền, mua thẻ cào... cần kiểm tra bằng cách gọi điện trực tiếp qua hình ảnh. Nếu không gọi được, người dùng không nên gửi tiền hay mua thẻ cào", thượng tá Hải khuyến cáo. 
Đức Hùng
