TITLE: Razr ra tháng 12, giá 1.500 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Motorola Razr, Razr 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Motorola được cho là sẽ hồi sinh mẫu điện thoại gập huyền thoại Razr trong năm nay. Theo Letsgodigital, sản phẩm này sẽ được công bố ở châu Âu cuối tháng 12 với giá 1.500 euro, hay 1.500 USD thông qua nhà mạng Verizon Mỹ.
Trong khi đó, Galaxy Fold được bán giá 1.980 USD còn Mate X là 2.600 USD. Tuy nhiên, cả hai smartphone này vẫn đang liên tục bị lùi ngày phân phối ra thị trường.
Điện thoại của Huawei và Samsung có kiểu dáng gập như một cuốn sách, trong khi smartphone của Motorola giữ nguyên phong cách thiết kế mỏng dạng vỏ sò của Razr ra đời năm 2004.
Theo nhà thiết kế Sarang Sheth của Yanko Design, Razr 2019 sẽ được trang bị hai màn hình. Màn hình chính 6,2 inch có thiết kế dài, gập đôi nằm bên trong (876 x 2.142 pixel), còn màn hình phụ không màu bên ngoài có độ phân giải 600 x 800 pixel với nhiệm vụ hiển thị các thông tin cơ bản như thời gian, thời tiết, các thông báo mới... 
Minh Minh
