TITLE: Nguyễn Kim tung ưu đãi cho khách đặt trước Galaxy Note10 và Note10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nguyễn Kim, Galaxy Note10, Galaxy Note10+

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Từ nay đến hết 22/8, khách hàng chọn đặt trước trước Galaxy Note10+ tại chuỗi mua sắm Nguyễn Kim sẽ nhận được Samsung Smart TV 32 inch UA32N4300AKXXV trị giá 6,4 triệu đồng. Nếu chọn đặt trước Galaxy Note 10, khách hàng được tặng tai nghe bluetooth Galaxy Buds và sạc dự phòng Samsung Wireless Power Bank 10.000mAh trị giá 5 triệu đồng tại chuỗi điện máy Nguyễn Kim toàn quốc.
Đồng thời, Nguyễn Kim cũng đưa ra giải pháp hỗ trợ tài chính với ưu đãi trả góp 0% lãi suất đến 24 tháng từ các ngân hàng và tổ chức tín dụng, chỉ cần đặt cọc trước 500.000 đồng là khách hàng có thể sở hữu cặp đôi Galaxy Note 10, 10+. Ngoài ra, khách hàng còn được sử dụng gói dịch vụ Samsung Pay và phòng chờ hạng thương gia tại sân bay.
Cặp đôi thế hệ mới của dòng Galaxy Note mới được công bố. Theo đó, Galaxy Note10 và Galaxy Note10+ phiên bản 256GB có giá bán lần lượt là 22,99 triệu đồng và 26,99 triệu đồng. Mỗi phiên bản dự kiến bán tại Nguyễn Kim gồm có ba màu. Sản phẩm chính thức lên kệ tại chuỗi mua sắm Nguyễn Kim toàn quốc vào ngày 23/8.
Galaxy Note 10 và Galaxy Note10+.
Galaxy Note10 gồm ba phiên bản bạc (Aura Glow), đen (Aura Black) và Hồng (Aura Pink) với giá dự kiến 22,99 triệu đồng. Phiên bản cao cấp hơn là Galaxy Note10+ có giá 26,99 triệu đồng, với ba phiên bản bạc (Aura Glow), đen (Aura Black) và trắng (Aura White). Cả hai bản đều có bộ nhớ trong 256GB.
Đến nay, website nguyenkim.com có trên 1.000 khách hàng đã đặt hàng sở hữu cặp đôi Samsung Galaxy Note10, Note10+ chứng tỏ sức hút của bộ đôi này. Để nhận bộ quà tặng thiết thực và giá trị, khách hàng vẫn có thể đặt trước Galaxy Note10, Note10+ trực tiếp tại chuỗi mua sắm Nguyễn Kim toàn quốc hoặc đặt mua online tại đây.
Khách hàng tham gia mua sắm tại sự kiện mở bán hai sản phẩm Samsung Galaxy Note 10, 10+ vào sáng ngày 23/8 tại trung tâm mua sắm Nguyễn Kim (63-67 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM) sẽ nhận được những phần quà từ chuỗi hệ thống này.
Bảo An
Khách hàng đến cửa hàng Nguyễn Kim gần nhất để có cơ hội trải nghiệm và đặt trước Samsung Galaxy Note 10, 10+ cùng cơ hội nhận bộ quà tặng từ trung tâm. Tham khảo chi tiết tại đây hoặc gọi hotline 19001267.
