TITLE: Mua loa Bluetooth - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: loa Bluetooth

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Về nhạc, mình nghe Ballad, Disco, điện tử và thính phòng. Thỉnh thoảng mình nghe các chương trình podcast, học ngoại ngữ, xem phim và chơi game. Nói chung sẽ cầm loa loanh quanh phòng khách - phòng ăn (diện tích chung khoảng 35m2) và phòng ngủ (16m2).
Kinh phí: dưới 2,5 triệu đồng. Mình đang phân vân loa của JBL, Sony và Ultimate Ears. Đây là các thương hiệu lớn nên mình nghĩ về khoản bền bỉ không phải lo, quan trọng là chất lượng âm thanh và kết nối ổn định.
Mình chỉ dùng tại nhà nên không yêu cầu khắt khe về thời lượng pin hay chống nước. Cảm ơn sự quan tâm tư vấn của các bạn.
Trangle2111@...
