TITLE: Doanh số Galaxy Note10/10+ ở Việt Nam đạt kỷ lục của Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Note10, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Từ sáng sớm, rất nhiều người đã có mặt tại Trung tâm trải nghiệm Samsung 68 (Số 2 Hải Triều, quận 1, TP HCM) để chờ nhận bộ đôi Galaxy Note10. Đây là các khách hàng tham gia chương trình đặt hàng trước từ đầu tháng 8, với ưu đãi là quà tặng trị giá khoảng 6 triệu đồng.
Theo Samsung Việt Nam, năm nay lượng đặt hàng trước Galaxy Note10 ở mức cao kỷ lục, gấp đôi so với Galaxy Note9 năm ngoái và trở thành smartphone có doanh số cao nhất của dòng Note tại Việt Nam trong gần 10 năm qua.
Tại Thế Giới Di Động, đã có gần 9.000 đơn đặt hàng trước bộ đôi này, trong đó 7.500 khách đặt cọc. Theo ước tính, mẫu máy mới của Samsung đã giúp đơn vị này thu về xấp xỉ 6 triệu USD doanh thu trong ngày đầu mở bán.
Ông Trần Tuấn Thông - Giám đốc Kinh doanh Toàn quốc ngành hàng Thiết bị di động của Samsung - cũng có mặt tại đại lý để gặp gỡ các khách hàng đầu tiên sở hữu Note10 và Note10+. 
FPT Shop cũng ghi nhận có hơn 9.700 đơn đặt hàng tính đến chiều ngày 22/08. Trong đó 90% khách hàng chọn phiên bản Note10+.Đen pha lê là một trong những màu được chọn nhiều nhất với tỷ lệ khoảng 40% ở cả 2 dòng máy.
Một số hệ thống khác cũng ghi nhận mức doanh số "khủng" từ hai mẫu máy mới của Samsung. CellphoneS đã đạt hơn 3.700 đơn đặt mua và hơn 2.500 đơn đặt cọc. Trong khi đó VinPro, Viễn Thông A và Viettel Retail Store cũng đều ghi nhận doanh số ở mức trên 2.000 máy.
Galaxy Note 10 có giá 23 triệu đồng còn Galaxy Note 10+ là 27 triệu đồng.
