TITLE: Khi nào nên 'lên đời' điện thoại - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Điện thoại mới, Smartphone, Giá điện thoại

TOPIC: số hóa, kinh nghiệm

CONTENT: 
Thống kê của công ty nghiên cứu thị trường Baystreet Research cho thấy, giờ đây, trung bình khoảng 31 đến 33 tháng (tương đương 3 năm), người dùng sẽ thay điện thoại. Số này tiếp tục tăng nếu thế giới smartphone không có công nghệ gì thực sự đột phá.
Với nhiều người, mua điện thoại là một quyết định lớn, cần cân nhắc nhiều yếu tố, như ngân sách, hoàn cảnh và nhu cầu sử dụng. Tuy nhiên, việc cố gắng tận dụng điện thoại cũ là điều không nên, bởi người dùng sẽ bị giới hạn trong trải nghiệm, đồng thời tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an toàn thông tin.
Dưới đây là một số dấu hiệu cho thấy bạn cần mua điện thoại mới: 
Máy hiện tại không được cập nhật hệ điều hành mới nhất
Điện thoại có thể sử dụng tốt những tính năng cơ bản mà không cần hệ điều hành đời mới nhất, tuy nhiên, nếu máy nằm ngoài danh sách cập nhật phần mềm nghĩa là nhà sản xuất đã đánh giá nó là "lỗi thời".
Việc cập nhật hệ điều hành sẽ mang đến những tính năng mới, đồng thời giúp "vá" những lỗ hổng an ninh. Vòng đời cập nhật của thiết bị Android là khoảng 2 năm, trong khi con số này với iOS có thể là 4-5 năm.
Hiệu năng của máy giảm
Hầu hết người dùng smartphone đều nhận thấy máy của mình chậm đi sau quá trình sử dụng, đặc biệt là với các thiết bị Android. Nguyên nhân là có nhiều dữ liệu "rác" phát sinh, do cơ chế quản lý tệp tin của hệ điều hành chưa tối ưu.
Nhưng theo AndroidAuthority, nguyên nhân còn đến từ việc các ứng dụng cho điện thoại ngày càng "nặng", phức tạp và yêu cầu nhiều tài nguyên. Nếu bạn thấy máy chậm, có thể máy đã "lỗi thời" so với các ứng dụng và nên được nâng cấp.
Pin chai quá mức
Hầu hết điện thoại hiện nay sử dụng pin Li-Ion và có một thực tế người dùng cần chấp nhận là pin này có tuổi thọ nhất định. Quá trình chai pin diễn ra ngay từ những lần sử dụng đầu tiên.
Tuổi đời của một viên pin kéo dài từ 1-3 năm, sau đó chai đến mức có thể sập nguồn khi sử dụng. Lúc này, người dùng chỉ còn cách thay pin mới hoặc đổi máy nếu sản phẩm đó không thể thay pin.
Nhiều bộ phận của smartphone có chi phí thay linh kiện ngang bằng với một chiếc máy mới. 
Những hỏng hóc vật lý
Điển hình là màn hình của máy bị nứt vỡ do rơi hoặc va đập mạnh, ngoài ra, còn móp méo khung viền, trầy camera, gãy chân sạc... Bạn có thể cố gắng tiếp tục sử dụng, nhưng cách tốt nhất là hãy mua máy mới để tránh gặp phải những bất tiện không đáng có.
Ngoài ra, một số dấu hiệu khác như điện thoại thiếu nhiều tính năng quan trọng, trong khi nhu cầu của bạn lại cần, như màn hình lớn, kết nối 4/5G, camera độ phân giải cao, sạc không dây, mở khóa bằng khuôn mặt...
Để đảm bảo sự "lên đời" này không lãng phí, các chuyên gia khuyên rằng, bạn nên tự trả lời 3 câu hỏi: "Máy mới có mang lại khác biệt đáng kể không? Nó có những tính năng mà bạn thực sự cần hay không? Những lợi ích mang lại có xứng đáng với chi phí?".
Lưu Quý tổng hợp
