TITLE: Bkav lần đầu mở tổ hợp dịch vụ khách hàng Bphone Store - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: bphone store đầu tiên, bphone store tại hà nội, giá Bphone 3, bphone 4 bao giờ ra mắt

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Với nhiều nhà sản xuất điện thoại, việc mở những cửa hàng trải nghiệm mang tính nhận diện đã trở thành thông lệ như Apple có Apple Store, Samsung có hệ thống SES. Với Bkav, sau 3 thế hệ sản phẩm, nhà sản xuất smartphone Việt mới quyết định mở Store đầu tiên.
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Việt Hải, Giám đốc điều hành Bkav Electronics cho biết đây là sự đáp ứng cho nhu cầu và số lượng khách hàng ngày càng tăng cao đồng thời là bước đệm để chuẩn bị cho ra mắt Bphone thế hệ tiếp theo.
Ông Trần Việt Hải, Giám đốc điều hành Bkav Electronics.
- Nhiều hãng điện thoại trên thị trường đã có cửa hàng trải nghiệm riêng từ khá lâu. Lý do nào khiến Bkav chậm trễ trong việc mở store dù đã qua 3 thế hệ sản phẩm?
- Thực ra Bkav đã có showroom bán và giới thiệu sản phẩm ngay từ thế hệ đầu tiên cho đến nay tại trung tâm thương mại lớn. Tuy nhiên, hiện tại tên gọi Bphone Store mới được sử dụng. Cách hoạt động của Store giống như một tổ hợp dịch vụ khách hàng, nơi người dùng có thể trải nghiệm, mua sản phẩm, được hỗ trợ kỹ thuật và bảo hành, sửa chữa. Đồng thời, đây cũng là nơi người dùng có thể gặp gỡ, giao lưu giữa những người cùng đam mê.
- Cụ thể khách hàng sẽ được trải nghiệm những gì khi đến đây?
- Như bạn thấy, định hướng Bphone Store là tổ hợp dịch vụ khách hàng, thay vì mở showroom tại các trung tâm thương mại như trước đây, chúng tôi chọn mở store đầu tiên có mặt tiền lớn, giao thông thuận lợi, không gian để xe tiện lợi cho người dùng.
Bàn trải nghiệm Bphone tại Bphone Store.
  
Store có đầy đủ các phiên bản Bphone từ thế hệ đầu tiên đến bản Bphone 3 mới nhất để người dùng trải nghiệm. Có khu vực kỹ thuật, dịch vụ, bảo hành, sửa chữa. Không gian được bài trí hiện đại sang trọng theo xu hướng của thế giới, tạo cảm giác thoải mái cho khách hàng.
Trên tường, Bphone Store trang bị màn hình chiếu các đoạn video hướng dẫn sử dụng tính năng của điện thoại, để người dùng có thể tham khảo, tìm hiểu trong quá trình chờ đợi làm dịch vụ. Store hiện có 20 nhân viên, kỹ thuật viên sẵn sàng đáp ứng nhu cầu kể cả khi đông khách.
- Muốn mua Bphone khách có thể ra bất cứ chỗ nào trong hệ thống hàng trăm điểm phân phối, cần sửa chữa đã có dịch vụ tại nhà. Vậy khi đến với Bphone Store, ngoài trải nghiệm máy họ còn được lợi gì?
- Chăm sóc, hỗ trợ kỹ thuật là điểm mạnh của Store. Ngoài chức năng kinh doanh, đây là nơi khách hàng tiếp cận trực tiếp với dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật. Có người ví vui, dùng Bphone như nuôi thú cưng vậy, ngày càng thấy biết làm nhiều trò hay. Chúng tôi tâm huyết tích hợp nhiều trải nghiệm người dùng độc đáo trong sản phẩm như thao tác cử chỉ toàn diện, tính năng bảo mật cao cấp. Tuy nhiên, không phải ai cũng khám phá được hết các tính năng này. Ở Store, chúng tôi có đội ngũ để lắng nghe các nhu cầu, cũng như hướng dẫn khách hàng thêm những trải nghiệm mới.
Hiện tại, người dùng Bphone chưa nhiều nếu so với các hãng lớn. Nhưng theo quan sát của chúng tôi, cộng đồng dùng Bphone đã sử dụng thì rất yêu và trung thành với sản phẩm. Trong quá trình dùng, máy có thể bị rơi vỡ, xước xát, Store có thể phục hồi điện thoại như mới, với chi phí hợp lý nhất thị trường.
Để khuyến khích người dùng, chúng tôi có ưu đãi lớn về dịch vụ bảo hành sửa chữa như hỗ trợ 50% chi phí, chương trình đổi máy mới khi chi phí sửa chữa lớn. Ngoài ra những khách hàng mua Bphone tại store sẽ có lợi thế khi được hưởng dịch vụ sửa chữa tại nhà miễn phí.
Phụ kiện như ốp lưng, tai nghe bán tại tổ hợp.
Trong tương lai, chúng tôi sẽ phát triển Bphone Store thành Bkav Store. Các máy Bphone trải nghiệm tại đây có thể kết nối với hệ sinh thái Bkav Smarthome lắp đặt sẵn. Từ đó, người dùng có thể trải nghiệm những sản phẩm tiên tiến của Bkav từ điện thoại thông minh, các thiết bị gia đình thông minh.
- Từ những ngày đầu bán sản phẩm Antivirus, Bkav đã được đánh giá cao về chăm sóc khách hàng. Vậy Bkav Store sẽ có gì đặc biệt trong việc chăm sóc khách hàng?
- Bkav đã có truyền thống trong việc chăm sóc khách hàng. Ví dụ, sản phẩm Antivirus Bkav Pro, người dùng chỉ mất 299.000 đồng là nhận được hỗ trợ kỹ thuật tất cả các vấn đề liên quan đến máy tính, phần mềm máy tính trong một năm. Nhiều khách hàng còn nói, riêng tiền điện thoại Bkav gọi điện chăm sóc cho từng người dùng đã vượt quá chi phí kinh doanh phần mềm. Tất nhiên, trên diện rộng sẽ có người phải hỗ trợ nhiều và có người phải hỗ trợ ít, bù trừ cho nhau.
Sắp tới, Bkav Store sẽ là bước tiến trong việc chăm sóc trực tiếp khách hàng. Độ ngũ của Bkav và người dùng được tương tác để thấu hiểu nhau, thấu hiểu những giá trị tâm huyết khi làm Bphone.
Khách hàng trải nghiệm tại Bphone Store. 
- Việc mở tổ hợp chăm sóc khách hàng Bphone Store liên quan như thế nào đến những tin đồn về Bphone 4 sắp ra mắt?
- Chúng tôi mở Bphone Store là để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng. Doanh số của Bphone 3 hiện tại là hơn 30.000 máy. Sau tổ hợp đầu tiên này, chúng tôi sẽ tiếp tục mở thêm ở nhiều nơi khác, trước mắt tại TP HCM, sau đó là các thành phố lớn, những nơi có đông người dùng Bphone. Tại Myanmar, hiện nay Bkav đã có 3 showroom hoạt động theo tổ hợp dịch vụ như Bphone Store tại Việt Nam.
An Bình
