TITLE: Samsung đáp trả sự phân biệt của Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, Samsung, Android

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Từ lâu, Apple vẫn sử dụng hai màu xanh để phân biệt tin nhắn. Tin màu xanh dương thể hiện người gửi và người nhận cùng sử dụng thiết bị chạy hệ điều hành iOS hoặc macOS, tức cùng hoạt động trên nền tảng iMessage. Trong khi đó, tin màu xanh lá là tin nhắn được chuyển qua giao thức SMS truyền thống, cho thấy người gửi không sử dụng iPhone hoặc iPhone không kết nối mạng.
Tin nhắn trên iPhone có hai màu tùy hệ điều hành. Ảnh: iMore.
Tuy nhiên, trong kỷ nguyên của Wi-Fi và 3G/4G, đa số iPhone đều được kết nối mạng, nên không ít người mặc định tin xanh lá được gửi từ điện thoại Android.
Apple phân biệt màu sắc để người dùng iPhone biết họ đang nhắn tin miễn phí (qua iMessage) hay mất phí (qua SMS). Tuy nhiên, một số người dùng Android cảm thấy không thoải mái và cho rằng Apple đang kỳ thị, cô lập họ. 
Ngày 14/8, New York Post cũng đăng bài viết khẳng định màu sắc tin nhắn cũng là một vấn đề quan trọng với giới trẻ. "Nếu không phải tin nhắn xanh dương, tôi sẽ không buồn hẹn họ với bạn đâu. Kiểu như, sao bạn lại không dùng iPhone như tôi nhỉ?", Katie McDonough, 23 tuổi, nói.
Theo Verge, tuần này, Samsung đã tạo một loạt ảnh GIF về những nhân vật xanh lá lấn át nhân vật xanh dương, khuyến khích người dùng Android gửi tới người dùng iPhone. Samsung cũng mở rộng chiến dịch trên Instagram với hashtag #GreenDontCare (Xanh lá không quan tâm).
Một ảnh GIF do Samsung chia sẻ.
Thực tế, Android mới là hệ điều hành phổ biến nhất thế giới với 76% thị phần vào tháng 7/2019. Ngày nay, iPhone cũng không còn được coi là chiếc điện thoại hạng sang kiêm thiết bị thời trang như vài năm trước. 
Châu An
