TITLE: Galaxy Note10+ được đánh giá 'gần như hoàn hảo' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Note 10, Galaxy Note 10 Plus, Samsung

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Màn hình
Với smartphone cao cấp nhất trong năm của hãng sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới, bạn sẽ khó tìm được lời chê đối với màn hình Galaxy Note10+. Hơn nữa, Samsung cũng đang cung cấp tới 90% tấm nền OLED cho các nhà sản xuất smartphone trên thế giới.
Ảnh: Future.
Bộ đôi Galaxy Note10 được trang bị màn hình Dynamic AMOLED cho khả năng hiển thị chi tiết, sắc nét. Biên tập viên Jason Cipriani của ZDNet mô tả: "Màu sắc sáng, sinh động, độ bão hòa rất vừa mắt. Tôi không để ý lắm tới xếp hạng của DisplayMate, nhưng Note10+ đã đạt 13 kỷ lục về hiệu suất hiển thị".
Về kích cỡ 6,8 inch, nhiều người lo ngại Note10+ quá to và bất tiện khi sử dụng. Tuy nhiên, biên tập viên Ben Sin của Forbes nhận định: "Note10+ không tạo cảm giác là một smartphone cỡ lớn. Samsung gần như loại bỏ các viền màn hình cùng với thiết kế cong giúp máy có kích cỡ chỉ ngang với OnePlus 7 Pro 6,67 inch. Tôi có thể dùng điện thoại này mà không gặp vấn đề gì và Samsung cũng đã cung cấp một trong những chế độ dùng một tay tốt nhất trên smartphone hiện nay".
Andrew Martonik của Android Central nhấn mạnh khả năng hiển thị ngoài trời của điện thoại Samsung "không thua kém bất cứ sản phẩm nào, sắc nét một cách khó tin kể cả khi để ở chế độ FHD+ mặc định".
Tuy vậy, xét về mặt thông số, trang Tom's Guide cho rằng điểm trừ cho một mẫu điện thoại "quái vật" như Note10+ là màn hình không có tần số quét 90 Hz như OnePlus 7 Pro hay Google Pixel 4 sắp ra mắt. 
Thiết kế
Bạn có thể thích hoặc không thích phong cách thiết kế của Samsung, nhưng bộ đôi Galaxy Note10 vẫn nằm trong số những smartphone đẹp nhất thế giới hiện nay. Chất liệu khung nhôm và mặt kính của sản phẩm được các chuyên gia đánh giá cao.
Ảnh: Tech Radar.
Cả biên tập viên của Forbes và SlashGear đều dùng từ "bắt mắt" để mô tả về Note10+ bên cạnh các mỹ từ khác như "lóng lánh", "quyến rũ"... Kiểu dáng cứng cáp, đặc biệt là phong cách ngày càng tối giản, lược bỏ những chi tiết thừa trong sản phẩm của Samsung cũng được khen ngợi.
Tuy nhiên, trang TechCrunch chỉ ra rằng với mặt lưng kính khá trơn cùng kích cỡ to 6,8 inch, khả năng bị rơi vỡ rất dễ xảy ra. Ngoài ra, mặt kính rất dễ bám vân tay. Do đó, người dùng có thể cần trang bị thêm bộ vỏ bảo vệ cho chiếc điện thoại nghìn đô này, phần nào làm giảm vẻ đẹp của sản phẩm.
Bên cạnh đó, Ben Sin của Forbes không hài lòng khi Samsung chuyển camera trước ra giữa màn hình. Ông cho rằng một lỗ đen nằm chính giữa sẽ gây xao lãng hơn so với khi nằm ở góc như trên Galaxy S10. Trong khi đó, James Peckham của Tech Radar nhận xét: "Một số có thể không thích việc đặt một lỗ đen tròn giữa màn hình, nhưng rõ ràng nó vẫn ít gây chú ý hơn so với 'tai thỏ' như trên nhiều điện thoại phổ biến khác, trong đó có iPhone XS".
Camera
Khả năng chụp ảnh của Galaxy Note10+ không khác biệt so với dòng Galaxy S10, tức cũng là một trong số những smartphone chụp ấn tượng. Dù vậy, theo Forbes, Note10+ chưa thể nhận danh hiệu "camera tốt nhất trên điện thoại" khi mà Pixel 3 vẫn chụp cân bằng hơn còn Huawei P30 Pro hay Oppo Reno 10X Zoom có khả năng zoom xa hơn.
Ảnh: Tom's Guide.
"Về camera, sẽ cần nhiều thời gian hơn nữa để đánh giá, nhưng đến nay, chất lượng chụp của Note10+ đúng như tôi mong đợi: đẹp, ổn định và rất vừa mắt", Martonik của Android Central nói. "Điểm mạnh của camera là chụp góc rộng chất lượng cao, còn điểm yếu là chụp trong điều kiện ánh sáng cực yếu".
Tom’s Guide đánh giá, dù Samsung chưa bắt kịp Google và Huawei về khả năng chụp ảnh, Note10+ vẫn là điện thoại chụp ảnh đẹp và có nhiều hiệu ứng quay video ấn tượng. Trong khi đó, TechCrunch cho rằng sự kết hợp giữa ống góc siêu rộng, ống tele cùng công nghệ học máy (machine learning) khiến bạn rất khó để chụp ảnh tệ khi dùng Note10+. 
Hiệu năng
Dòng Note luôn được trang bị cấu hình mạnh nhất và Note10+ cũng không phải ngoại lệ với Snapdragon 855 và RAM lên đến 12 GB.
Ảnh: EnGadget.
"Với điểm Geekbench đa nhân đạt 10.849, đây là một trong những điện thoại Android nhanh nhất chúng tôi từng trải nghiệm. Nhưng smartphone nhanh nhất thế giới hiện thuộc về iPhone XS và có thể sắp tới iPhone 11 còn bỏ xa hơn nữa", Tech Radar chia sẻ. "Tuy nhiên, điều quan trọng không phải điểm số, Note10+ vẫn thực sự nhanh và mạnh mẽ để có thể hoạt động như một hệ thống desktop với chế độ Dex".
Trong khi đó, thời lượng pin cải tiến và bút S Pen mới cũng được đánh giá cao, nhưng chưa được nhận xét chi tiết do thời gian trải nghiệm chưa nhiều.
Kết luận
Theo Tech Crunch, nếu đang dùng Galaxy Note8 hoặc Note9, người dùng chưa cần nâng cấp lên Note10+, nhất là khi mức giá khởi điểm tới 1.099 USD. Nhưng nếu bạn đang có nhu cầu mua một điện thoại mới, cỡ to và bóng bảy, thu hút ánh nhìn của người xung quanh, thì Note10+ là một lựa chọn đáng giá.
"Galaxy Note10+ là một bước tiến lớn so với Note9 và các thế hệ trước đó. Samsung cũng đã khắc phục các nhược điểm của những phiên bản trước. Nếu so sánh tỉ mỉ, sẽ luôn có một điện thoại Trung Quốc nào đó làm được điều gì đó hơn Note10+, như Huawei P30 Pro chụp ảnh thiếu sáng đẹp hơn, OnePlus 7 Pro có màn hình 90 Hz, Oppo Reno 10X zoom xa tốt hơn... Chúng cũng có giá rẻ hơn", Forbes nhận xét. Nhưng khi xét về tổng thể, Gizmodo khẳng định Galaxy Note10+ là mẫu smartphone "gần như hoàn hảo" trên thị trường. 
Châu An
