TITLE: Những lỗi nghiêm trọng ở sản phẩm Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iPhone XS, Macbook Pro Retina 15, iPhone 8, iPhone XS Max, lỗi pin, sụt nguồn, sập nguồn

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Lỗi pin trên MacBook Pro 15 inch Retina 
Tháng 6/2018, Apple ra thông báo thu hồi và đổi pin cho hàng loạt mẫu máy tính MacBook Pro Retina 15 inch được bán ra từ giữa 2015 đến tháng 2/2017 vì lỗi pin. Sự cố với sản phẩm của Apple khiến Cục hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đã ra thông báo cấm bay đối với các mẫu máy tính MacBook Pro nằm trong diện bị lỗi pin và thu hồi. Tại Việt Nam, Cục hàng không trong nước cũng vừa ra thông báo cấm bay tương tự FAA.
Pin lỗi khiến một số máy thuộc dòng MacBook này bị nổ rồi bốc cháy vì quá nhiệt. Người dùng có thể kiểm tra số serial của máy bị lỗi trên trang chủ của Apple. Nếu gặp sự cố, hãng công nghệ Mỹ khuyến cáo người dùng ngừng sử dụng và gửi thiết bị về trung tâm dịch vụ để được sữa chữa miễn phí. 
Bàn phím cánh bướm bị kẹt trên nhiều dòng MacBook
Lỗi gặp phải trên nhiều mẫu MacBook đời mới và vẫn chưa được khắc phục triệt để dù liên tục được Apple cải tiến. Apple vẫn đang phải sửa miễn phí cho 16 model MacBook khác nhau kể từ năm 2015 ngay cả khi máy đã hết bảo hành.
Bàn phím quá mỏng và sử dụng cơ chế lẫy kiểu cánh bướm nên dễ dính bụi, gây kẹt. Trong quá trình sử dụng, bàn phím có thể bị liệt, dính nhiều phím. Chỉ cần một phím bị trục trặc, người dùng phải thay toàn bộ cả cụm phím và một số linh kiện khác. Chi phí có thể lên tới 10 đến 15 triệu đồng. Ra mắt từ 2015 trên MacBook 12 inch, bàn phím cánh bướm của Apple đã trải qua 3 thế hệ và xuất hiện trên hầu hết dòng máy tính MacBook gần đây.
iPhone 6 và 6s đang dùng bị sập nguồn
Cuối 2016, hàng loạt iPhone 6 và 6s của nhiều người dùng trên thế giới bị lỗi sập nguồn khi đang sử dụng, ngay cả khi pin ở mức gần 50%. Sau đó, Apple thừa nhận nhưng đổ do không khí tiếp xúc với linh kiện bên trong, khiến pin sụt nhanh hơn bình thường. Hãng công nghệ Mỹ phải đưa ra chương trình thay pin miễn phí trên toàn thế giới đối với các mẫu iPhone 6s trong diện bị lỗi.
Từ sự cố này, Apple phải giảm hiệu năng trên các mẫu iPhone đời cũ sử dụng lâu để tránh sụt nguồn và lại tiếp tục tạo ra tranh cãi. Sau đó, hãng lại phải khắc phục bằng cách giảm giá thay pin và ra tính năng chẩn đoán tình trạng pin riêng.
iPhone 8 gặp lỗi bo mạch 
Toàn bộ thiết bị bán ra từ tháng 9/2017 tới tháng 3/2018 tại Australia, Trung Quốc, Hong Kong, Ấn Độ, Nhật, Ma Cao, New Zealand và Mỹ đã được Apple thông báo thu hồi để sửa chữa miễn phí. Nguyên nhân là lỗi trên bo mạch khiến điện thoại tự khởi động lại, treo màn hình hoặc thậm chí biến thành cục gạch. iPhone 8 được giới thiệu vào cuối năm 2017, cùng lúc với iPhone X.
iPhone XS, XS Max không sạc được pin
Một tuần sau khi bán, bộ đôi iPhone "nghìn đô" của Apple gặp hiện tượng không thể sạc pin khi cắm cáp Lightning mà chỉ có thể sạc khi màn hình mở hoặc phải sử dụng sạc không dây. Dù không đến mức phải thu hồi, Apple đã phải thừa nhận lỗi trên và tung ra bản cập nhật iOS để khắc phục ngay một tuần sau đó.
MacBook Pro 13 bị lỗi hở sáng màn hình
Vì lỗi thiết kế cáp, MacBook Pro Touch Bar phiên bản 13 inch có thể hỏng màn hình và chịu chi phí sửa lên tới 600 USD. Do sợi cáp được làm quá mỏng nên dễ bị mài mòn khi mở máy nhiều lần. Màn hình sẽ dần xuất hiện các vùng sáng tối đan xen nhau. Sau một thời gian, đèn nền có thể dừng hoạt động hẳn. Apple đã thừa nhận có một số ít mẫu máy bị dính lỗi này và thông báo triệu hồi, sửa chữa miễn phí cho các model MacBook Pro 13 inch đời 2016.
