TITLE: Điện thoại Vsmart đời cũ được cập nhật VOS 2.0 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vsmart, Vsmart Active 1, Vsmart Active 1+, điện thoại Việt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Người dùng có thể cập nhật qua giao thức OTA bằng cách vào Cài đặt > Hệ thống > Cập nhật hệ thống. Bản cập nhật này có dung lượng khoảng 1GB trên Active 1 và 1,2GB trên Active 1+. Người dùng nên sao lưu lại các dữ liệu quan trọng, sạc pin trên 50% và kết nối với một mạng Wi-Fi tốc độ cao. Ngoài ra, nhà sản xuất cũng gợi ý cập nhật thêm các phần mềm riêng lẻ qua Play Store.
Đây là bản cập nhật lớn nhất từ trước đến nay cho những chiếc máy "đời đầu" của Vsmart. Bộ đôi Active 1/Active 1+ cũng là 2 sản phẩm kế tiếp có hệ điều hành VOS 2.0, sau chiếc Live ra mắt hồi đầu tháng 8. VOS 2.0 cũng là hệ điều hành được xây dựng bởi các kỹ sư người Việt.
Sau bản cập nhật này, Active 1 và Active 1+ sẽ lên VOS 2.0 trên nền tảng Android 9 với một số khác biệt trong giao diện và tính năng như bổ sung cử chỉ vuốt, thiết kế icon kiểu mới, thêm nút quay màn hình, nút đóng ứng dụng chạy ngầm và khả năng đăng nhập nhiều tài khoản Facebook, Zalo, Viber nhờ tính năng "Ứng dụng kép".
Một số hình ảnh giao diện VOS 2.0 trên Vsmart Active 1+.
Trên cộng đồng người sử dụng điện thoại Vsmart, nhiều thành viên đánh giá cao bản cập nhật mới này. Một người dùng có tên Thế Anh cho biết điểm thú vị nhất là tính năng "Ứng dụng kép", cho phép anh có thể đăng nhập 2 tài khoản Facebook trên cùng một máy. Ngoài ra, chiếc Active 1 của anh cũng không còn bị nóng nhanh khi sử dụng, kết nối mạng ổn định hơn, máy mượt và cử chỉ vuốt khá tiện lợi.
Tuy nhiên, một số người cũng phàn nàn về việc hệ điều hành mới chưa ổn định, một số ứng dụng như tin nhắn hoặc album ảnh đôi khi bị thoát đột ngột, tính năng zoom ảnh đôi lúc bị lỗi... Trên fanpage chính thức, Vsmart ghi nhận những lỗi này và cho biết sẽ sớm khắc phục trong thời gian tới. 
Active 1 và Active 1+ là 2 sản phẩm đầu tiên mang thương hiệu Vsmart được giới thiệu ra thị trường hồi tháng 12/2018. Cả 2 đều được đánh giá là có cấu hình khá mạnh trong phân khúc dưới 6 triệu đồng, với vi xử lý Snapdragon 660 và được cài sẵn hệ điều hành VOS trên nền tảng Android 8.1.
Active 1 có RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, màn hình 5,7 inch FullHD cùng camera kép 12 "chấm" và pin 3.100 mAh, hỗ trợ sạc nhanh. Trong khi đó, Active 1+ là phiên bản cao cấp hơn với RAM 6GB, màn hình 6,2 inch FullHD, camera kép lên đến 24 megapixel và pin 3.650 mAh.
2 sản phẩm ở phân khúc thấp hơn, Joy 1 và Joy 1+, cũng được giới thiệu từ tháng 12/2018 và dự kiến được nâng cấp lên VOS 2.0 vào tháng 9 tới.
Lưu Quý
