TITLE: Donald Trump khen Tim Cook - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Donald Trump, Tim Cook, CEO Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ông Trump chia sẻ với các phóng viên bên ngoài Nhà Trắng ngày 21/8 rằng bất cứ khi nào gặp vấn đề, Tim Cook luôn gọi điện và hẹn gặp ông.
"Những công ty khác sẽ tìm kiếm và thuê các nhà tư vấn với giá đắt đỏ. Còn Cook gọi trực tiếp cho Trump. Đó là lý do ông ấy là nhà lãnh đạo tuyệt vời", Trump nhấn mạnh.
Lần gần nhất CEO Apple ăn tối với Tổng thống Mỹ là ngày 16/8 để bàn về mức độ ảnh hưởng chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đến Apple. Theo Business Insider, đây là lần thứ năm hai bên gặp gỡ riêng chỉ trong một năm qua liên quan tới việc đánh thuế sản phẩm Apple.
Tim Cook và Donald Trump trong cuộc gặp hồi tháng 3. Ảnh: Bloomberg.
Ban đầu, Mỹ dự định áp thuế 10% với iPhone, iPad và các thiết bị nhập khẩu từ Trung Quốc từ 1/9. Tuy nhiên sau đó, văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ thông báo lùi thời hạn cho mặt hàng điện thoại và máy tính xách tay sang 15/12. Dù iPhone, iPad và MacBook nằm trong danh sách hoãn thuế, một số sản phẩm khác của Apple như tai nghe AirPods, loa HomePod, đồng hồ Apple Watch... sẽ vẫn phải chịu thuế 10% trong chưa đầy 10 ngày nữa.
Cook cho rằng Apple sẽ khó trả thêm thuế cho các sản phẩm do đối tác Trung Quốc lắp ráp. Nếu phải tính thuế nhập khẩu vào giá bán, khả năng cạnh tranh của Apple sẽ giảm đi do đối thủ như Samsung không phải thực hiện điều tương tự.
"Apple sẽ gặp khó khi phải trả thuế nhập khẩu và cạnh tranh với một công ty rất mạnh không phải làm điều đó", Trump nói sau bữa tối với Cook cuối tuần trước. "Tôi phải giúp ông ấy trong giai đoạn ngắn hạn, vì Apple là công ty lớn của Mỹ". 
Châu An
