TITLE: Robot hút bụi có những hạn chế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: robot, robot hút bụi, hạn chế robot hút bụi

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Thấy quảng cáo robot hút bụi có thể dọn và lau nhà tự động, chị Phương ở Hà Nội, đã đặt mua một chiếc với giá hơn 7 triệu đồng. Tuy nhiên, chị Phương thấy thất vọng sau gần một tuần sử dụng: "Robot này rất dễ bị dừng hoạt động nếu vướng dây điện, thảm chùi chân hay giấy cứng. Cho nên mình thường phải dọn hết đồ vật trên sàn trước khi sử dụng. Tính năng lau cũng không thực sự hiệu quả như quảng cáo".
Robot hút bụi trong vài năm gần đây giúp người dùng tiết kiệm nhiều thời gian làm sạch nhà, tuy nhiên, người dùng không nên hoàn toàn phụ thuộc vào nó. Như các máy móc khác, robot hút bụi không thể thay thế được con người trong nhiều tác vụ.
Mặc dù thông minh và hiện đại, robot hút bụi vẫn có những hạn chế nhất định.
Hoạt động ồn
Robot hút bụi được nhà sản xuất nâng công suất hút bụi lên cao để tạo ra lực hút lớn, tăng hiệu quả làm sạch hơn. Do vậy, loại sản phẩm này không hề hoạt động "êm ái" hơn máy hút bụi truyền thống. Chính vì vậy, một số chuyên gia khuyên rằng người dùng nên đặt lịch trình để sử dụng robot hút bụi vào lúc không ở nhà để tránh phiền toái từ tiếng ồn gây ra.
Robot hút bụi chỉ hoạt động tối ưu nhất trên mặt sàn gỗ, không nhiều đồ vật cản.
Không thể leo cầu thang
Sau nhiều năm phát triển, tất cả robot hút bụi vẫn chỉ có thể hoạt động ở một mặt phẳng duy nhất. Do vậy, loại sản phẩm này thường phù hợp để sử dụng cho căn hộ chung cư. Đối với những ngôi nhà có nhiều tầng, việc mang theo thiết bị (kèm bộ sạc) lên từng tầng sẽ tốn nhiều công sức. Ngoài ra, người dùng cũng cần dọn dẹp qua trước các đồ vật nhỏ trên sàn nếu không muốn robot hút bụi bị mắc kẹt và ngừng hoạt động.
Thời gian làm sạch lâu
Với máy hút bụi thông thường, người dùng có thể làm sạch ngôi nhà của mình trong khoảng 30 phút, thì robot hút bụi sẽ cần thời gian gấp hai hoặc ba lần để xử lý cùng một khối lượng công việc như vậy. Đó là do kích thước của loại sản phẩm này nhỏ và phải tự động lập trình làm sạch nhà bằng trí thông minh nhân tạo, không hoạt động giống như não bộ con người. Robot hút bụi sẽ mất nhiều thời gian hơn để đưa ra quyết định chọn tuyến đường để đi, rẽ trái hay phải, tránh đồ vật... Và khi thời gian làm sạch càng kéo dài, người dùng sẽ phải chịu đựng tiếng ồn trong khoảng thời gian lâu hơn.
Chi phí sử dụng không rẻ
Để đảm bảo robot hút bụi làm sạch hiệu quả, các chuyên gia khuyên rằng người dùng nên thay những linh kiện như chổi quét, màng lọc khí và chổi hút bụi sau mỗi 6 tháng. Ngoài ra, pin cũng nằm trong diện cần thay thế nếu thời gian hoạt động của thiết bị trong một lần sạc giảm xuống rõ rệt. Chi phí thay mỗi bộ phận dao động ở mức vài trăm nghìn cho tới một triệu đồng, tùy theo từng thương hiệu.
Ngọc Bình
