TITLE: Smartphone màn hình gập ngang của Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, smartphone gập, điện thoại vỏ sò

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Bằng sáng chế cho smartphone này được Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) xuất bản trên hệ thống đầu tháng 8. 
Trong khi Samsung Galaxy Fold và Huawei Mate 10 được trang bị một bản lề dọc để có thể mở rộng ra thành một máy tính bảng, thiết kế mới của Samsung lại sử dụng một màn hình tràn viền siêu dài với bản lề khá to và nằm ngang ở giữa.
Dựa trên các hình mô tả, trang LetsGoDigital đã dựng ảnh sản phẩm để người xem dễ hình dung.
Bên cạnh kiểu gập vào trong giống điện thoại vỏ sò trước đây và giống "điện thoại tin đồn" Motorola Razr 2019, thiết bị còn có thể gập ngược ra ngoài để tận dụng tối đa màn hình hoặc thực hiện những chức năng khác như phát nhạc, chụp ảnh selfie... 
Châu An
