TITLE: iPhone sẽ dùng màn hình từ Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, đối tác, màn hình OLED

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Samsung hiện cung cấp 100% màn hình OLED cho iPhone. Ảnh: Phonearena.
Theo Nikkei Asian Review, Apple đang trong giai đoạn cuối cùng của việc chứng nhận chất lượng tấm nền do BOE Technology sản xuất cho iPhone. Nguồn tin nhấn mạnh, công ty Mỹ đang tích cực thử nghiệm tấm nền mới và sớm đưa ra quyết định vào cuối năm nay.
CNBC đánh giá, động thái mới cho thấy Apple đang muốn giảm sự phụ thuộc vào Samsung. Hãng điện thoại Hàn Quốc hiện là đối tác cung cấp màn hình OLED duy nhất trên iPhone X, XS và XS Max.
Một số chuyên gia dự đoán, nếu kiểm nghiệm thành công, Apple thậm chí có thể đưa BOE lên làm nhà cung cấp màn hình OLED chính, biến Samsung thành đối tác thứ cấp. Công ty Trung Quốc từng là nhà cung cấp màn hình cho MacBook và iPad kể từ 2017, nên việc tiếp tục làm việc trên iPhone sẽ không quá khó khăn. "BOE có cơ hội tốt để thâm nhập sâu hơn vào chuỗi cung ứng của Apple", Eric Chiou, nhà phân tích của WitsView (Đài Bắc, Đài Loan), nhận định.
Tuy nhiên, việc Apple bắt tay một công ty Trung Quốc là điều đáng ngạc nhiên, bởi hãng vẫn là một trong những doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đang diễn ra.
Trước đây, một số nguồn tin cho biết Apple sẽ sử dụng hoàn toàn màn hình OLED trên toàn bộ model ra mắt năm 2020. Trong khi đó, iPhone 2019 vẫn tương tự phiên bản 2018, tức là có hai model dùng tấm nền OLED, bản còn lại dùng LCD.
Như Phúc (theo Phonearena)
