TITLE: Thẻ tín dụng Apple Card phải tránh xa quần jean, ví da - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Apple Card, Thẻ tín dụng Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo giới thiệu, chiếc Apple Card này được làm từ vật liệu titan, sau đó sơn phủ nhiều lớp để tạo nên vỏ ngoài trắng sang trọng. Chính vì vậy, việc tiếp xúc với những bề mặt cứng hoặc dính bẩn có thể khiến phần vỏ này bị phá hủy.
Thẻ tín dụng Apple Card. Ảnh: Business Insider
Apple khuyên người dùng không nên để chiếc thẻ này tiếp xúc với da thuộc hoặc vải denim vì có thể bị dính màu nhuộm và vĩnh viễn không thể tẩy sạch. Như vậy người dùng không nên đút thẻ vào ví da hoặc túi quần jean như cách vẫn thường làm. Ngoài ra, chiếc thẻ này cũng cần tránh đặt cùng ngăn với những chiếc thẻ khác, tránh để trong ngăn có nam châm hoặc các vật liệu từ tính.
Để bảo quản một cách tốt nhất, người dùng cần giữ Apple Card vào một túi riêng bằng vải mềm. Khi vệ sinh, cần dùng vải sợi nhỏ, không có xơ, làm ẩm bằng cồn và lau nhẹ.
Apple Card là loại thẻ tín dụng mới được Apple giới thiệu hồi tháng 3 năm nay dưới dạng thẻ vật lý bằng titan hoặc thẻ kỹ thuật số trong ứng dụng Wallet. Phiên bản thẻ vật lý nhằm đáp ứng nhu cầu thanh toán của người dùng Apple tại những nơi chưa có Apple Pay, có tác dụng như bất kỳ thẻ tín dụng nào nhưng có thêm nhiều ưu đãi về lãi suất. Sản phẩm này mới chỉ được phát hành tại Mỹ và dự kiến mở rộng ra một số thị trường trong thời gian tới.
Lưu Quý
