TITLE: iPhone 11 sẽ có pin lớn hơn 20% và sạc nhanh đi kèm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, pin iPhone 11, bộ sạc nhanh iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo ChargerLab, Apple sẽ cung cấp bộ sạc USB-C đi kèm iPhone thế hệ mới. Bộ sạc mới sẽ hứa hẹn tăng đáng kể tốc độ sạc cho sản phẩm. Nếu thông tin chính xác, đây sẽ là một trong những thay đổi lớn trong chiến lược của hãng công nghệ Mỹ và được nhiều người dùng đón nhận.
Cùng thời điểm này, trang Digitimes cũng tuyên bố ba chiếc iPhone mới sẽ có pin lớn hơn so với thế hệ sản phẩm tiền nhiệm năm ngoái. Báo cáo viết rằng Apple tăng dung lượng pin lên 20%, tương ứng với mức 3.200 mAh, 3.500 mAh và 3.000 mAh cho iPhone 11 Pro, iPhone Pro Max và iPhone 11. Việc trang bị pin lớn hơn hứa hẹn sẽ cung cấp cho người dùng điện thoại Apple một trải nghiệm tổng thể tốt hơn. Ngoài ra, bộ sạc mới đi kèm cũng khắc phục một sự cố khác cho Apple. Hiện tại, iPhone sẽ không thể kết nối với các MacBook chỉ sử dụng cổng USB-C, nếu không mua dây cáp bổ sung có giá ít nhất 20 USD từ nhà sản xuất.
Thiết kế được cho là của iPhone 11 mới với cụm camera 3 ống kính.
Báo cáo cũng cung cấp các chi tiết thông số kỹ thuật khác cho ba điện thoại mới của hãng công nghệ Mỹ, phù hợp với tin đồn về iPhone 11 trước đó. Cụ thể, dòng sản phẩm iPhone năm nay sẽ có cùng kích thước màn hình như sản phẩm tiền nhiệm, hai trong số đó sử dụng tấm nền OLED và mẫu rẻ hơn dùng tấm nền LCD. Dự kiến, Apple sẽ trang bị chip xử lý A13, Face ID, tính năng sạc không dây ngược và loại bỏ 3D Touch trên tất cả các điện thoại mới.
Trước đó, trang web iHelpBR của Brazil đã phát hiện một tập tin trong iOS 13 beta có chứa cụm từ "HoldForRelease" (ngày phát hành) với biểu tượng lịch hiển thị ngày 10/9. Do đó, nhiều chuyên gia công nghệ tin rằng đây sẽ là thời gian phát hành của thế hệ iPhone mới năm nay.
Ngọc Bình (theo bgr)
