TITLE: Video 'đâm phải cột đèn vì mải xem điện thoại' hút triệu lượt xem trên Internet - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video, video tuần, video hot

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Đâm phải cột đèn vì mải nhìn điện thoại
 
 
Video 'đâm cột đèn vì mải xem điện thoại' hút triệu lượt xem trên Internet
Một người phụ nữ trẻ đang điều khiển xe máy lưu thông trên đường. Do mải nhìn màn hình điện thoại, cô đã đâm vào cột đèn gần đó. Sau hai ngày xuất hiện trên mạng xã hội, video đã nhận được hơn một triệu lượt xem. Đa phần bình luận chỉ trích cô gái thiếu chú ý, gây tai nạn cho chính mình và suýt làm liên lụy đến người khác đang tham gia giao thông.
Nằm giữa đường ray tàu hoả quay video sống ảo
 
 
Nằm dưới đường ray quay video sống ảo
Khi đoàn tàu đang tới, thanh niên trẻ chạy ra giữa đường ray và nằm xuống để tàu chạy qua. Người này được cho là quay lại video để đăng lên Internet, bất chấp nguy hiểm có thể đến với mình.
Uốn tóc dưới trời nắng nóng
 
 
Uốn tóc dưới trời nóng
Do thời tiết quá nắng, chiếc cọc sắt dùng để phơi áo quần hấp thụ khá nhiều nhiệt. Một cô gái đã nảy sinh "ý tưởng" uốn tóc bằng sức nóng từ chiếc cọc này và đã thành công.
Cậu bé bị điện giật khi vừa sạc vừa dùng điện thoại
 
 
Cậu bé bị điện giật khi đang vừa sạc vừa dùng điện thoại
Khi dùng chiếc điện thoại đang cắm sạc bên trong một khu ăn uống, cậu bé bất ngờ co giật và nằm bất động. Một người phụ nữ gần đó đã phát hiện kịp thời và hô hoán. Theo LiveLeaks, nạn nhân sau đó đã được chuyển đến bệnh viện và đã qua tình trạng nguy kịch. Cảnh sát khu vực cho biết nguyên nhân ban đầu được xác định là do dòng điện rò rỉ qua dây sạc khiến cậu bé gặp tai nạn.
Gây tai nạn vì 'làm xiếc' với xe máy
 
 
Gây tai nạn vì 'làm xiếc' với xe máy
Một người đàn ông đã "trổ tài" quay ngược người điều khiển xe máy trên đường phố. Nhưng không thể làm chủ tay lái, ông ta đã đâm vào vỉa hè.
Em bé bị gà tấn công
 
 
Em bé bị gà tấn công
Khi đang chạy lại lấy một đồ vật, bé gái bị một con gà phát hiện, đuổi theo tấn công và đá ngã ra sân.
Tự gây tai nạn vì chở quá tải
 
 
Tự gây tai nạn vì chở quá tải
Khi đang lưu thông trên đường, chiếc xe chở đầy hàng hóa bất ngờ gãy bánh và đổ sập.
Cách trừng trị kẻ hút thuốc tại cây xăng
 
 
Cây xăng
Phát hiện người đàn ông hút thuốc tại trạm xăng, một nữ nhân viên đã nhanh chóng lấy bình chữa cháy và xịt thẳng vào người này.
Người đàn ông Nga leo trèo như khỉ
 
 
Người đàn ông Nga leo trèo như khỉ
Chỉ vài giây, người đàn ông đã leo một mạch lên ngọn cây cao và tuột xuống mà không cần đến bất cứ thứ gì hỗ trợ.
Lính cứu hỏa vật lộn với vòi nước chữa cháy
 
 
Lính cứu hỏa vật lộn với vòi nước chữa cháy
Sau khi xả van, lực nước quá mạnh khiến vòi phun không "nghe lời" lính cứu hỏa và bắn nước tứ tung. Phải gần một phút sau, chiếc vòi mới được khống chế.
Bảo Lâm tổng hợp
