TITLE: Bản dựng (mockup) của iPhone 11 và 11 Pro xuất hiện thực tế trong video trên tay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, Apple, mockup, mô hình

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Bản dựng iPhone 11 và 11 Pro xuất hiện trong video thực tế
Video về hai mô hình iPhone 11 và iPhone 11 Pro.
Theo đoạn video đăng tải bởi tài khoản YouTube ConceptioniPhone, mô hình đầu tiên được cho là iPhone 11 Pro màu vàng (Gold) với cụm camera ba ống kính hình vuông màu đen kèm đèn flash. Mặt sau máy cũng có logo quả táo và dòng chữ "iPhone", dù một số tin đồn gần đây cho biết, Apple sẽ loại bỏ hai chi tiết này và thay thế bằng mặt kính mờ.
Trong khi đó, model iPhone 11 có màu trắng, được trang bị camera kép và đèn flash nằm đối diện tạo thành hình tam giác, kèm một cảm biến khác (chưa rõ chức năng) nằm ở phía trên.
Cả hai smartphone đều có thiết kế tương tự iPhone XS, SX Max hiện nay, với màn hình "tai thỏ". Các vị trí về phím âm lượng, phím nguồn, cổng lightning, loa ngoài... không thay đổi. Bộ đôi máy cũng đi kèm với ốp lưng riêng.
BGR đánh giá, hai mô hình này thể hiện khá chi tiết về iPhone 11 và iPhone 11 Pro. Không loại trừ khả năng đây sẽ là thiết kế cuối cùng mà Apple áp dụng cho bộ đôi này.
Apple có thể ra mắt iPhone mới vào 10/9 tới với ba phiên bản có cùng kích thước màn hình như sản phẩm tiền nhiệm, hai trong số đó sử dụng tấm nền OLED và mẫu rẻ hơn dùng tấm nền LCD. Dự kiến, cả ba sẽ được trang bị chip xử lý A13, Face ID, tính năng sạc không dây ngược và loại bỏ cảm ứng lực 3D Touch.
Như Phúc (theo Pocket-lint)
