TITLE: Chủ tịch Huawei: 'Nới lỏng cấm vận của Mỹ vô nghĩa' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, lệnh cấm

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Các nhân viên của chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ để sống và làm việc với lệnh cấm", chủ tịch luân phiên của Huawei Eric Xu phát biểu trong buổi ra mắt chip Ascend 910 AI.
Ông Eric Xu. Ảnh: CNBC.
Ông Xu nhấn mạnh Huawei đã sẵn sàng đương đầu với lệnh cấm. "Mảng kinh doanh tiêu dùng của Huawei, bao gồm mảng smartphone, đang chạy đua để phát triển hệ điều hành riêng nhằm chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, là bị tước bỏ khả năng sử dụng Android. Họ đang làm rất tốt", ông Xu nói.
Theo Reuters, mảng smartphone của Huawei thực tế vẫn đứng vững trước đòn thương mại của Mỹ. Số liệu từ Canalys, công ty đã xuất xưởng 59 triệu smartphone trong quý II/2019 (tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái) và 118 triệu máy ở nửa đầu 2019. Tiết lộ của Xu, mảng di động của Huawei đã thu về 349 tỷ nhân dân tệ (49,2 tỷ USD) vào năm ngoái và 221 tỷ nhân dân tệ (31,1 tỷ USD) nửa đầu năm nay.
Tuy nhiên, ông Xu ước tính công ty sẽ thiệt hại khoảng 10 tỷ USD bởi lệnh cấm của Mỹ, thấp hơn nhiều so với con số mà CEO Nhậm Chính Phi đưa ra hồi tháng 6. Khi đó, sáng lập Huawei nói rằng mức thiệt hại do Mỹ cấm vận có thể lên tới 30 tỷ USD, đồng thời bi quan về khả năng tăng trưởng.
"Có vẻ lệnh cấm ảnh hưởng ít hơn một chút so với dự kiến. Mọi thứ vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Chúng tôi sẽ công bố kết quả chính thức vào tháng 3 năm sau", ông Xu chia sẻ.
Huawei vừa giới thiệu chip mới dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI) mang tên Ascend 910 AI, đồng thời hé lộ thêm về vi xử lý Kirin 990. Tháng tới, công ty dự kiến trình làng hai model Mate và Mate 30 Pro thuộc phân khúc cao cấp, được trang bị chip này. Phonearena dự đoán, cả hai có thể vẫn chạy Android, nhưng không loại trừ khả năng có phiên bản chạy HarmonyOS - nền tảng di động mới ra mắt của hãng điện tử Trung Quốc.
Ngày 20/5, Google thông báo đình chỉ giấy phép và thỏa thuận chia sẻ của Google với Huawei theo yêu cầu của chính quyền Trump, theo đó, các sản phẩm của Huawei sẽ không được sử dụng hệ điều hành Android. Nhưng chỉ 3 ngày sau, ngày 23/5, Bộ Thương mại Mỹ đã nới lỏng lệnh cấm thêm 90 ngày do những thay đổi trong chuỗi cung ứng của Huawei có thể gây hậu quả ngay lập tức với các công ty công nghệ Mỹ. 19/8 là ngày cuối cùng trong chuỗi 90 ngày, nhưng sau đó được Mỹ gia hạn 90 ngày nữa.
Bảo Lâm tổng hợp
