TITLE: Samsung Galaxy Note 10+, Galaxy Note 10 so dáng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, Galaxy Note 10+, so sánh, đọ dáng

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Năm nay, lần đầu tiên Samsung trình làng hai phiên bản Galaxy Note cùng lúc. Galaxy Note 10 có màn hình 6,3 inch, Galaxy Note 10+ màn hình 6,8 inch. Ở Việt Nam, Galaxy Note 10+ có giá 27 triệu đồng, cao hơn "đàn em" 4 triệu đồng. 
Mặt trước của Galaxy Note 10 và Note 10+ giống hệt nhau. 10+ là mẫu Note có màn hình lớn nhất từ trước đến nay. Máy dài hơn một chút so với iPhone XS Max. Smartphone của Apple có kích thước nằm lọt giữa hai model mới của Samsung. 
Cả hai đều có màn hình Infinity-O với camera selfie 10 megapixel kiểu đục lỗ, nằm ở giữa. Cùng công nghệ tấm nền Dynamic AMOLED và chất lượng hiển thị không khác biệt nhiều khi đặt cạnh nhau. Nhưng Galaxy Note 10+ có độ phân giải màn hình cao hơn, Quad HD+, còn Note 10 là màn hình Full HD+.
Galaxy Note 10+ nặng 196 gram. Galaxy Note 10 nhẹ hơn 17%, 168 gram. Cả hai smartphone của Samsung đều nhẹ hơn iPhone XS Max (208 gram). 
Galaxy Note 10 có nhiều lựa chọn màu sắc hơn Note 10+. Ngoài màu bạc ánh kim Aura Glow, đen, trắng, Note 10 còn có thêm màu đỏ và hồng. 
Camera trên Galaxy Note 10 và Note 10+ giống hệt nhau. Cả hai đều có cụm camera chính ba ống kính với tiêu cự chuẩn, siêu rộng và tele. Nhưng Note 10+ có thêm một camera chuyên dụng đo chiều sâu và một cảm biến nhỏ, nằm ngay dưới đèn Flash. Còn Note 10 không có.
Vì thế, Galaxy Note 10+ có thêm tính năng "đo nhanh" (Quick Measure). Chỉ cần đưa máy ra trước vật thể hoặc không gian, máy sẽ tính ra ngay kích thước và khoảng cách. Tính năng này là ứng dụng riêng và không có trên Galaxy Note 10. So với iPhone, Galaxy Note 10+ đo nhanh hơn nhờ có thêm camera chuyên dụng đo độ sâu.
Cả 2 smartphone đều dùng chất liệu khung nhôm, mặt lưng kính và có khả năng chống nước đạt chuẩn IP68. Cả hai cùng độ mỏng 7,9 mm.
Các phím bấm, cổng kết nối cho tới vị trí cắm bút S Pen đều được bố trí giống nhau. Cả hai đều bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm và dùng cổng USB-C để kết nối tai nghe có dây.
Khay cắm sim của 2 bản Note khác nhau. Dù cả hai đều dùng 2 sim nano, Galaxy Note 10 không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ. Trong khi Galaxy Note 10+ vẫn có thể gắn thêm thẻ nhớ microSD với dung lượng tối đa 1 TB.
Ngoài màn hình lớn và nét hơn, khe cắm thẻ nhớ, camera đo chiều sâu, mức giá chênh lệch 4 triệu đồng còn cho Galaxy Note 10+ có pin dung lượng nhiều hơn 800 mAh, sạc công suất lớn hơn (45 W) cùng với bộ nhớ trong và RAM (12 GB) cao hơn so với Note 10.
 
 
Mở hộp Galaxy Note 10 và Note 10+ sắp bán ở Việt Nam
Video mở hộp Galaxy Note 10 và Note 10+. 	
