TITLE: 10 điện thoại chụp 'tự sướng' tốt nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note10+ 5G, Asus ZenFone 6, iPhone XS Max, selfie, tự sướng, chụp ảnh tự sướng, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy Note10+ 5G (99 điểm)
Camera trước dạng "nốt ruồi" Infiniti-O của Galaxy Note10+ 5G có độ phân giải 10 megapixel, tăng từ 8 megapixel so với Galaxy Note9. DxOMark đánh giá bộ phận này đạt 103 điểm chụp ảnh và 93 điểm quay video.
Ưu điểm của chụp ảnh bằng camera trước của Samsung là khả năng lấy nét tốt, cân bằng trắng tốt ở nhiều điều kiện ánh sáng, phạm vi lấy nét rộng, hiệu ứng xóa phông tự nhiên và phơi sáng tốt. Tuy nhiên, ảnh chụp được trên máy dễ mất chi tiết, màu da không chân thực, nhất là với ánh sáng yếu.
Với khả năng quay video, ưu điểm của camera là giữ chi tiết tốt, độ nhiễu (noise) thấp, tự động lấy nét chính xác, nhanh và ổn định. Thế nhưng, với ánh sáng yếu, chất lượng video trở nên kém hơn, hình ảnh dễ bị nhiễu, nhòe.
Asus ZenFone 6 (98 điểm)
Với thiết kế dạng lật, camera của ZenFone 6 kiêm nhiệm cả máy ảnh sau lẫn trước. Bộ phận này sử dụng cảm biến kép, độ phân giải 48 megapixel (tiêu chuẩn) và 13 megapixel (siêu rộng).
Khả năng chụp ảnh của camera này đạt 101 điểm, được nhận xét tích cực về việc giữ chi tiết tốt và giảm nhiễu hiệu quả trên khuôn mặt, lấy nét tự động chính xác ở mọi khoảng cách, màu da tự nhiên. Tuy nhiên, ảnh chụp từ nó dễ bị nhiễu ở ánh sáng yếu, khó nhận diện khi selfie nhóm và xuất hiện mắt đỏ khi chụp với flash.
Khả năng quay video của máy đạt 93 điểm tương tự Note10+ 5G. Clip quay được có độ nhiễu thấp, giữ chi tiết tốt, chống rung hiệu quả. Tuy nhiên, việc lấy nét không được ổn định, nhất là khi quay video nhóm.
Samsung Galaxy S10 5G (97 điểm)
Việc chụp ảnh trên camera kép phía trước của Galaxy S10 5G đạt 101 điểm, với ưu điểm lấy nét chính xác khuôn mặt, tốc độ lấy nét nhanh trong nhiều điều kiện, kiểm soát nhiễu tốt, giữ chi tiết tốt kể cả với ánh sáng yếu. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp ảnh chụp bị mất chi tiết, xóa phông chưa tốt khi thiếu sáng, phạm vi lấy nét hạn chế khi chụp selfie nhóm khiến chủ thể bị méo hoặc mất nét.
Việc ghi video bằng camera trước của Galaxy S10 5G đạt 90 điểm. Clip quay được cho chất lượng cao, tông màu da dễ chịu, màu sắc trung thực, lấy nét nhanh, kiểm soát nhiễu tốt và giữ chi tiết hình ảnh khi quay ở môi trường trong nhà.
Samsung Galaxy S10+ (96 điểm)
Điểm chụp ảnh camera trước của Galaxy S10+ đạt 101. Ảnh selfie cho tông màu da dễ chịu, cân bằng trắng, hiển thị màu sắc và kiểm soát độ nhiễu tốt, lấy nét tự động chính xác, cách ly chủ thể hiệu quả và làm mờ tự nhiên khi chụp xóa phông. Tuy vậy, điểm yếu của camera là độ sâu trường ảnh hẹp khiến ảnh thiếu đi sự mềm mại, bị xỉn màu và mất chi tiết trong môi trường thiếu sáng cũng như độ tương phản đôi khi bị đẩy lên quá đà.
Khả năng quay video bằng camera trước của Galaxy S10+ cũng được đánh giá cao, với 88 điểm. Ưu điểm của nó là xác định và lấy nét mục tiêu chính xác trong hầu hết điều kiện, màu sắc và tông màu da thể hiện chân thực, độ nhiễu được kiểm soát khi ánh sáng yếu, video không bị rung. Tuy nhiên, một số cảnh tĩnh, việc chống rung chưa như kỳ vọng.
Google Pixel 3 (92 điểm)
Smartphone của Google được trang bị camera kép cùng độ phân giải 12 megapixel (khẩu độ f/1.8 và f/2.2), khả năng chụp ảnh đạt 99 điểm. Ưu điểm của nó là lấy nét tốt ở mọi khoảng cách, giữ chi tiết ảnh, nhận diện khuôn mặt chính xác. Tuy vậy, việc chụp thiếu sáng còn khá nhiễu, màu xanh bị đẩy lên quá cao.
Việc quay video qua camera này đạt 83 điểm. Video quay được giữ chi tiết tốt cả điều kiện trong nhà và ngoài trời, nhiễu thấp, nhận diện khuôn mặt chính xác, nhưng bị hiệu ứng nhòe hình khi vật thể chuyển động nhanh và cân bằng trắng chưa tốt.
Samsung Galaxy Note9 (92 điểm)
Smartphone một năm tuổi của Samsung có điểm camera selfie bằng Google Pixel 3. Máy được đánh giá 96 điểm chụp ảnh và 86 điểm về quay video.
Về khả năng chụp ảnh, Note9 có ưu điểm về kiểm soát nhiễu trên khuôn mặt, lấy nét tự động chính xác, cách ly chủ thể tốt khi chụp xóa phông. Tuy vậy, trong các cảnh HDR, độ tương phản và tông màu bị đẩy lên cao. Việc quay video cũng được máy thể hiện tốt, nhận diện khuôn mặt nhanh, màu da dễ chịu, chống nhiễu, nhưng việc lấy nét đôi khi chưa chính xác.
Huawei P30 Pro (89 điểm)
Smartphone tới từ Trung Quốc có camera trước 32 megapixel, đạt 90 điểm chụp ảnh và 88 điểm quay video. Ưu điểm khi selfie với P30 Pro là khả năng phơi sáng tốt, giữ chi tiết, kiểm soát nhiễu, cân bằng trắng chính xác. Tuy vậy, ảnh chụp khuôn mặt của camera này chưa chân thực, không tự nhiên.
Với video, camera trước của P30 Pro cho cảnh quay đẹp ở môi trường trong nhà và ngoài trời. Tuy nhiên, ở môi trường thiếu sáng, chất lượng clip kém đi do bị nhiễu, mất chi tiết.
OnePlus 7 Pro (86 điểm)
Camera trước của OnePlus 7 Pro có độ phân giải 16 megapixel. Khả năng chụp ảnh của nó đạt 90 điểm, với ưu điểm về độ phơi sáng, giữ màu sắc, ảnh chụp được cho tông màu dễ chịu, độ nhiễu thấp ở điều kiện ngoài trời và trong nhà. Tuy vậy, khi gặp ánh sáng yếu, ảnh trở nên mất chi tiết, nhiễu, thậm chí bị biến dạng.
Khả năng quay video bằng smartphone của OnePlus đạt 81 điểm, với ưu điểm lấy nét nhanh, khoảng lấy nét rộng, cân bằng màu sắc và cân bằng trắng chính xác. Tuy vậy, clip có được dễ bị nhiễu màu, thiếu chi tiết khi quay ở ánh sáng yếu.
Xiaomi Mi MIX 3 (84 điểm)
Smartphone của Xiaomi có camera trước thiết kế dạng trượt xoay, với hai cảm biến 24 megapixel và 2 megapixel. Khả năng chụp ảnh của máy đạt 83 điểm, được đánh giá cao ở khả năng đo độ sâu trường ảnh chính xác, kiểm soát nhiễu, phơi sáng tốt, nhưng phạm vi lấy nét hạn chế. Việc quay video đạt 85 điểm, hỗ trợ cân bằng trắng và màu sắc trung thực, nhưng chống rung chưa hiệu quả.
iPhone XS Max (82 điểm)
Apple trang bị camera đơn phía trước cho XS Max với độ phân giải 7 megapixel. Khả năng selfie trên máy đạt 81 điểm chụp ảnh, với ưu điểm về ước tính độ sâu hình ảnh, xử lý ảnh HDR hiệu quả, giữ chi tiết ở cự ly gần. Điểm không hài lòng ở XS Max cân bằng trắng chưa tốt và bị nhiễu khi thiếu sáng. Tính năng quay video trên máy đạt 82 điểm.
DxOMark là chuyên trang đánh giá uy tín về camera lâu đời. Những năm gần đây, phòng thí nghiệm của DxO tiếp tục thử nghiệm với smartphone và được nhiều trang công nghệ lớn đánh giá có độ tin cậy cao. Các thử nghiệm được chấm ở rất nhiều điểm thành phần với lần lượt khả năng quay video và chụp hình riêng biệt. Các máy đều được các chuyên gia tại đây sử dụng nhiều ngày trước khi máy ra mắt chính thức.
Như Phúc	
