TITLE: 6 pin dự phòng đáng tiền - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: pin dự phòng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
HyperJuice Airline Safe (4,2 triệu đồng)
Sản phẩm của hãng HyperJuice có dung lượng 27.000 mAh - mức lớn nhất được tổ chức TSA/EASA phê duyệt cho du lịch hàng không. Sản phẩm có 3 cổng sạc: 2 cổng USB C công suất 100W – 60W hỗ trợ Power Delivery 3.0 và một cổng USB A hỗ trợ QuickCharge 3.0 cho những thiết bị di động. Thời gian sạc đầy pin cho model này là hơn một giờ, do sản phẩm nhận nguồn vào lên đến 100W. Ngoài ra, để đảm bảo an toàn, pin được tích hợp tính năng chống quá dòng, quá điện áp, quá nhiệt và bảo vệ đoản mạch. Vỏ được làm bằng nhôm, hai phần nắp che hai đầu bằng cao su thay vì nhựa cứng. Sản phẩm có công nghệ Power Delivery nên có thể sạc được cho mọi máy dùng cổng USB-C PD.
Innostyle PowerGo Pro (950.000 đồng)
Đây là pin sạc đầu tiên được tích hợp 3 cổng phổ biến nhất hiện nay: Micro, Lightning, USB-C nên người dùng không phải lo lắng khi quên mang theo đúng loại cáp cho thiết bị cầm tay của mình. Sản phẩm hỗ trợ sạc nhanh 18W cho cả hai chiều sạc vào và ra. Ngoài ra, với người dùng iPhone, pin sẽ tự động sạc khi cắm cáp vào mà không cần bấm nút kích hoạt. Sản phẩm được làm bằng nhôm với thiết kế nhỏ gọn  cùng khả năng bảo vệ quá dòng và đoản mạch để đảm bảo an toàn cho thiết bị.
Mipow Power Cube X3 (1,8 triệu đồng)
Đây là sạc dự phòng đầu tiên trên thế giới tích hợp cáp lightning chuẩn MFi của Apple và hỗ trợ sạc nhanh PD 18W. Ngoài ra, sản phẩm còn hỗ trợ sạc không dây 7,5W cho iPhone và 10W cho các dòng smartphone Android hỗ trợ sạc không dây chuẩn Qi. Pin có thể bắt đầu sạc không dây ở khoảng cách khoảng 3 mm, nên việc lắp thêm ốp lưng dày hay thậm chí đặt pin vào trong túi đựng cũng không ảnh hưởng tới quá trình sạc. Sản phẩm có thiết kế cảm ứng trượt để bật nguồn sạc đầu ra cho các thiết bị mà không cần phải bấm nút nguồn như những dòng sạc dự phòng truyền thống.
Anker PowerCore+ 26800 (2,1 triệu đồng)
PowerCore+ là một trong những cục sạc di động có công suất cao nhất hiện nay, dung lượng 26.800 mAh, và có hỗ trợ QuickCharge 3.0. Với công nghệ PowerIQ và VoltageBoost, sản phẩm hỗ trợ tốc độ sạc 2,4A mỗi cổng cho các thiết bị không hỗ trợ Qualcomm Quick Charge, tức là sạc được cả điện thoại, tablet và cả laptop. Tuy nhiên, sản phẩm chưa hỗ trợ cổng USB C mà chỉ có 4 cổng ra USB A và một cổng sạc vào microUSB.
Aukey PB-Y7 (1,8 triệu đồng)
Đây là pin sạc có dung lượng lớn nhất hiện nay - 30.000 mAh. Model này có tới 4 cổng: 2 USB A và 2 USB C. Trong đó, cổng USB C hỗ trợ sạc Power Delivery cho phép các thiết bị tương thích có thể sạc ở điện áp cao hơn như MacBook, laptop, tablet và các thiết bị khác hỗ trợ USB-C. Aukey còn tích hợp công nghệ PowerAll - kết hợp giữa 2 công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0 và AiPower trên cùng một cổng sạc, tự nhận diện thiết bị và điều chỉnh dòng sạc lên nhanh nhất nhưng đảm bảo an toàn cho thiết bị.
Mophie Powerstation USB-C XXL (3,4 triệu đồng)
Powerstation có giá đắt nhất thị trường. Vỏ pin được làm từ nhựa, kim loại và vải. Sản phẩm có dung lượng 19.500 mAh với hai cổng sạc là USB A và USB C - đều có công suất tối đa 30W/3A, sạc nhanh cho các thiết bị di động và sạc được cả laptop. Điểm nổi bật của sản phẩm là có thể sử dụng như một củ sạc. Powerstation USB-C XXL sẽ ưu tiên lấy điện từ ổ cắm để sạc cho thiết bị sau đó mới tự sạc lại.
