TITLE: Đừng đăng ảnh selfie nếu không muốn bị coi là kẻ cô đơn, kém thành công - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: selfie, chụp tự sướng, tạo dáng

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Nghiên cứu được chia thành hai giai đoạn. Ở giai đoạn một, ảnh Instagram của 30 sinh viên được phân loại xem đâu là ảnh selfie (người dùng tự chụp chân dung họ) và đâu là ảnh pose (họ tạo dáng cho người khác chụp), sau đó chụp màn hình lại.
Ảnh: Petapixel.
Trong giai đoạn hai, 119 sinh viên từ một đại học khác xem và đánh giá những ảnh chụp màn hình kia với các từ khóa như hướng ngoại, cô đơn, thành công... Những sinh viên này không hề quen biết các sinh viên ở giai đoạn một, cũng như không biết về số lượt like ảnh, số lượng người theo dõi... hay bất kỳ thông tin nào về tài khoản.
Thống kê cho thấy, người càng đăng nhiều ảnh selfie càng nhận nhiều đánh giá tiêu cực, như "cô đơn", "kém thành công", "bất ổn"...
"Ngay cả khi hai tài khoản có cùng chủ đề, như chia sẻ một thành tích nào đó, hay ảnh chuyến đi du lịch..., cảm giác của người xem đối với người đăng ảnh selfie vẫn luôn mang tính tiêu cực trong khi cảm giác với người đăng ảnh do người khác chụp cho họ lại tích cực hơn", Chris Barry, Giáo sư tâm lý tại Đại học Washington và là trưởng nhóm nghiên cứu, chia sẻ trên WSU Insider. 
Do đó, theo Petapixel, trước khi người dùng có ý định đăng ảnh selfie, hãy cân nhắc việc bạn bè của họ sẽ nghĩ gì về họ khi xem tấm hình đó trên mạng xã hội. 
Châu An
