TITLE: Smartphone ba camera của Nokia lộ ảnh thực tế - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia, Nokia 7.2, ống kính Zeiss, ảnh thực tế

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Smartphone được cho là Nokia 7.2.
Mặt trước máy là màn hình dạng "giọt nước", đi kèm giao diện Android bằng tiếng Việt. Mặt sau nổi bật với cụm camera tròn tương tự dòng Mate của Huawei với công nghệ ống kính Zeiss trứ danh. Tin đồn trước đó cho thấy, một trong ba cảm biến máy ảnh sẽ có độ phân giải lên đến 48 megapixel, qua đó trở thành thiết bị có camera nhiều "chấm" nhất của Nokia.
Smartphone mới sẽ được trang bị cảm biến vân tay phía sau thay vì dưới tấm nền màn hình. Phía đỉnh máy có phần lõm nhỏ, được cho là vị trí đặt cổng tai nghe 3,5mm.
Ảnh mặt sau Nokia 7.2 do Joachim Kuss "khoe" trên Twitter.
Trước đó, Joachim Kuss, người đứng đầu bộ phận truyền thông của tập đoàn Zeiss - đối tác về camera của Nokia - cũng đăng lên Twitter hình ảnh về mặt sau của Nokia 7.2. Các chi tiết mặt sau smartphone mà Kuss đăng tải trùng với hình ảnh từ Techmesto.
Một số nguồn tin gần đây cho biết, Nokia 7.2 là smartphone thuộc phân khúc tầm trung với giá 300 - 400 USD. Máy được trang bị chip Snapdragon 710, RAM 6 GB, pin 3.500 mAh, chạy Android One 9.0 và có thể ra mắt tại IFA 2019 diễn ra ở Đức.
Bảo Lâm (theo GSM Arena)
