TITLE: Trung Quốc: Bắt được kẻ giết người nhờ AI - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: AI, công nghệ AI, Ai giúp bắt kẻ giết người

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo SCMP, một người đàn ông 29 tuổi tên Zhang ở tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) bị nghi giết bạn gái sau khi cãi vã về tài chính và cô gái đòi chia tay. Sau đó, Zhang quét khuôn mặt cô gái trong một ứng dụng cho vay tiền ở Trung Quốc có tên Money Station. Ứng dụng sử dụng AI để xác minh và yêu cầu người dùng quét mống mắt trong quá trình phê duyệt.
Công nghệ AI ngày càng được tích hợp nhiều vào các ứng dụng.
Tuy nhiên, trong trường hợp này, AI của ứng dụng phát hiện không có chuyển động mắt. Thêm vào đó, phần mềm nhận dạng giọng nói của công ty cũng nhận ra rằng một người đàn ông nào đó đang cố gắng vay tiền chứ không phải là phụ nữ.
Nhân viên của công ty phần mềm đã tự kiểm tra lại cảnh quay và tìm thấy các vết bầm tím trên mặt người phụ nữ cùng những vết đỏ quanh cổ. Sau đó, họ đã thông báo cho chính quyền. Cảnh sát đã phát hiện Zhang đang cố gắng đốt xác ở một trang trại hẻo lánh. Ngay lập tức, anh ta đã bị bắt.
Trước khi thực hiện hành vi phạm tội, Zhang đã lấy điện thoại của mình để rút 30.000 nhân dân tệ (khoảng 4.200 USD) và nói với bố mẹ nạn nhân rằng hai người sẽ đi chơi vài ngày để nghỉ ngơi. Sau đó, anh ta đã dùng tài khoản WeChat của bạn gái để xin nghỉ việc tại nơi cô làm.
Mặc dù ngày xét xử vẫn chưa được công bố, các chi tiết về vụ việc đã khiến nhiều người dùng Trung Quốc sửng sốt. "Thật quá khủng khiếp. Tôi không bao giờ có thể nghĩ rằng quy trình nhận dạng khuôn mặt có thể được sử dụng theo cách này", một người dùng chia sẻ.
Ngọc Bình (theo SCMP)
