TITLE: Smartphone 5G của Nokia sẽ có giá chỉ 600 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia 5G, Nokia, smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Digital Trends, Juho Sarvikas, Giám đốc sản phẩm của HMD, cho biết hãng đang nhìn thấy cơ hội lớn trong việc mang công nghệ kết nối Internet di động tốc độ cao tới nhiều người dùng hơn.
Ảnh: GSMArena.
Những sản phẩm đang được bán trên thị trường như Samsung Galaxy S10 5G, LG V50 ThinQ 5G hay Huawei Mate 20X 5G đều trên 1.000 USD - mức giá cao khiến chúng chưa thể phổ biến. 
Sarvikas khẳng định Nokia 5G được bán giá thấp hơn một nửa so với những sản phẩm trên, chỉ khoảng 500-600 USD. Hãng đang hợp tác với Qualcomm để phát triển điện thoại này, đồng thời đàm phán với các nhà mạng Mỹ trong việc phân phối sản phẩm trong năm 2020.
Một mẫu điện thoại 5G giá tầm 600 USD mang thương hiệu Nokia được nhận định sẽ là cú hích quan trọng cho sự phổ biến của công nghệ 5G trên toàn cầu. MediaTek và Huawei cũng đang bắt tay để tạo ra smartphone 5G giá rẻ tương tự, nhưng sản phẩm đó có thể sẽ không được bán ở Mỹ - một trong những thị trường quan trọng của 5G. 
Minh Minh
