TITLE: ​Vì sao Galaxy Note10 không có cổng chuyển USB-C sang 3,5mm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Note10, Galaxy Note10+, Samsung, Tai nghe 3.5mm

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Trong bài chia sẻ với trang Business Insider, Samsung cho biết tai nghe đi kèm máy Galaxy Note10 và Note10+ là của thương hiệu AKG và họ mong muốn người dùng sản phẩm Note được trải nghiệm một chiếc tai nghe chất lượng.
Người dùng sẽ phải chọn tai nghe AKG giắc Type-C theo máy, hoặc tự mua cổng chuyển. Ảnh: Cnet.
Trang web này sau đó cũng đã thử nghiệm mẫu tai nghe theo hộp Galaxy Note10 và đưa ra nhiều nhận xét tích cực. Không đề cập đến chất lượng âm thanh, Business Insider cho rằng tai nghe tiện lợi vì có nhiều nút đi kèm để người dùng điều chỉnh theo cỡ tai, thay vì chỉ một kích thước như tai nghe của Apple, đồng thời cũng giảm tiếng ồn đáng kể khi đeo.
"Một chiếc tai nghe không dây sẽ là lựa chọn hợp lý trên Note10/10+, tuy nhiên, trong trường hợp cần thiết, tai nghe AKG cổng Type-C đi theo máy có thể đáp ứng các nhu cầu cơ bản của người dùng", trang này đánh giá.
Galaxy Note10/10+ là những mẫu máy cao cấp đầu tiên của Samsung bị cắt cổng cắm tai nghe 3,5mm. Tuy nhiên, bên trong hộp máy, Samsung lại không trang bị thêm một cổng chuyển từ USB Type-C sang 3,5mm như nhiều hãng điện thoại khác, mà chỉ có duy nhất tai nghe mang thương hiệu AKG.
Samsung bắt đầu trang bị tai nghe AKG cho smartphone cao cấp của mình từ mẫu Galaxy S8. Tại Việt Nam, mẫu tai nghe này với giắc 3,5mm có giá bán lẻ khoảng 2,2 triệu đồng.
Lưu Quý (theo Business Insider)
