TITLE: Loạt smartphone nhiều camera sau - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: list smartphone, smartphone nhiều camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme 5 và Realme 5 Pro
Cả hai model đều có cụm 4 camera nằm ở sau. Trong đó, Relme 5 có camera chính 12 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và 2 camera 2 megapixel hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh. Realme 5 Pro có cụm camera sau tương tự Realme 5 nhưng được nâng cấp camera chính với cảm biến Sony IMX 586 độ phân giải 48 megapixel cho chất lượng tốt hơn. 
Realme 5 sử dụng màn hình 6,5 inch độ phân giải HD+ còn Realme 5 Pro có kích thước nhỏ hơn khi sử dụng màn hình 6,3 inch độ phân giải FullHD+.
Samsung Galaxy A9 2018 (7,5 triệu đồng)
Galaxy A9 là smartphone có 4 camera sau đầu tiên trên thị trường, trong đó, camera chính có độ phân giải 24 megapixel, camera tele 10 "chấm"; camera siêu rộng 8 megapixel và cuối cùng là một camera 5 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Galaxy A9 2018 sử dụng màn hình SuperAMOLED với độ phân giải FullHD+ quen thuộc trên các model dòng A của Samsung. Kích thước màn hình là 6,3 inch tỷ lệ 18:9 và không có tai thỏ.
Ảnh thực tế smartphone camera bốn ống kính của Samsung
Huawei P30 Pro (23 triệu đồng)
Đây là smartphone đầu tiên của Huawei có 4 camera sau do Leica phát triển. Đầu tiên là camera chính 40 megapixel, một cái góc siêu rộng 20 megapixel, camera tele 8 megapixel và một TOF để đo độ sâu trường ảnh. Điểm nổi bật là camera tele với thiết kế dạng kính tiềm vọng có khả năng zoom quang 5x, zoom hybrid 10x và zoom số 50x - khác hẳn các smartphone hiện có trên thị trường. Cả ba ống kính của máy đều hỗ trợ chống rung quang học và chống rung bằng AI.
Màn hình sử dụng tấm nền OLED kích thước 6,47 inch chỉ ở độ phân giải FullHD+ thay vì QHD như trên Mate 20 Pro cùng hãng nhưng vẫn hỗ trợ đủ các công nghệ hiển thị như DCI-P3 và HDR10 giống các đối thủ của mình.
Ảnh thực tế Huawei P30 Pro - smartphone 4 camera zoom quang 10x
Samsung Galaxy Note 10+ (27 triệu đồng)
Đây là model nhiều camera sau nhất của dòng Galaxy Note do Samsung sản xuất với 4 ống kính. Ngoài ống tiêu chuẩn độ phân giải 12 megapixel, máy còn có camera góc siêu rộng 16 megapixel và camera tele 2x độ phân giải 12 megapixel. Ở phiên bản Note 10+ và Note 10+ 5G, Samsung còn tích hợp thêm camera chuyên đo chiều sâu và có thể quét dữ liệu vật thể dưới dạng ba chiều.
Galaxy Note10+ được trang bị màn hình 6,8 inch sử dụng tấm nền Dynamic AMOLED và là mẫu Note có màn hình lớn nhất từ trước đến nay của Samsung.
Mở hộp bộ đôi Galaxy Note 10/10+ tại Việt Nam
Lenovo Z6 Pro
Smartphone cao cấp nhất của Lenovo có 5 camera sau với thiết kế mặt lưng gần giống như Huawei P20 Pro trước đây. Trong đó, camera chính độ phân giải 48 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel, camera tele 8 megapixel và một camera 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh và một camera 3D TOF giống với Galaxy Note 10+ hay Huawei P30 Pro.
Máy được trang bị màn hình giọt nước kích thước 6,43 inch sử dụng tấm nền AMOLED với độ phân giải FullHD+.
Nokia 9 PureView
Sản phẩm là smartphone đầu tiên có 5 camera ở mặt sau kết hợp với đèn flash LED và cảm biến đo chiều sâu tạo thành "tổ ong" bảy điểm. Cụm camera này đều có độ phân giải 12 megapixel, ống kính f/1.8, trong đó hai cảm biến cho phép thu nhận màu sắc và ba cảm biến chỉ chụp đen trắng. Màn hình của máy sử dụng công nghệ p-OLED kích thước 5,99 inch, tỷ lệ 18:9, độ phân giải 1.440 x 2.880 pixel.
Ảnh thực tế Nokia 9 PureView - smartphone đầu tiên có 5 camera sau
