TITLE: Màn hình chơi game giá 90 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Acer, Acer Predator X35

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Predator X35 là màn hình cao cấp mới nhất dành cho game thủ của Acer tại Việt Nam. Sản phẩm có thiết kế cong, kích thước 35 inch, cao hơn 1 inch so với thế hệ trước đó là Predator X34P (34 inch).
Tỷ lệ hiển thị 21:9, độ phân giải 3.440x1.440 pixel, tần số quét 200 Hz, hỗ trợ HDR-10, tốc độ phản hồi 2ms. Các thông số này giúp hình ảnh chuyển động mượt, không bị tình trạng "xé" hình, nhất là game thiên về hành động. Ngoài ra, màn hình này cũng hiển thị đủ 100% dải màu sRGB.
Predator X35 có tấm nền IPS 10-bit, sử dụng công nghệ chấm lượng tử (qualtum dot) độ sáng tối đa 1.000 nit, độ tương phản 2.500:1, có chuẩn hiển thị Vesa Display HDR1000 cùng công nghệ Nvidia G-Sync Ultimate. Hình ảnh thu được sáng, rõ, độ tương phản cao và góc nhìn 178 độ khá rộng.
So với hầu hết các sản phẩm ngang tầm, như Asus ROG Swift PG35VQ 2K OC, màn hình Acer hơn ở khả năng khả năng điều khiển 512 vùng làm tối cục bộ (local dimming zones), từ đó cho hình ảnh mịn màng, màu sắc trung thực và sắc nét ở tất cả dải màu.
Viền màn hình Predator X35 khá mỏng, cộng với thiết kế cong tạo cảm giác không gian hiển thị rộng hơn.
Phía sau đậm chất game thủ nhờ hệ thống đèn LED và khe tản nhiệt. So với Predator X34P năm ngoái cũng như các màn hình chuyên game hiện nay của Asus, LG, MSI..., thiết kế của Acer ấn tượng hơn.
Khe tản nhiệt của máy khá lớn, phong cách thiết kế hầm hố, góc cạnh.
Phần chân đế được làm vân mô phỏng vảy rồng cùng logo dòng sản phẩm Preadator. Tuy nhiên, bộ phận này không thể nâng hoặc hạ độ cao như các model khác. Chân đế có khe nhỏ để giấu dây dẫn.
Predator X35 tích hợp các cổng kết nối cần thiết, như HDMI, DisplayPort, USB 3.0... 
Hệ thống phím bấm điều khiển cũng nằm ở phía sau (bên phải) khá sâu, dễ bị bấm nhầm. Tuy nhiên, Acer đã bổ sung nút joystick tiện cho việc thao tác nhanh.
Tại Việt Nam, Predator X35 có giá 90 triệu đồng, cạnh tranh trực tiếp với Asus ROG Swift PG35VQ 2K OC (80 triệu đồng).
Bảo Lâm	
