TITLE: Thử sạc nhanh 45W với Galaxy Note 10+ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note 10, Galaxy Note 10+, sạc nhanh, sạc nhanh 45 W, sạc nhanh 25 W

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Sạc nhanh Super Fast Charging 2.0 công suất 45W - tương đương sạc laptop - là tính năng chỉ có trên Galaxy Note 10+. Bộ sạc nhanh đi kèm Galaxy Note 10 và Note 10+ có công suất chỉ 25W. 
Bộ sạc nhanh 45W của Samsung ở Việt Nam có giá 990.000 đồng, bao gồm một củ sạc chân tròn và cáp USB-C hai đầu riêng. So với bộ sạc của máy tính thông thường, bộ sạc nhanh 45W của Samsung được làm khá gọn nhẹ, vừa đủ trong bàn tay. 
Ngoài kích thước, người dùng có thể phân biệt sạc nhanh 25W và 45W của Samsung bằng thông số kỹ thuật ở mặt sau. Sạc 45W to hơn, có nhiều dải điện áp hơn, có mức lên tới 21V trong khi sạc 25W tối đa là 11V.
Cả hai đều sử dụng giắc cắm USB-C thay vì giắc USB-A như các sạc nhanh thế hệ trước của Samsung.
Để sử dụng sạc và tính năng sạc 45W trên Galaxy Note 10+, người dùng phải sử dụng đúng cáp USB-C đi kèm với bộ sạc này. So với cáp kèm máy, sạc USB-C 45W lớn hơn và có dây dày, cứng hơn, trên vỏ nhựa có dòng chữ 5A. Trong khi đó, vỏ nhựa của cáp USB-C đi kèm máy không có ký hiệu này. Cả hai cáp USB-C này đều được sản xuất tại Việt Nam.
Thử nghiệm thực tế trên cùng một chiếc Galaxy Note 10+ đã cạn hết pin, thời gian sạc của bộ phụ kiện 45W nhanh hơn bộ sạc 25W là 5 phút. Trong hình, từ 0% đến 100% và Note 10+ ở trạng thái tắt, bộ sạc 45W mất 60 phút còn bộ sạc 25W mất 65 phút để máy đầy pin.
Sự chênh lệch lớn nằm ở thời gian sạc đầu. Trong 15 phút, sạc 45W đã nạp được 40% pin và mất 30 phút để có được 71% pin. Trong khi cùng thời gian, sạc 25W chỉ được 33% pin và 66% pin. Bắt đầu từ mức 90%, cả hai bộ sạc đều giảm tốc độ sạc nhanh để giúp pin ổn định và an toàn.
Ngoài Note 10+, chưa có smartphone hay tablet nào khác hỗ trợ sạc pin 45W ở thị trường Việt Nam. Huawei P30 Pro mới hỗ trợ sạc nhanh ở 40W.
