TITLE: Thử camera 48 megapixel trên Vsmart Live - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Đánh giá camera, Vsmart Live

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vsmart Live được trang bị 3 camera phía sau, bao gồm camera chính 48 megapixel khẩu độ f/1.7, camera phụ 5 megapixel làm nhiệm vụ xóa phông và một camera góc rộng 8 "chấm" khẩu độ f/2.2. Người dùng có thể khởi động nhanh bằng cách vuốt trên màn hình khóa, hoặc bấm đúp nút nguồn. Mặc dù có camera chính 48 megapixel, các bức ảnh chỉ có độ phân giải cao nhất là 12 "chấm" để tối ưu hóa chất lượng. Nhà sản xuất cho biết sẽ bổ sung thêm tính năng độ phân giải cao trong bản cập nhật tháng 9 tới. 
Live được cài sẵn VOS 2.0 nên có giao diện camera khác biệt đáng kể so với các thế hệ trước, thay đổi theo hướng trực quan và dễ thao tác hơn, đồng thời bổ sung thêm một số tính năng. Trên Live, người dùng có thể chuyển giữa các chế độ như: Chuyên nghiệp, Chân dung, Chụp đêm, Tự động, Làm đẹp. Ở chế độ Tự động, người dùng có thể chuyển đổi giữa Góc thường/Góc rộng, bật/tắt zoom số 2x bằng một nút bấm. 
Ở điều kiện ánh sáng ban ngày, Live cho khả năng bắt nét và chụp khá nhanh, giúp người chụp dễ bắt trọn các khoảnh khắc thể thao, trẻ em hoạt động hoặc thú cưng, những vật thể chuyển động nhanh. Tuy nhiên ảnh có xu hướng bị đẩy sáng hơn so với thực tế, dễ xảy ra hiện tượng "cháy sáng" tại một số vùng. Để khắc phục, người dùng có thể bật chế độ HDR hoặc giảm EV mỗi lần chụp. 
 Những bức ảnh từ camera chính của Live có dung lượng khoảng 1,5-3 MB, tái hiện chi tiết ấn tượng. Tuy vậy, màu sắc ảnh thu được có phần nhạt hơi so với thực tế, dù nhìn trên màn hình AMOLED của máy thì vẫn rực rỡ. 
Camera góc rộng là một trong những điểm khác biệt của Live so với những mẫu máy Vsmart trước đây, dù tính năng này không quá mới mẻ với các mẫu máy tầm trung. Với camera này, người dùng có thể chụp được những bức ảnh toàn cảnh, với tầm nhìn rộng hơn. Nhà sản xuất cũng đã cung cấp sẵn tính năng trong camera để giảm méo ảnh. Điểm hạn chế duy nhất là độ phân giải chưa cao (chỉ 8 megapixel), đồng thời khẩu độ nhỏ (f/2.2) nên khó ứng dụng khi trời tối.
 Chụp ảnh trời tối vẫn luôn là điểm yếu của camera trên các máy tầm trung, bao gồm cả Vsmart Live. Ở chế độ tự động (ảnh trái), Live có xu hướng giữ ISO ở mức thấp (khoảng dưới 500) để ảnh ít nhiễu, nhưng lại khiến cho tốc độ chụp giảm, ảnh dễ bị mờ. Trong khi đó với chế độ Chụp đêm riêng biệt (bên phải), Live có xu hướng đẩy ISO lên cao trên 1500, đồng thời sử dụng thuật toán đặc biệt ghép 8 tấm ảnh lại với nhau để khử nhiễu, đồng thời mang đến độ chi tiết tối đa cho bức ảnh. Nhưng trong nhiều trường hơp, người dùng sẽ phải đánh đổi bằng khoảnh khắc, bởi mỗi bức ảnh ở điều kiện ánh sáng yếu, Live cần khoảng 3-4 giây để xử lý, trước khi chụp bức tiếp theo.
Tốc độ xử lý là vấn đề mà các kỹ sư VinSmart cần tối ưu hóa hơn trên các mẫu máy của mình. Chẳng hạn, với chế độ Chân dung, ngay cả chụp ban ngày, máy vẫn mất khoảng 2-3 giây để xử lý một tấm ảnh, trong khi với nhiều mẫu máy hiện nay, việc này chỉ diễn ra trong tích tắc. Ngoài ra, tính năng "xóa phông" của Live cũng cần cải thiện hơn trong khả năng "tách nền". Ở cài đặt xóa phông tối đa, dễ thấy nhiều chỗ còn bị lem nhem, chưa mượt, trong khi Live lại chưa cho phép điều chỉnh lại mức độ xóa phông sau khi chụp. Chính vì vậy, người dùng không nên quá lạm dụng tính năng này, chỉ nên đặt mức xóa phông trung bình để ra bức ảnh tự nhiên nhất. Điểm đáng khen của chế độ Chân dung trên Live là khả năng tái hiện màu da chân thực, đồng thời có nhiều chế độ hỗ trợ làm đẹp được tích hợp sẵn để các người dùng có được những bức ảnh bắt mắt ngay trong lần bấm máy đầu tiên.
 Chế độ chụp ảnh chuyên nghiệp cũng là điểm cộng trên mẫu Live, cho phép người dùng có thể tùy chỉnh các thông số, như Vùng lấy nét, Nhiệt độ màu, ISO, tốc độ chụp. Trong đó ISO có thể điều chỉnh từ 100-3200, tốc độ chụp từ 1/6400s đến 1/2 giây, đủ để cho ra những bức ảnh với hiệu ứng lạ mắt và độc đáo, chẳng hạn như phơi sáng (ánh trái) hoặc lấy nét gần để tạo bokeh lung linh (ảnh phải). 
Nhìn chung, tiềm năng chụp ảnh trên chiếc Vsmart Live là rất lớn, với nền tảng là trang bị phần cứng mạnh với vi xử lý Snapdragon 675 cùng cụm 3 camera, trong đó, camera chính 48 megapixel khẩu độ lớn. Với điều kiện ánh sáng lý tưởng, chất lượng chụp ảnh của Live tốt, nhược điểm chỉ lộ diện trong điều kiện ánh sáng yếu, hoặc trong các tình huống đòi hỏi khả năng xử lý phức tạp. 
