TITLE: Trung Quốc áp đảo thị trường loa thông minh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google, Baidu, Amazon, loa thông minh

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Khi nói về loa thông minh, giới công nghệ thường nhắc đến Amazon Echo, Google Home, Apple HomePod. Trong thống kê mới nhất của hãng nghiên cứu Canalys, Amazon vẫn dẫn đầu với sản lượng 6,6 triệu loa, nhưng Google đã tụt xuống hàng thứ ba trong quý II/2019.
Thị phần loa thông minh quý II/2019.
Tin không vui này đến với Google khi mà lĩnh vực loa thông minh đang ngày một phát triển, tăng trưởng tới 55,4% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt 26,1 triệu sản phẩm.
Apple không xuất hiện trong top 5 vì cả ba vị trí còn lại đều thuộc về Trung Quốc là Baidu, Alibaba và Xiaomi. 
Tính riêng tại quốc gia đông dân nhất thế giới, sản lượng loa thông minh trong quý II là 12,6 triệu, gấp đôi thị trường Mỹ với 6,1 triệu. Baidu bán được 4,5 triệu loa, còn Google là 4,3 triệu. Đáng chú ý, Baidu chỉ phân phối sản phẩm độc quyền ở Trung Quốc, tức hai công ty này gần như không cạnh tranh nhau do hoạt động ở các thị trường khác nhau.
Loa thông minh đi kèm với trợ lý ảo được đánh giá là sản phẩm quan trọng để khẳng định vị thế của các công ty công nghệ trong giai đoạn mới. Nó được ví như con ngựa thành Troia, là bàn đạp để các hãng tiến sâu hơn vào lĩnh vực nhà thông minh, biến trợ lý ảo của mình thành hệ thống điều khiển trung tâm của cả một căn nhà. 
Châu An
