TITLE: Xiaomi ra đồng hồ giống Apple Watch giá 125 USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Amazfit GTS

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Amazfit GTS. 
Smartwatch mới của Xiaomi có thiết kế giống Apple Watch Series 4 với màn hình bo cong tràn viền và mặt gần vuông thay vì tròn như Pace hay Stratos 2 trước đó. Amazfit GTS là bản nâng cấp của Bip với giá bán khoảng 125 USD, rẻ hơn khá nhiều mức khởi điểm 399 USD của Apple Watch mới nhất. 
GTS có màn hình Amoled Super Retina 1,65 inch (348 x 438 pixel), mật độ điểm ảnh 341 ppi, phủ kính cường lực cong 3 lớp Corning Gorilla Glass 3 và khung bằng thép. Người dùng có thể chọn 100 kiểu mặt đồng hồ khác nhau và dây đeo thay thế cỡ 20 mm tiêu chuẩn bằng silicon.
Thiết bị hỗ trợ theo dõi 12 môn thể thao chính bao gồm đạp xe, chạy bộ (trong nhà, máy chạy bộ), bơi lội, đi bộ đường dài, trượt tuyết và cử tạ. Các trang bị đáng chú ý như GPS + Glonass, cảm biến nhịp tim quang học BioTracker theo dõi liên tục đều có sẵn. Theo Xiaomi, bản cập nhật vào tháng 11 sẽ cho phép máy phát hiện các rối loạn về nhịp tim và đưa ra cảnh báo kịp thời. 
Máy có 6 màu sắc, chuẩn dây đeo cỡ 20 mm. 
Amazfit GTS hỗ trợ kết nối Bluetooth 5.0, NFC, pin 220 mAh cho thời lượng 14 ngày sử dụng liên tục với chế độ bật đầy đủ thông báo, NFC, theo dõi nhịp tim, giấc ngủ, chạy 3 lần một tuần với GPS, mỗi lần chạy 30 phút. Ở chế độ cơ bản, chỉ bật bluetooth, theo dõi nhịp tim, máy có thể kéo dài tới 46 ngày. Chế độ GPS bật liên tục có thể kéo dài trogn 25 giờ. Thiết bị mất 2 tiếng để sạc đầy, hỗ trợ chống nước ở độ sâu 50 mét. 
Đồng hồ thông minh mới của Xiaomi có 6 màu khác nhau bao gồm hồng, xanh, đen, nâu be và đỏ. Giá bán khởi điểm là 899 tệ (tương đương 125 USD). Sản phẩm sẽ bắt đầu bán vào ngày 24/9.  
Tuấn Hưng
