TITLE: Huawei bỏ xa Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Huawei, Samsung

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Apple không còn công khai doanh số iPhone mỗi quý. Tuy nhiên, hãng cho biết doanh thu iPhone quý II/2019 chỉ được 25,99 tỷ USD, giảm gần 3,5 tỷ USD (12%) so với cùng kỳ năm ngoái. Theo tính toán của hãng nghiên cứu Gartner, Apple đã bán ra 38,52 triệu iPhone, giảm 13,9% so với quý II/2018. Với doanh số này, Apple trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới với thị phần 10,5%.
Ảnh: FirstPost.
Chiếm vị trí thứ hai là Huawei với thị phần 15,8%. Dù có tới một nửa quý II gặp khó khăn do lệnh cấm của Mỹ (từ 16/5), hãng công nghệ Trung Quốc vẫn có ba tháng thành công khi doanh số smartphone tăng 16,5% lên 58,06 triệu máy. Họ từng đặt mục tiêu sẽ leo lên ngôi vị số một cuối 2019 nhưng thừa nhận khó đạt được do Mỹ đang cấm các doanh nghiệp trong nước hợp tác kinh doanh với Huawei trừ khi có giấy phép.
Samsung vẫn là "vua" trong thế giới smartphone nhờ bán 75,11 triệu điện thoại từ tháng 4 đến hết tháng 6, giúp thị phần tăng lên 20,4% trong khi cùng kỳ năm ngoái là 19,3%. Thành tích này nhờ nhu cầu lớn của người tiêu dùng đối với các sản phẩm tầm trung và cận cao cấp, như dòng Galaxy A. 
Trong khi đó, Xiaomi đang đe dọa thứ hạng của Apple khi bán được 33,19 triệu máy, đạt 9% thị phần, còn thua Apple hơn 1,5%. Oppo chiếm vị trí còn lại trong top 5 với 28,11 triệu smartphone, tương đương 7,6% thị phần.
Theo Gartner, tổng cộng có 367,9 triệu smartphone được tiêu thụ trong quý II/2019, giảm 1,7% so với quý II/2018. Mức giá điện thoại cao cấp ngày càng đắt đỏ đã làm giảm nhu cầu mua máy của người dùng, đồng thời chu kỳ nâng cấp điện thoại cũng đang kéo dài hơn trước.
Trong số năm thị trường lớn nhất (Trung Quốc, Ấn Độ, Mỹ, Nga, Brazil), chỉ có Trung Quốc và Brazil tăng trưởng, trong đó Trung Quốc vẫn đứng số một thế giới với doanh số 101 triệu smartphone. Ấn Độ, thị trường lớn thứ hai, tiêu thụ 35,7 triệu máy, giảm 2,3% so với năm ngoái.
Gartner dự đoán doanh số smartphone sẽ vẫn đi xuống trong nửa cuối 2019 và đạt tổng cộng 1,5 tỷ smartphone cả năm. 
Châu An
