TITLE: Galaxy Note10+ thắng iPhone XS Max khi thả rơi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Note10+, iPhone XS Max, thử độ bền

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Điện thoại hai mặt kính đang trở thành xu hướng trên các smartphone cao cấp, nhưng cũng ẩn chứa nguy cơ nứt vỡ khi bị rơi. Kênh YouTube PhoneBuff đã thực hiện bốn bài kiểm tra thả rơi hai điện thoại cao cấp nhất của Apple và Samsung để thử độ bền.
 
 
Galaxy Note10+ thắng iPhone XS Max khi thả rơi thử độ bền
Ở vòng đầu - thả theo chiều mặt lưng tiếp xúc đất và vòng hai - thả theo góc nghiêng, Apple đã vượt qua xuất sắc với cả hai điểm 10. Ngược lại, mặt lưng kính của Note10+ bị nứt rõ rệt nên chỉ được chấm 8 và 9 điểm.
Tuy nhiên, điện thoại Samsung đã lội ngược dòng trong hai vòng sau khi được thả úp mặt màn hình xuống đất. Lần này, Note10+ lại giành được cả hai điểm 10 còn iPhone XS Max thậm chí chỉ đạt 6 điểm ở vòng cuối cùng. Những hư hại trên màn hình Note10+ không đáng kể trong khi iPhone XS Max khá nghiêm trọng.
Quan trọng hơn, người dùng thường có thói quen sử dụng ốp lưng bảo vệ mặt sau điện thoại, nên việc Note10+ có màn hình bền hơn càng được đánh giá cao. 
Châu An
