TITLE: Redmi Note 8 Pro bị giẫm dưới chân lực sĩ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Redmi Note 8 Pro, Xiaomi, Smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi chia sẻ lên tài khoản Weibo của hãng một video về một vận động viên cử tạ vừa giẫm lên hai chiếc Redmi Note 8 Pro vừa nâng tạ 90 kg qua đầu. Màn hình điện thoại vẫn không hề hấn gì sau cuộc tra tấn.
 
 
Redmi Note 8 Pro bị giẫm dưới chân lực sĩ
Video chỉ là màn "nhá hàng" của Xiaomi vì phải tới 29/8, sản phẩm mới được công bố tại Trung Quốc. Trước đó, mẫu Note 7 Pro từng được dùng để bổ dưa hấu, đập vỏ quả óc cho hay bị đá xuống cầu thang...
Đầu tuần này, Chủ tịch Xiaomi Lin Bin cũng đăng ảnh khoe Note 8 Pro còn tới 40% pin sau hai ngày sử dụng. Ông cũng chia sẻ lịch sử các hoạt động trên máy như xem video, chơi game... để cho thấy thời lượng pin bền bỉ của sản phẩm.
Note 8 Pro vẫn còn gần nửa dung lượng pin sau hai ngày sử dụng.
Note 8 Pro được trang bị pin 4.500 mAh, tích hợp công nghệ làm mát bằng chất lỏng, giúp đảm bảo nhiệt độ ổn định trong quá trình sử dụng. Sản phẩm được dự đoán sử dụng chip MediaTek Helio G90T, có bốn camera sau với cảm biến chính 64 megapixel. 
Châu An
