TITLE: Huawei Mate 30 Pro sẽ có 4 camera sau xếp tròn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Mate 30 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo PhoneArena, cụm 4 camera này sẽ bao gồm một camera chính, một camera góc siêu rộng, một camera tele và một cảm biến 3D dạng ToF. 4 camera này vẫn được xếp thành một cụm hình tròn ở phía sau máy, trong khi đó, cụm đèn flash khá lớn sẽ được đặt ở bên cạnh.
Hình ảnh rò rỉ mới của Huawei Mate 30 Pro với cụm 4 camera phía sau. Ảnh: Weibo.
Trong hình ảnh rò rỉ trước đây từ một nhà sản xuất phụ kiện, cụm camera của Mate 30 Pro cũng xếp thành hình tròn, nhưng bao gồm 3 camera và một đèn flash.
Mate 30 Pro cũng được cho là sẽ có nhiều cải tiến lớn trong camera. Rất có thể nhà sản xuất sẽ dùng tới 2 kích thước cảm biến khác nhau, bao gồm cảm biến 1/1,55" cho camera chính và 1/1,7" cho camera góc rộng, ống kính tele sẽ có khả năng zoom quang 5x. Ngoài ra, cụm camera này cũng sẽ có sự tham gia của Leica như nhiều sản phẩm Huawei trước đây.
Mate 30 Pro dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 6/9 tới và là smartphone đầu tiên sử dụng chip Kirin 990 của Huawei.
Lưu Quý
