TITLE: Apple sẽ góp quỹ khắc phục cháy rừng Amazon - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: cháy rừng Amazon, Tim Cook, Apple, quyên góp, ủng hộ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cook nói về cháy rừng ở Amazon và cho biết sẽ ủng hộ khắc phục hậu quả.
"Thật tàn khốc khi thấy các đám cháy hủy diệt rừng nhiệt đới Amazon, một trong những hệ sinh thái quan trọng nhất của thế giới", Cook viết trên Twitter. "Apple sẽ quyên góp để giúp bảo tồn đa dạng sinh học và khôi phục lại Amazon, khu rừng không thể thiếu của mọi người trên khắp châu Mỹ Latin".
Tuy nhiên, Cook không chia sẻ thêm về bất kỳ chi tiết nào về khoản quyên góp mà Apple dự định sẽ thực hiện.
Amazon chiếm hơn một nửa diện tích rừng nhiệt đới còn lại của hành tinh, được ví là "lá phổi của hành tinh". Tuy nhiên, nạn phá rừng tại đây đã trở thành vấn đề nhức nhối trong 40 năm qua, theo BBC .
Theo Business Insider, các nhà khoa học đã ghi nhận hơn 74.000 vụ cháy rừng tại Brazil trong năm nay, gần gấp đôi so với 40.000 vụ cháy được ghi nhận vào năm 2018. Đây cũng là số vụ cháy cao nhất được ghi nhận kể từ 2013. Hiện Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đã triển khai 44.000 người, chủ yếu là quân đội, để tham gia khắc phục hậu quả do thảm họa cháy rừng Amazon gây ra.
Biến đổi khi hậu là vấn đề được Cook quan tâm, từng đề cập nhiều lần trong quá khứ. Hồi tháng 5, CEO Apple đã nói về nó trong bài phát biểu mở đầu khi thăm Đại học Tulane. Ông cũng đích thân gọi điện cho Tổng thống Donald Trump, thuyết phục người đứng đầu Nhà Trắng không rút khỏi thỏa thuận Khí hậu Paris năm 2017.
Như Phúc (theo Businessi Insider)
