TITLE: Microsoft Surface màn hình kép sẽ ra mắt ngày 2/10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Microsoft Surface

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thư mời sự kiện Surface của Microsoft. 
Microsoft hôm qua gửi thư mời tới giới truyền thông tham dự sự kiện riêng của hãng về dòng sản phẩm Surface ngày 2/10 tới tại New York (Mỹ). Theo Verge, đây có thể là nơi mẫu Surface đầu tiên sở hữu thiết kế tới hai màn hình với tên mã là Cent Centaurus ra mắt. Máy được cho là đã phát triển trong hơn hai năm. 
Nguồn tin cũng cho biết Surface màn hình kép đã được Microsoft giới thiệu trong một cuộc họp nội bộ vào đầu năm nay. Tuy nhiên, vẫn chưa thể chắc chắn máy sẽ có mặt tại sự kiện vào đầu tháng 10. Giám đốc điều hành Microsoft, Satya Nadella từng "khai tử" chiếc Surface Mini chỉ vài tuần trước thời điểm dự kiến ra mắt chính thức. 
Surface Laptop và Pro sẽ được nâng cấp cấu hình. 
Tuy được nhiều nguồn tin nhắc đến nhưng hiện chưa có bức ảnh rò rỉ nào về mẫu Surface hai màn hình. Thậm chí, việc mô tả thiết kế cũng không được các trang công nghệ lớn nhắc đến. 
Ngoài Surface màn hình kép, Microsoft có thể làm mới các thiết bị Surface khác. Surface Book sẽ được nâng cấp cấu hình trong khi kiểu dáng không đổi. Surface Laptop và Pro sẽ trang bị thêm cổng USB-C ngay trong năm nay.  
Tuấn Hưng
