TITLE: Facebook sắp có ứng dụng nhắn tin mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Threads, Facebook, Instagram

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo The Verge, Threads đang được Facebook phát triển thử nghiệm, chỉ dành cho những người có trong danh sách "bạn thân" trên Instagram. Ứng dụng sẽ tự động gợi ý người dùng chia sẻ các thông tin riêng tư như địa điểm, tốc độ, thời lượng pin, tin nhắn, ảnh, video... với bạn bè thân thiết. Hiện chưa rõ khi nào ứng dụng này sẽ được Facebook công bố.
Giao diện của Threads.
Hồi tháng 5, Direct, một phần mềm nhắn tin hoạt động độc lập cho người dùng Instagram, đã dừng hoạt động. Những người dùng thử cho biết họ cảm thấy khó chịu khi phải chuyển đổi qua lại giữa Instagram và Direct mỗi khi muốn gửi một tin nhắn. Một ứng dụng tích hợp và dành riêng cho những người bạn thân như Threads được cho là sẽ được yêu thích hơn.
Đầu tháng 1, Facebook công bố kế hoạch hợp nhất các dịch vụ WhatsApp, Messenger và Instagram, cho phép người dùng giữa ba nền tảng gửi tin nhắn cho nhau mà không cần chuyển ứng dụng. Có nghĩa, các ứng dụng sẽ hoạt động riêng, nhưng có chung một nền tảng nhắn tin. 
Châu An
