TITLE: Test mù camera Vsmart Live và Vivo S1 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Đọ camera, Vsmart Live, Vivo S1

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vsmart Live và Vivo S1 là hai model nổi bật trong phân khúc vừa mới ra mắt.
Live là smartphone tầm trung mới nhất của Vsmart và được trang bị 3 camera sau theo xu thế chung hiện nay. Camera chính của máy có độ phân giải 48 megapixel nhưng sử dụng thuật toán để ghép 4 điểm ảnh lại để cho ra một tấm hình độ phân giải 12 megapixel. Ngoài ra còn một camera góc siêu rộng 8 megapixel và một ống kính đo độ sâu trường ảnh 5 megapixel. Vivo S1 có camera chính 16 megapixel, một ống kính góc siêu rộng 8 megapixel và một ống kính đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel.
Cả hai đều hỗ trợ AI với chế độ tự động và có nhiều chế độ chụp, như góc siêu rộng, xóa phông và HDR...
Cả hai smartphone này đều chụp ảnh tỷ lệ 4:3 với độ phân giải cao nhất. Hai máy đều để chế độ chụp tự động, cài đặt mặc định, không bật hiệu ứng, lấy nét và đo sáng cùng vào một điểm, thời điểm và góc chụp gần tương đương.
Ảnh chụp từ hai máy được thu về cùng một kích thước (chiều ngang 1.920 pixel) nhưng giữ nguyên chất lượng ảnh cũng như ẩn thông tin Exif. Để đảm bảo tính công bằng, tên các máy được giấu kín.
Xem ảnh chụp thử so sánh giữa Vsmart Live và Vivo S1
Độc giả sẽ bình chọn model chụp đẹp nhất dựa trên loạt ảnh chụp thử mà không bị ảnh hưởng bởi thương hiệu sản phẩm.
