TITLE: 5 smartphone màn hình lớn, giá rẻ nổi bật cuối 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy A10, Samsung, Realme C2, Vsmart, Joy 1+, Nokia, Nokia 3.2

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vsmart Joy 1+ (2,15 triệu đồng)
Gần một năm sau khi xuất hiện, giá Vsmart Joy 1+ đã giảm hơn 1 triệu đồng. Lợi thế của máy so với nhiều smartphone phổ thông khác là màn hình lớn lên tới 6,2 inch. Sản phẩm được thiết kế khuyết kiểu tai thỏ nên nhìn từ phía trước trông khá giống với iPhone. Máy được làm nguyên khối với mặt lưng giả kính. Cảm biến vân tay nằm ở mặt sau cùng với camera kép độ phân giải 13 megapixel. Phía trước là camera selfie đạt độ phân giải 16 megapixel. 
Điểm đáng tiếc ở Joy 1+ là độ phân giải màn hình chỉ HD+.
Ảnh thực tế Vsmart Joy 1+
Coolpad N5 (2,39 triệu đồng)
Mẫu Android tới từ Trung Quốc có màn hình HD+ 6,2 inch giống Vsmart Joy 1+ nhưng được thiết kế kiểu giọt nước, giúp không gian hiển thị rộng hơn. So với model VinSmart Vsmart Joy 1+, Coolpad N5 còn có dung lượng pin 3.050 mAh, thấp hơn gần 1.000 mAh.
Cũng được trang bị camera kép như Joy 1+ nhưng camera trước của N5 lại có độ phân giải thấp hơn, 5 megapixel. Lợi thế của máy là có dung lượng RAM 3 GB nhiều hơn.
Nokia 3.2 (2,39 triệu đồng)
Nokia 3.2 là bản kế nhiệm của Nokia 3.1 và 3.1 Plus. Máy có màn hình TFT 6,26 inch, độ phân giải HD+ 720 x 1.520 pixel. Thương hiệu Phần Lan cũng sử dụng thiết kế màn hình tràn viền kiểu giọt nước như nhiều smartphone Trung Quốc cùng tầm. Mặt lưng có cảm biến vân tay.
Thiếu sót ở sản phẩm là chỉ có camera đơn độ phân giải 13 megapixel. Nokia 3.2 có pin lớn. 4.000 mAh, chip Snapdragon 429 cùng tuỳ chọn RAM 2 GB hoặc 3 GB. Lợi thế là sử dụng nền tảng Android One, được cài sẵn Android 9.0.
Ảnh thực tế Nokia 3.2 
Realme C2 (2,5 triệu đồng)
Sản phẩm có màn hình tràn viền kiểu giọt nước với kích cỡ 6,1 inch, độ phân giải HD+. Màn hình thể hiện độ nét và màu sắc tốt, tuy nhiên, độ sáng chưa cao nên dễ bị lóa khi sử dụng ngoài trời nắng. Thiếu cảm biến vân tay, nhưng camera chính của C2 vẫn có dạng ống kính kép với độ phân giải 13 megapixel. Ngoài ra, nó còn được tích hợp AI để nhận diện khung cảnh, làm đẹp chân dung.
Model của Realme dùng chip Helio P22 với tuỳ chọn RAM 2 GB và 3 GB. Pin có dung lượng cao, 4.000 mAh, nhưng vẫn dùng cổng USB-C.
Ảnh thực tế Realme C2
Samsung Galaxy A10 (2,6 triệu đồng) 
A10s ra mắt đã giúp cho giá của A10 giảm xuống còn 2,6 triệu đồng. Đây là mẫu A series rẻ nhất của Samsung ở thị trường Việt Nam. Điểm nổi trội của sản phẩm là màn hình 6,2 inch độ phân giải HD+ với thiết kế giọt nước Infinity-V. Chạy hệ điều hành Android 9, có pin 3.400 mAh nhưng thiếu sót ở A10 là không có cảm biến vân tay. Ngoài ra, camera chính vẫn là ống kính đơn với độ phân giải 13 megapixel. Còn camera trước là 5 megapixel.
