TITLE: Hacker tuyên bố khóa 25.000 xe hơi chỉ bằng một nút bấm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: hacker, bảo mật, lỗ hổng bảo mật

TOPIC: số hóa, đời sống số, bảo mật

CONTENT: 
Hàng triệu người đang phụ thuộc vào công nghệ để bảo vệ xe hơi trước kẻ trộm và tin rằng chỉ người cầm đúng chìa khóa mới có thể khởi động xe. Tuy nhiên, một nhóm hacker khẳng định với Forbes rằng họ có thể khóa từ xa 25.000 chiếc xe cùng lúc thông qua một lỗ hổng, khiến chủ nhân không thể khởi động xe.
Lỗ hổng này được nhóm nghiên cứu của công ty an ninh mạng Pen Test Partners phát hiện trên bộ thiết bị chống trộm SmarTrack do Global Tememetrics (Anh) sản xuất.
Để kiểm chứng, họ đã hack xe của chính một trong những nhân viên trong công ty, vô hiệu hóa xe dù họ đang ở Anh còn người kia ở Hy Lạp, đang chuẩn bị lái xe tới một đám cưới.
Ảnh: Daily Express.
"Chúng tôi sở hữu hệ thống mã hóa khóa động cơ của bạn", Ken Munro, chuyên gia an ninh mạng và là đối tác của Pen Test Partners, nói. Trong quá trình tìm hiểu, ông phát hiện mình có thể bật tắt thiết bị chống trộm của xe chỉ bằng một dòng mã lệnh đơn giản.
Lỗ hổng trên hệ thống SmarTrack này đã nhanh chóng được vá. "Mọi lỗ hổng đã được xử lý. Khách hàng có thể yên tâm rằng không mật khẩu hay chi tiết cá nhân nào bị kiểm soát", phát ngôn viên của Global Telemetrics nói.
Tuy vậy, Munro khuyến cáo, có rất nhiều giải pháp chống trộm đang được sử dụng trong hàng triệu xe hơi trên toàn cầu. Những hệ thống này ẩn chứa các điểm yếu bảo mật tương tự, một ngày nào đó có thể bị hacker phát hiện và khai thác. Tai nạn có thể xảy ra nếu hacker kích hoạt chế độ chống trộm từ xa khi xe đang di chuyển trên đường cao tốc, khiến chiếc xe dừng đột ngột. 
Châu An
