TITLE: Sony sắp bán Xperia 1 tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xperia 1, Xperia, Sony, Điện thoại Sony

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tuy nhiên, đại diện Sony Việt Nam cho hay, hãng chưa có kế hoạch bán rộng rãi mẫu máy này mà ban đầu sẽ bán theo dạng đặt hàng qua website và bán tại Sony Center. Mức giá cụ thể chưa được công bố, tuy nhiên, các cửa hàng bán lẻ cho rằng sản phẩm sẽ trong khoảng giá 22-23 triệu đồng. 
Theo chuyên gia công nghệ Nguyễn Mạnh Hưng, với mức giá trên 20 triệu đồng, Xperia 1 sẽ khó cạnh tranh với các sản phẩm mới đến từ Samsung, Huawei hay Oppo. Ông đánh giá, với lợi thế thương hiệu Sony và nguồn hàng ban đầu khan hiếm, có thể xảy ra tình trạng khan hàng với Xperia 1 trong giai đoạn đầu. 
"Việc xuất hiện trở lại đột ngột của Sony với Xperia 1 sẽ khó tác động đến thị trường di động hiện nay, nhưng có thể là cách hãng này làm đầy đủ hơn hệ sinh thái thiết bị của mình tại Việt Nam để chiều lòng người hâm mộ hoặc có thể là một động thái thăm dò thị trường", ông Hưng nhận định.
Xperia 1 sẽ là mẫu máy tiếp theo của Sony tại Việt Nam. Ảnh: PhoneArena.
Xperia 1 ra mắt tại triển lãm MWC 2019 đầu năm nay. Sản phẩm được đánh giá có thiết kế đẹp, cấu hình mạnh với vi xử lý Snapdragon 855, RAM 6GB, bộ nhớ 128GB cùng màn hình độ phân giải 1.644 x 3.840 pixel, tỷ lệ 21:9 lạ mắt. Đây cũng là mẫu máy đầu tiên của Sony được trang bị 3 camera sau, cả 3 cùng có độ phân giải 12 megapixel với các tiêu cự góc rộng, góc siêu rộng và tele zoom 2x. 
Tại thị trường Mỹ, Xperia 1 có giá 949 USD, còn tại Việt Nam, một số cửa hàng xách tay niêm yết sản phẩm này ở mức 20 triệu đồng, nhưng số lượng máy không nhiều.
Tháng 5 năm nay, thị trường trong nước rộ lên tin đồn Sony rút mảng thiết bị di động khỏi Việt Nam. Sony Việt Nam không có ý kiến gì về thông tin trên, nhưng nhiều đại lý lớn trong nước đã không còn kinh doanh smartphone của hãng này từ cuối năm 2018.
Smartphone ra mắt tại Việt Nam gần đây nhất của Sony là mẫu Xperia XZ2 Premium hồi tháng 8/2018. Chính vì vậy, sự trở lại này của Sony được khá nhiều người hâm mộ chờ đón.
Lưu Quý
