TITLE: Apple nên chia nhỏ công ty - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Steve Wozniak, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Tôi ước Apple tách công ty thành nhiều mảng và cho phép mỗi mảng hoạt động độc lập như cách mà Hewlett-Packard (HP) đã làm khi tôi từng làm việc ở đó. Tất nhiên, đó là ý kiến của cá nhân tôi, người khác có thể không nghĩ vậy", Wozniak nói với Bloomberg.
Steve Wozniak. Ảnh: The Verge.
Theo Wozniak, Apple nên xây dựng một môi trường mà ở đó, các nhân viên có thể tự do làm việc thay vì bị quản lý như hiện nay. Đây cũng là cách mà HP đã thực hiện và từng được đồng sáng lập Apple đánh giá cao mỗi lần nhắc đến.
Trong những năm 1970, Wozniak là nhân viên của HP. Ông từng đưa ra tới 5 lời đề nghị sản xuất máy tính riêng lên CEO khi đó là John Young nhưng đều bị từ chối. Wozniak sau đó rời HP và đem thiết kế này sang thuyết phục Steve Jobs và đã thành công. Hàng loạt máy tính như Apple I, Apple II và nhiều sản phẩm mang tính biểu tượng sau đó ra đời và trở thành biểu tượng.
Bên cạnh đó, Wozniak cho rằng những công ty công nghệ tầm cỡ ngày càng trở nên lớn mạnh hơn và họ đang dùng điều đó để áp đặt lên người dùng. "Điều đó khiến cuộc sống con người bị ảnh hưởng, thậm chí can thiệp và lấy đi sự lựa chọn của chúng ta. Thật khó để trốn thoát", Wozniak nhấn mạnh. "Tuy nhiên, Apple vẫn là công ty tốt nhất trong các công ty tốt nhất, bởi nó chủ yếu kiếm tiền bằng cách bán sản phẩm thay vì theo dõi mọi người".
Dù không nhắc đến bất kỳ doanh nghiệp nào, The Verge cho rằng Wozniak đang "đá xoáy" Facebook và Google - hai công ty đang kinh doanh dựa trên dữ liệu người dùng. "Hãy cho tôi một sự lựa chọn có tính phí để tôi không bị theo dõi?", Wozniak đặt câu hỏi.
Bảo Lâm (theo The Verge)
