TITLE: Thủ tướng Malaysia chia sẻ với FPT về chuyển đổi số - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Thủ tướng Malaysia, chuyển đổi số, FPT

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Thủ tướng Malaysia chia sẻ với sinh viên Đại học FPT tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội) về những việc mà chính phủ Malaysia đã và đang chuẩn bị để sẵn sàng cho cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 như cơ sở hạ tầng, kiến thức, năng lực và cả nguồn nhân lực.
Chính phủ Malaysia đang thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số với bốn trụ cột chính là công nghiệp 4.0, du lịch thông minh, giáo dục thông minh và thành phố an toàn. Đây được coi là động lực chính để phát triển, hướng tới mục tiêu lọt top 20 nền kinh tế hàng đầu thế giới vào năm 2050.
"Khi công nghệ càng phát triển, thông tin mới càng nhiều, các bạn có thể làm nhiều việc hơn và tiếp cận nhiều người hơn. Chúng tôi đang tìm kiếm các nguồn nhân lực liên quan đến trí tuệ nhân tạo (AI) và tăng cường các giải pháp để tiếp xúc với công nghệ nhanh hơn và đúng hơn", ông  Mahathir nói. "Với nhiệm vụ đến năm 2025-2026, Malaysia có thể thực hiện bốn muc tiêu quốc gia: tăng hiệu quả lao động, tăng đầu tư đóng góp cho GDP, nâng cao năng lực đổi mới và có nhiều nguồn nhân lực với kỹ năng cao hơn".
Ông cho rằng, việc tiếp xúc với các công nghệ mới của người trẻ rất đơn giản, nhưng với tầng lớp già hơn lại rất khó khăn. Tuy nhiên, nếu bỏ qua sự phát triển của công nghệ, đất nước sẽ bị thụt lùi so với thế giới. 
Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad trong buổi giao lưu với sinh viên Đại học FPT ngày 28/8.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh khẳng định, những chia sẻ của Thủ tướng Malaysia cho thấy những vấn đề cốt lõi và thách thức của cách mạng công nghiệp 4.0 đối với cả hai nước. "Thách thức đi kèm cơ hội, chúng ta phải nắm lấy cơ hội để cùng vượt qua và phát triển", Bộ trưởng nhấn mạnh.
"Trong bối cảnh Việt Nam đang xây dựng đề án Chuyển đổi số quốc gia, những chia sẻ của Thủ tướng Malaysia và kinh nghiệm chuyển đổi số thành công của quốc gia này là bài học quý cho Việt Nam. Hơn 15 năm làm dự án công nghệ tại Malaysia giúp FPT có cơ hội tiếp thu kinh nghiệm để áp dụng cho Việt Nam", ông Trương Gia Bình, Chủ tịch FPT, cho biết. "Chúng tôi sẽ học hỏi mô hình công viên sáng tạo Cyberjaya mà Thủ tướng Malaysia đã thiết lập để xây dựng Tổ hợp Giáo dục - Trí tuệ nhân tạo FPT tại Bình Định với mục tiêu nghiên cứu và đào tạo nguồn lực AI cho Việt Nam".
Trong giai đoạn 2019-2022, FPT sẽ chuyển dịch thành công ty cung cấp giải pháp chuyển đổi số với tham vọng đứng trong top 50 công ty chuyển đổi số toàn cầu trong 10 năm tới. FPT cũng đặt mục tiêu tham gia đào tạo 50.000 nhân lực số cho khu vực Đông Nam Á.
Tại Malaysia, FPT đã có được những hợp đồng quan trọng trong các lĩnh vực năng lượng, giao thông, bảo hiểm, chăm sóc sức khỏe... với quy mô nhiều triệu USD cho khoảng 30 khách hàng tên tuổi như POS Malaysia, Plus Berhad, Pantai Parkway, Astro... Hiện FPT là đối tác chuyển đổi số giúp Petronas theo đuổi những cơ hội kinh doanh mới dựa trên công nghệ.
Cùng với Singapore, Malaysia là thị trường bàn đạp để FPT thực hiện mục tiêu trở thành nhà cung cấp dịch vụ công nghệ thông tin tổng thể hàng đầu khu vực Đông Nam Á, đặc biệt là các dịch vụ chuyển đổi số. 
Châu An
