TITLE: 4 smartphone rẻ nhất Việt Nam có cảm biến vân tay trong màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, K3, Xiaomi, Mi A3, Vivo, S1, Samsung, Galaxy A50

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi Mi A3 (6 triệu đồng)
Mi A3 được trang bị tấm nền AMOLED độ phân giải FullHD+ và kích thước chỉ 6,1 inch. Nhưng cùng với Galaxy A50 của Samsung, đây là hai smartphone rẻ nhất thị trường được trang bị cảm biến vân tay ẩn dưới màn hình, không phải dạng vật lý và nằm ở phía sau như thông thường.
Mẫu Android tới từ Xiaomi có thiết kế nguyên khối với khung viền bằng kim loại và mặt lưng kính. Máy có camera trước 32 megapixel. Mặt sau là cụm 3 camera. Trong đó, camera chính độ phân giải 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và một camera 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh.
Mi A3 chạy hệ điều hành Android với giao diện gốc. Nó dùng vi xử lý Snapdragon 665, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Pin 4.030 mAh dùng cổng USB-C và hỗ trợ sạc nhanh.
Samsung Galaxy A50 (6 triệu đồng)
Galaxy A50 là sản phẩm Samsung khiến các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc cảm thấy áp lực khi được đầu tư nhiều tính năng, kế thừa từ dòng Galaxy S hay Galaxy Note series cao cấp.
Không chỉ có hệ thống camera ba ống kính ở mặt lưng hay màn hình tràn viền kiểu mới ở phía trước, máy còn có cảm biến vân tay trong màn hình như Note 10 và S10. Galaxy A50 còn được trang bị sạc nhanh Fast Charge 15W với cổng USB-C. Viên pin dung lượng 4.000 mAh có thời gian nạp đầy khoảng 100 phút, tương đương Galaxy S10+.
Oppo K3 (6,99 triệu đồng)
K3 là sự kết hợp giữa hai dòng máy Reno và F11 series của Oppo khi có thiết kế màn hình tràn viền hoàn toàn, camera thò thụt tự động và cảm biến vân tay ẩn bên dưới màn hình. Cảm biến này còn được tích hợp công nghệ AI nên có tốc độ mở khoá nhanh hơn gần 30% so với các đối thủ cùng tầm.
Máy dùng màn hình 6,5 inch với độ phân giải Full HD+. Camera kép ở mặt lưng được làm gọn nhỏ với độ phân giải 16 megapixel, nhưng không có ống kính góc siêu rộng như ở Reno. K3 sử dụng vi xử lý Snapdragon 710, đi kèm RAM 6 GB và bộ nhớ trong 64 GB.
Vivo S1 (6,99 triệu đồng)
Sản phẩm có màn hình 6,4 inch độ phân giải FullHD+, sử dụng tấm nền AMOLED cho độ sáng cao, đi kèm tính năng Always on Display và cảm biến vân tay ẩn bên trong màn hình. Camera trước có độ phân giải lên tới 32 megapixel. Ngoài ra, Vivo S1 còn có 3 camera sau với một camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel và camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel.
Sản phẩm được trang bị vi xử lý MediaTek Helio P65, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 9 với giao diện FunTouch 9 đặc trưng của Vivo. Pin 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh nhưng vẫn sử dụng cổng microUSB.
