TITLE: Realme XT - smartphbone đầu tiên thế giới có camera 64 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme, Realme XT, 64 megapixel

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme, một thương hiệu con của Oppo, đã vượt qua Xiaomi để cho ra smartphone đầu tiên thị trường có camera 64 megapixel. Giá bán ở mức tầm trung, nhưng sản phẩm được trang bị máy ảnh có độ phân giải cao gấp nhiều lần các smartphone cao cấp hiện nay. 
Realme XT với cụm camera 4 ống kính ở lưng.
Theo đánh giá từ Android Authority, Realme XT có nhiềm tiềm năng về camera. Sản phẩm sử dụng cảm biến thế hệ mới của Samsung mang tên ISOCELL Bright GW1. Ở điều kiện đủ sáng, ảnh chụp cho ra độ chi tiết ấn tượng.
Ngoài camera chính có độ phân giải lên tới 64 megapixel, mặt lưng máy còn gồm 3 camera khác. Một dùng ống kính góc rộng với 8 megapixel, một dùng ống kính macro và độ phân giải 2 megapixel. Cuối cùng là camera 2 megapixel chuyên chụp chân dung. 
Phía trước có máy ảnh để selfie với độ phân giải 16 megapixel, nâng tổng số camera trên mẫu smartphone Android giá chưa tới 300 USD lên tới 5, nhiều như trên một số model cao cấp đời mới.
Ảnh chụp ở độ phân giải 16 megapixel ở bên trái và 64 megapixel ở bên phải.
Reame XT được trang bị màn bình 6,4 inch độ phân giải Full HD+ dùng tấm nền AMOLED và thiết kế kiểu giọt nước. Mặt lưmg kính Gorilla Glass 5 với hai kiểu màu trắng ngọc trai và xanh dương. Bên trong, smartphone camera 64 megapixel đầu tiên thế giới dùng chip Snapdragon 712 với 8 nhân, có tốc độ 2,3 GHz. RAM có tới ba tuỳ chọn 4 GB, 6 GB hoặc 8 GB. Bộ nhớ trong 64 hoặc 128 GB.
Giống nhiều smartphone của Oppo, Realme XT có pin 4.000 mAh và công nghệ sạc nhanh VOOC 3.0. Máy chạy hệ điều hành Android 9 với giao diện ColorOS 6. Thời điểm bán ra thị trường trong tháng 9.
Ảnh thực tế và ảnh chụp thử từ camera của Realme XT:  
(Theo Android Authority) 
Mỹ Anh
