TITLE: Samsung Galaxy M30s sẽ có pin 6.000 mAh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy M30s, Samsung, điện thoại

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trang công nghệ SamMobile đã đăng một bức ảnh rò rỉ cho thấy hãng công nghệ Hàn Quốc chuẩn bị tung ra smartphone có pin lên đến 6.000 mAh. Mẫu điện thoại này được cho là Galaxy M30s, phiên bản kế cận của M30 vốn có pin 5.000 mAh. Sản phẩm dự kiến hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 25W. 
Galaxy M30s sẽ là smartphone có pin lớn nhất của Samsung.
Nhờ sự phổ biến của pin dự phòng cùng công nghệ sạc siêu tốc, giới công nghệ cho rằng người dùng không còn quá quan tâm đến dung lượng pin trên điện thoại. Tuy nhiên, các mẫu smartphone pin lớn giá rẻ vẫn được ưa chuộng.
M30s tích hợp màn hình "giọt nước" Infinity-V, kích cỡ 6,4 inch độ phân giải 1.080 x 2.400 mAh, tỷ lệ 20:9. Máy sử dụng chip Exynos 9610, RAM 4 GB bộ nhớ trong 64 GB hoặc RAM 6 GB bộ nhớ trong 128 GB. 
Sản phẩm có ba camera ở mặt sau, trong đó có camera chính 48 megapixel. Giá và thời gian ra mắt M30s chưa được tiết lộ. 
Châu An
