TITLE: Oppo Reno2 ra mắt với camera 4 ống kính - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, Reno2, camera 4 ống kính, Reno2 F, Reno2 Z

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chưa đầy nửa năm sau khi xuất hiện, Reno series thế hệ hai đã xuất hiện với ba model Reno2, Reno2 Z và Reno2 F. Cả ba đều có màn hình AMOLED lớn 6,5 inch, pin 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0 20 W cùng với hệ thống camera chính có tới 4 ống kính. Tuy nhiên, chỉ có một model giữ thiết kế camera selfie trượt mở tự động kiểu vây cá mập giống với Reno thế hệ đầu tiên, Reno2. 
Reno 2 với camera selfie bật chéo kiểu vây cá.
Ở mặt lưng, model này được trang bị camera chính độ phân giải 48 megapixel với ống kính khẩu độ F/1.7. Nó được bổ sung thêm ống kính chống rung quang học OIS và tính năng siêu chống rung khi quay video. Bên cạnh là camera phụ 8 megapixel với ống kính góc siêu rộng 116 độ. Điểm mới là camera tele 13 megapixel với zoom 5x ở chế độ Hybird và zoom thường 3x. Ngoài ra, còn có thêm một camera phụ 2 megapixel chuyên chụp ảnh đen trắng, điểm không có trên cả hai mẫu Reno thế hệ đầu.
Reno2 với cụm camera nhiều ống kính hơn Reno và Reno 10x tiền nhiệm.
Với Reno2 Z, thay đổi lớn nằm ở camera trước khi không còn cụm camera bật chéo kiểu vây cá mà dùng camera thò thụt như ở F11 Pro hay K3. Nó có độ phân giải 16 megapixel. Hệ thống camera ở mặt lưng vẫn có tới 4 ống kính nhưng không còn camera zoom 3x mà thay vào là camera chuyên chụp chân dung với độ phân giải 2 megapixel. 
Reno2 Z và Reno2 F cùng có camera selfie dạng thò thụt.
Cuối cùng là Reno2 F. Model được trang bị cụm camera selfie thò thụt tương tự Z. Tuy nhiên, cụm cảm biến camera 48 megapixel ở mặt lưng không còn do Sony sản xuất mà là ISOCELL của Samsung. Nó cũng có một camera góc siêu rộng với độ phân giải 8 megapixel và 2 camera chuyên chụp chân dung với độ phân giải chỉ 2 megapixel. 
Cấu hình của bộ ba Reno2 đều dùng RAM 8 GB nhưng khác ở chip. Reno2 dùng vi xử lý Snapdragon 730G còn Reno 2Z dùng chip Helio P90 của MediaTek trong khi model F được trang bị chip Helio P70. Giá của hai phiên bản đầu lần lượt 515 và 412 USD và dự kiến bán ra thị trường Ấn Độ ngay trong tháng 9. 
(Theo GSM Arena) 
Tuấn Anh
