TITLE: Facebook chặn bình luận của người dùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, lỗi

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Tôi có viết một bình luận trong trạng thái của bạn bè, nhưng sau đó nó không được đăng. Facebook thông báo vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng. Trong khi đó, tôi không thấy điều đó trong nội dung đã viết", anh Minh Tân (TP HCM), cho biết. "Tôi cũng tham gia bình luận trong một nhóm bí mật, nhưng Facebook sau đó lại khóa chức năng này với tài khoản của tôi trong nhiều giờ", chị Thu Hà (Bình Thuận) chia sẻ.
Bình luận anh Tân cho rằng bình thường, nhưng lại bị Facebook cho là vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng.
Nhiều người dùng Facbook tại Việt Nam cũng "than trời" khi bị chặn bình luận vô cớ, nặng hơn là bị khóa tài khoản. Vấn đề xảy ra từ sáng đến chiều ngày 30/8. Khoảng sau 14h tình trạng trên mới giảm dần và mọi thứ trở lại bình thường sau 17h.
Không những tại Việt Nam, một số nơi khác trên thế giới cũng gặp sự cố tương tự, chủ yếu là Nhật Bản, Australia, khu vực Bắc Mỹ, Nam Mỹ và Đông Âu. Trang báo lỗi DownDetector ghi nhận hàng trăm lượt phàn nàn, đa số cho biết họ bị chặn bình luận, hoặc bình luận lúc được lúc không.
Một số khu vực có người dùng bị ảnh hưởng ghi nhận bởi DownDetector.
Với hầu hết trường hợp, Facebook đưa ra thông báo người dùng đã spam (gửi thư rác) và họ làm điều này để "ngăn ngặn các nội dung liên quan đến quảng cáo sai lệch, lừa đảo và vi phạm bảo mật". Tuy nhiên, hầu hết đều khẳng định nội dung và ngôn ngữ mà họ dùng đều bình thường nhưng lại bị khóa.
Hiện Facebook vẫn chưa đưa ra bình luận nào.
Tháng trước, Facebook cũng gặp phải sự cố không thể đăng ảnh trên trang, hoặc đã chia sẻ lên được nhưng ảnh không hiển thị dù các thông tin mô tả vẫn xuất hiện. Tháng 3 năm nay, mạng xã hội này cũng gặp lỗi, được đánh giá là kéo dài nhất và trên diện rộng nhất.
Bảo Lâm
