TITLE: Sản phẩm Apple sắp bị đánh thuế 15% - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, đánh thuế, Tim Cook, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, iPhone, iPad, Macbook

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Mức thuế 15% cũng áp dụng cho iPod, Apple TV, Apple Pro Display XDR, bàn phím và tai nghe có dây. Trong khi đó, mức 25% được áp dụng cho máy Mac, AirPods, Apple Watch, tai nghe Beats và loa HomePod cách đây ít lâu, sẽ tăng lên 30% kể từ 1/9.
CEO Apple Tim Cook (bên trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump (bên phải). Ảnh: 9to5mac.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thông báo về tăng thuế hôm 24/8 bằng một tweet trên Twitter, sau khi Trung Quốc tăng 5-10% với 75 tỷ USD hàng hóa Mỹ từ ngày 1/9 và 15/12. Thông tin trên sau đó đã được Cơ quan Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) xác nhận.
Tweet của Trump đã khiến cổ phiếu Apple giảm 4% sau đó.
Apple được cho là đang có kế hoạch giảm các chi phí phụ nhằm đối phó với mức thuế mới. Các chuyên gia ước tính, mức thuế 10% và 25% có thể khiến công ty này giảm khoảng 4% thu nhập. Còn nếu tăng giá iPhone, doanh số smartphone này có thể giảm 6 - 8 triệu máy.
Thực tế, Apple đang ngày càng phụ thuộc vào nhà máy lắp ráp và chuỗi cung ứng tại Trung Quốc. Theo Reuters, điều này có thể khiến công ty Mỹ ảnh hưởng nặng nề, nhất là khi chưa có phương án dự phòng ở bên ngoài quốc gia đông dân nhất thế giới, hoặc đã có nhưng chưa đáp ứng yêu cầu.
CEO Apple Tim Cook từng nhiều lần gặp Trump để thảo luận việc không đánh thuế sản phẩm Apple. Trong những lần đó, Cook luôn cố gắng thuyết phục Tổng thống Mỹ đứng về Apple, về hàng rào thuế quan đối với sản phẩm nhập vào Mỹ từ Trung Quốc. Tuy vậy, động thái vừa qua của Tổng thống Mỹ và Nhà Trắng có vẻ như không giống như những gì người đứng đầu Apple kỳ vọng.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
