TITLE: 72,6% người dùng sẽ truy cập Internet qua smartphone năm 2025 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: gói cước Viettel, truy cập, ST15K

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo công bố của World Advertising Research Center (WARC), vào năm 2025 sẽ có khoảng 72,6 % người dùng trên thế giới sẽ truy cập Internet qua smartphone, tương đương gần 3.7 tỷ người. Trong khi đó, sẽ chỉ có hơn 69 triệu người chỉ truy cập Internet bằng máy tính cá nhân.
Trước đó, nghiên cứu được We Are Social công bố đầu năm 2019 cho thấy Việt Nam có 64 triệu người dùng Internet, trong đó có 61,73 triệu người, tương ứng với 96% truy cập bằng thiết bị di động. 92% người thích xem video trực tuyến.
Các chỉ số về tỷ lệ người dung tiêu thụ các nội dung trên interner được thống kê trong GlobalWeb Index. Nguồn: We are social.
Báo cáo này cũng đề cập, người dùng Internet Việt Nam dành trung bình 2 giờ 32 phút để dùng mạng xã hội và 2 giờ 31 phút để xem stream hoặc video trực tuyến. Một trong những điểm khác biệt trong xu hướng sử dụng Internet của người dùng trong thời gian vừa qua chính là Youtube đã vượt mặt Facebook để trở thành mạng xã hội hoạt động mạnh nhất tại Việt Nam. Theo số liệu thống kê từ Google, Việt Nam đứng trong top 5 các nước xem video trên Youtube nhiều nhất trên thế giới.
Không chỉ xem video trực tuyến, hiện nay giới trẻ còn có xu hướng tham gia sáng tạo và chia sẻ video, bằng chứng là sự lên ngôi của các trang livestream, chia sẻ video trực tuyến như Facebook, Youtube, Instagram và đặc biệt là ứng dụng Tik Tok. Kể từ khi ra mắt cách đây 3 năm, tính đến tháng 6/2019 ứng dụng này đã đạt hơn 1,2 tỷ lượt cài đặt và ngày càng phát triển nhanh chóng.
Truy cập Internet trên thiết bị di động đang trở thành một xu hướng chung trên thế giới
Với nhu cầu theo dõi và chia sẻ video trên thiết bị di động mọi lúc, mọi nơi của người dùng Internet và tốc độ truy cập các gói data tăng trưởng liên tục, cụ thể đầu năm 2019 là 21,56 Mpbs (tăng 6,1% so với năm ngoái) đã kéo theo sự tăng trưởng vượt bậc về các gói cước data với mức chi phí hấp dẫn, tạo nên một cuộc đua mới với các nhà mạng viễn thông hiện nay.
Không chỉ người dùng Internet mà ngay cả những khán giả truyền hình cũng đang dần bị ảnh hưởng bởi xu hướng này. Trước đây khán giả chỉ có thể theo dõi các bộ phim truyền hình qua TV thì giờ đây chỉ cần cài đặt ứng dụng xem truyền hình trực tuyến trên điện thoại và sử dụng gói cước dữ liệu tốc độ cao để theo dõi TV ngay trên smartphone. Ví dụ như bộ phim truyền hình "quốc dân" Về nhà đi con gây bão gần đây không chỉ đạt mốc rating cao nhất dành cho một bộ phim truyền hình mà lượng người xem trực tiếp mỗi ngày trên ứng dụng VTV Giải trí lên tới 400.000 đến 500.000 lượt xem.
Hiện nay Việt Nam có 143,3 triệu thuê bao di động được đăng ký trên cả nước, trong đó hơn 45% thuê bao đăng ký dịch vụ 3G và 4G. Chính vì vậy thị trường data di động trở thành một "miếng bánh béo bở" được các nhà mạng ra sức chăm chút và không ngừng cải tiến chất lượng dịch vụ.
Các nhà mạng liên tục ra mắt các gói cước dung lượng "khủng" đáp ứng nhu cầu linh hoạt của người dùng, đặc biệt là nhu cầu theo dõi video trực tuyến.
Tiên phong trong việc nắm bắt nhu cầu người dùng, mới đây nhà mạng Viettel đã tung ra 2 gói cước data ST15K (15.000đ có ngay 3GB dùng trong 3 ngày) và ST30K (30.000đ có ngay 7GB dùng trong 7 ngày). "Đây là 2 gói cước có dung lượng lớn, giá cước rẻ và đặc biệt phù hợp với nhu cầu sử dụng Internet trên di động của đa số người dùng Việt Nam", đại diện hãng nói. "Với ST15K, ST30K, khách hàng có thể thoải mái xem video, xem phim, livestream, chat, email, nghe nhạc, gọi đồăn online, đặt xe, tìm đường mọi lúc mọi nơi".
Tuấn Vũ
Để đăng ký gói cước, người dùng có thể soạn cú pháp:
- ST15K: bấm gọi *098*3#
- ST30K: bấm gọi *098*7#
Để tặng gói cước cho bạn bè, người thân, soạn: TANG (tên gói cước) (số điện thoại người nhận) gửi 191.
