TITLE: Video cái kết khi nẹt pô tán gái thu hút triệu lượt xem - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Video, Video hot, video cuối tuần

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
 
 
Gặp quảng đắng vì muốn lấy lòng gái xinh
Tuần từ 25/8 đến 31/8 còn một số video đạt hàng trăm nghìn lượt xem trên mạng xã hội như bác sĩ khám bệnh siêu tốc, chồng làm ảo thuật bị vợ bóc mẽ...
Bác sĩ khám bệnh siêu nhanh
 
 
Bác sĩ khám bệnh siêu nhanh
Bác sĩ ở một bệnh viện Ai Cập mất chưa đến 10 giây để khám cho bệnh nhân, thậm chí dùng ống nghe nhưng không cho lên tai mà vẫn ra kết quả. Theo LiveLeak, đây là một ca khám bệnh miễn phí và người khám cũng là bác sĩ duy nhất trong làng.
Nằm chơi trên lửa
 
 
Nằm chơi trên đống lửa mà không hề bị cháy
Người đàn ông thoải mái chơi đùa, thậm chí nằm lên đồng lửa mà không hề bị bỏng hay cháy quần trong một lễ hội của người bản địa tại Trung Phi.
Ngã đau vì tin đám đông
 
 
Ngã lộn cổ vì tin lời đám đông
Cô gái tham gia chơi trò "hứng người" nhưng nhận cái kết đắng vì đám đông thiếu kinh nghiệm.
Robot làm nhân viên phục vụ
 
 
Nhà hàng phục vụ bằng robot
Một nhà hàng Ấn Độ dùng sáu robot và có thể phục vụ 50 khách cùng lúc, nhưng vẫn cần đội ngũ nhân viên trực sẵn để thay robot nếu gặp sự cố.
Thả rơi máy bay gần 6 triệu USD
 
 
Thả rơi máy bay triệu USD
Máy bay vận tải CH-47 Chinook chở theo một máy bay khác là UH-60 Black Hawk thì bất ngờ để rơi. Đây có thể là một tình huống luyện tập trong quân đội, tuy nhiên giá của Black Hawk không hề rẻ, khoảng 6-10 triệu USD.
Chồng bị vợ bóc mẽ
 
 
Chồng đang biểu diễn ảo thuật bị vợ bóc mẽ
Người chồng đang biểu diễn trò ảo thuật làm vật thể bay lơ lửng thì bất ngờ người vợ bước vào.
Lưu Quý
