TITLE: iPhone 11 đổi vị trí logo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, Apple, logo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vị trí logo mới trên iPhone.
Theo nhà thiết kế nổi tiếng Ben Geskin, việc đặt logo tụt xuống dưới sẽ gây ngạc nhiên cho người sử dụng iPhone 11. Tuy nhiên, sau một thời gian quan sát, họ sẽ thấy nó thuận mắt hơn và thậm chí nhận ra logo hiện tại của Apple đang được đặt hơi cao.
Logo Apple trên iPhone XS.
Việc dịch chuyển logo có thể liên quan tới tính năng sạc không dây và sạc ngược. Chuyên gia phân tích Ming-chi Kuo cho biết iPhone 11 có thể được sử dụng để nạp năng lượng cho các thiết bị khác như tai nghe AirPods 2. Tính năng này đã có mặt trên một số mẫu điện thoại Android như Huawei Mate 20, Samsung Galaxy S10, biến smartphone thành pin dự phòng.
iPhone 11 sẽ được Apple công bố ngày 10/9 và dự kiến có mặt trên thị trường từ 20/9. Trong đó, iPhone XR thế hệ hai được dự đoán sử dụng màn hình LCD 6,1 inch còn iPhone 11 và iPhone 11 Pro dùng màn hình OLED 5,8 inch và 6,5 inch. Bản Pro hỗ trợ bút Apple Pencil như trên máy tính bảng iPad Pro. Máy được trang bị chip A13 Bionic, cụm ba camera vuông lồi ở mặt sau, nhưng chưa hỗ trợ công nghệ kết nối tốc độ cao 5G. 
Châu An
