TITLE: Vsmart Star - smartphone có camera kép giá 2 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vsmart Star, Vinsmart

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vsmart Star là điện thoại thông minh hiếm hoi trên thị trường trang bị màn hình "giọt nước" có giá dưới hai triệu đồng. Máy có viền màn hình mỏng, kích thước 5,71 inch nên khá nhỏ gọn, dùng một tay thoải mái. Ưu điểm là tấm nền IPS cho góc nhìn rộng, độ sáng cao xem tốt ngoài trời, độ phân giải HD+ đủ dùng nhưng màu sắc hơi nhạt, độ tương phản không cao. 
Phần khoét camera khá lớn nhưng không ảnh hưởng nhiều tới trải nghiệm máy. Loa thoại được đặt lên sát mép và bỏ cảm biến tiệm cận và cảm biến ánh sáng (máy không thể tự điều chỉnh độ sáng khi thay đổi môi trường sử dụng). Độ phân giải camera là 8 megapixel, f/2.0, thông số khá tốt so với mức giá rẻ. 
Viền hai bên và phía trên khá mỏng nhưng viền dưới máy vẫn khá dày. Ưu điểm của Vsmart Star là chạy hệ điều hành Android 9 mới với giao diện gần như nguyên gốc. Máy có một phím ảo trên màn hình thay nút Home cũng như một số thao tác khác. Trải nghiệm nhanh cho thấy nếu muốn giao diện mượt mà, người dùng nên tắt một số hiệu ứng chuyển của Android. 
Giá bán rẻ nhưng mặt lưng của máy lại khá hấp dẫn với bề mặt nhựa giả kính, có thể đổi màu nhẹ theo góc nhìn. Logo in chìm bên cạnh là hệ thống camera kép, đèn flash LED khá giống với các máy tầm trung thời gian gần đây. Máy có hai camera sau với một độ phân giải 8 megapixel f/2.0 và một camera 2 megapixel hỗ trợ khả năng chụp xóa phông.
Điểm đáng tiếc là Vsmart Star vẫn trang bị cổng microUSB cũ, trong khi các hãng khác đang dần bằng cổng USB-C. Pin tích hợp có dung lượng 3.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 10W cho thời lượng nghe nhạc liên tục 96 tiếng và gọi điện liên tục 18 tiếng sau mỗi lần sạc.
 Chất liệu và nước sơn mặt lưng tốt nhưng độ hoàn thiện ở phần cạnh bên lại chưa cao. Điểm nối giữa nắp lưng và khung viền tạo cảm giác cấn khá rõ khi cầm máy, nhưng do kích thước máy nhỏ, cảm giác này không gây cảm giác khó chịu khi sử dụng. 
Giắc cắm tai nghe 3,5 mm được đưa lên cạnh trên trong khi khay cắm thẻ sim kép và thẻ nhớ microSD được đặt sang cạnh trái. Sản phẩm cũng đánh dấu mốc hợp tác quan trọng giữa VinSmart và Qualcomm bởi là sản phẩm đầu tiên trên thế giới dùng chip Snapdragon 215.
Tính năng chụp xóa phông của Vsmart Star chưa thực sự ổn. Khả năng xóa viền chủ thể không tốt, nhiều phần bị lẹm, đặc biệt là khi chụp ở điều kiện ánh sáng không tốt. Nhược điểm này có thể được khắc phục được qua phần mềm thời gian tới. 
Vsmart Star có giá 1,99 triệu đồng, ba màu sắc là xanh, đen và cam, bán ngày 3/9 tới. Trong năm 2019, VinSmart dự kiến sẽ ra mắt 12 smartphone mới, trải đều ở các phân khúc giá rẻ đến tầm trung, cận cao cấp. Vsmart Live là model đầu tiên ra mắt trong năm nay với giá 6,9 triệu đồng, tiếp đến là Vsmart Bee và Vsmart Star giá dưới hai triệu đồng.
