TITLE: Apple cho bên thứ ba sửa iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, sửa chữa, sửa chữa iPhone, iPhone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Đây là một phần của Chương trình Nhà cung cấp Sửa chữa Độc lập (Independent Repair Provider Program) mà Apple đưa ra. Những cửa hàng muốn tham gia chương trình này có thể liên hệ với công ty Mỹ qua website của Apple. Sau khi được phê duyệt, họ sẽ có vai trò tương tự như trung tâm do Apple ủy quyền.
Người dùng có thể sửa chữa iPhone tại các cửa hàng thay vì đến trung tâm bảo hành của Apple.
Hiện chương trình đã được triển khai ở khu vực Bắc Mỹ. Trong tương lai, nó sẽ có mặt tại nhiều khu vực khác trên thế giới, trong đó có châu Âu và châu Á.
Tuy vậy, các cửa hàng này vẫn bị hạn chế việc sửa chữa, chủ yếu liên quan đến nứt vỡ màn hình, mặt kính hoặc ống kính máy ảnh, pin... không thể can thiệp chi tiết quan trọng hơn như bo mạch, chip nhớ... 
Theo GSMArena, đây là "chiến thắng" cho người dùng iPhone, bởi họ sẽ có thêm lựa chọn sửa chữa bên cạnh Genius và các trung tâm được Apple ủy quyền. Trước đây việc sửa chữa bên thứ ba không được Apple cho phép và những thiết bị này sẽ không được bảo hành.
Bảo Lâm (theo GSMArena)
