TITLE: Apple gửi thư mời ra mắt iPhone thế hệ mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, ra mắt iPhone, thư mời

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thư mời của Apple với logo của hãng.
Thư mời năm nay của Apple là logo quả táo cắn dở được chia thành nhiều lát cắt với các màu sắc khác nhau và dòng chữ "By innovation only". Tương tự năm ngoái, Apple có thể giới thiệu 3 mẫu iPhone mới là phiên bản nâng cấp của iPhone Xs, Xs Max và Xr. Trong đó, bản nâng cấp của Xs và Xs Max được đòn là có 3 camera sau và Xr là 2 camera sau. Bên cạnh đó, theo thư mời, mẫu iPhone có thể thêm màu sắc mới và các nâng cấp về phần cứng cũng như Face ID.
Ngoài iPhone thế hệ mới, giới quan sát cho rằng Apple sẽ giới thiệu iPad mới và Apple Watch thế hệ thứ 5. Với iPad, người dùng sẽ có thêm model mới với màn hình kích thước 10,2 inch còn Apple Watch sẽ là sự quay lại của phiên bản gốm và một phiên bản mới bằng titanium. Một số tin đồn còn cho thấy Apple cũng có thể ra mắt một phiên bản Macbook Pro với màn hình 16 inch.
Cuối cùng, như thường lệ, hãng sẽ giới thiệu các hệ điều hành cùng dịch vụ của mình như iOS 13, WatchOS 6, MacOS Catalina và iOS.
Sự kiện thường niên vào tháng 9 của Apple là một trong những sự kiện công nghệ được trông đợi nhất trong năm.
