TITLE: Xperia 2 lần đầu lộ ảnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xperia X2

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hình ảnh Xperia 2 lộ trên trang Xperia Blog.
Theo hình ảnh rò rỉ, Xperia 2 có thiết kế khá giống Xperia 1 nhưng các góc cạnh được làm vuông vức hơn, đồng thời cụm camera sau cũng được chuyển sang cạnh phải. Máy cũng sẽ có một nút chụp hình chuyên dụng ở cùng bên.
Theo trang Xperia Blog - nơi xuất hiện hình ảnh đầu tiên của chiếc máy này, Xperia 2 vẫn sẽ có cảm biến vân tay tích hợp ngay trên nút nguồn, đồng thời màn hình giữ nguyên tỷ lệ 21:9 từ mẫu Xperia 1 trước đó. Về cấu hình, Sony sẽ trang bị cho chiếc máy này vi xử lý Snapdragon 855 cùng kết nối 5G.
Trang 9to5google cho biết, Xperia 2 sẽ được giới thiệu tại IFA 2019 vào tháng 9 này với 3 màu sắc: đen, xanh và đỏ sẫm.
Trước đó, Xperia 1 được giới thiệu hồi đầu năm tại sự kiện MWC, nhưng mãi gần đây, sản phẩm mới được tung ra thị trường. Tại Việt Nam, Xperia 1 cũng vừa được niêm yết với mức giá 23 triệu đồng.
Lưu Quý
