TITLE: Sennheiser Ambeo - Soundbar đắt nhất Việt Nam, giá 69 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Soundbar, Sennheiser Ambeo, Sennheiser

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ambeo là soundbar đầu tiên của Sennheiser. Loa có thiết kế dạng thanh giống hầu hết soundbar trên thị trường, như Harman Kardon Enchant Series, Yamaha YAS-CU706 hay Bose Soundbar 500, nhưng kích thước lớn hơn (26,5 x 17,1 x 13,5 cm) và khá nặng (18,5 kg).
Có thiết kế lớn, nhưng bù lại Ambeo không đi kèm loa subwoofer như các sản phẩm đối thủ, ví dụ: Denon HEOS HomeCinema HS2, Klipsch RSB-14 hay JBL SB250, nên dễ dàng vận chuyển và lắp đặt. Mặt sau sản phẩm gồm các khe tản nhiệt cùng hệ thống cổng kết nối (3 cổng HDMI, gồm cổng output/input cho analog và optica) và dây dẫn. Tuy nhiên, soundbar của Sennheiser không có khả năng giấu dây nên tạo cảm giác thiếu gọn gàng khi đặt trước TV.
Phía dưới là màn hình nhỏ hiển thị thông báo khi có các kết nối, tình trạng máy... Bên cạnh các kết nối vật lý, Ambeo cũng tích hợp các kết nối không dây Bluetooth và Wi-Fi. Thiết bị tương thích sẵn với Dolby Atmos, DTS:X và MPEG-H, hỗ trợ nhận diện giọng nói qua trợ lý ảo Google Assistant hoặc Amazon Alexa.
Ambeo đi kèm hệ thống nút bấm phía trên, cho phép thao tác nhanh như tăng/giảm âm lượng, tạm tắt âm thanh, pair bluetooth, nguồn... Việc bố trí các nút bấm dễ thao tác, lực bấm không quá lớn.
Thiết bị được Sennheiser tích hợp 13 loa con kèm 13 drive cao cấp, với 9 loa hướng ra phía trước, 2 loa ra hai bên và 2 loa hướng lên trên. Hệ thống này được mô tả là "rạp hát tại gia" khi có khả năng mô phỏng dàn âm thanh vòm 5.1.4, tự động tạo âm trầm 30 Hz không cần subwoofer.
Bên cạnh đó, sản phẩm của Sennheiser còn được trang bị công nghệ Upmix có khả năng biến âm thanh 5.1 thành trải nghiệm 3D và công nghệ ảo hóa 3D của Viện Fraunhofer (Đức). Hệ thống cảm biến bên trong cho phép thiết bị nhận diện không gian, từ đó tối ưu hóa âm thanh phát ra. Tính năng này tương tự model Music 7 của Dynaudio.
Ambeo đi kèm ứng dụng Smart Control cho thiết bị di động (iOS và Android), giúp người dùng cá nhân hóa thiết lập âm thanh theo ý thích. Tuy vậy, ứng dụng này khá đơn giản, chỉ có một vài tính năng cơ bản như tắt/bật, điều chỉnh âm lượng và equalizer, kích hoạt âm thanh 3D...
Soundbar của Sennheiser có giá bán 68,999 triệu đồng, gần gấp đôi so với Sony HT-ST5000 (36,9 triệu đồng), gấp ba Denon HEOS HomeCinema HS2 (22 triệu đồng) và hơn 10 lần so với các model phổ thông như Pioneer SBX-101 (4,7 triệu đồng) hay Yamaha YAS-108 (4,5 triệu đồng). Ở tầm giá này, Ambeo không có đối thủ cạnh tranh chỉ có các lựa chọn như loa thông minh, như Harman Kardon Citation Towers (67,8 triệu đồng) hay hệ thống hometheater Bose LifeStyle 600 (84 triệu đồng).
Bảo Lâm	
