TITLE: Galaxy Fold được công bố lại tuần tới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, Samsung, điện thoại gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo PhoneArena, phiên bản ra mắt lần này sẽ được thiết kế lại nhằm khắc phục lỗi màn hình của sản phẩm, như phần khe hở bản lề đóng mở màn hình được thu lại nhỏ để tránh lọt bụi.
Samsung Galaxy Fold.
Samsung Galaxy Fold trình làng từ tháng 2/2019 và bắt đầu được bán ra thị trường từ cuối tháng 4. Tuy nhiên, trong quá trình dùng thử, một số nhà báo công nghệ phát hiện lỗi trên sản phẩm như gờ bất thường ở vị trí nếp gấp, màn hình hỏng do bị bóc miếng dán... Do đó, Samsung quyết định hoãn bán Galaxy Fold.
Sau khi được giới thiệu trở lại vào ngày 6/9, sản phẩm sẽ được bán đầu tiên tại Hàn Quốc, sau đó là Mỹ và Trung Quốc trong tháng 9, nhưng thời gian cụ thể chưa được tiết lộ. Samsung dự kiến phân phối khoảng 20.000-30.000 chiếc Galaxy Fold chỉ riêng ở Hàn Quốc trong năm nay.
Galaxy Fold là smartphone màn hình gập đầu tiên và cũng là điện thoại đắt nhất của Samsung với giá 1.980 USD. Khác với Galaxy S10 và Note10, Galaxy Fold có hai màn hình. Màn hình chính có kích thước 7,3 inch với tỷ lệ vuông. Khi không sử dụng, người dùng có thể gập đôi máy lại và chuyển sang màn hình ở mặt ngoài với kích thước 4,6 inch. 
Châu An
