TITLE: iPhone 11 lộ ngày bán - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, Apple, iPhone 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Một nhà mạng lớn tại Mỹ tiết lộ với trang MacRumors rằng người sử dụng có thể đặt hàng trước cả ba mẫu iPhone ngay từ 13/9, chỉ ba ngày sau sự kiện ra mắt iPhone, và nhận máy sau đó một tuần.
Lịch trình này giống với các năm trước, trừ năm 2017 và 2018 khi iPhone X và iPhone XR phải tới tháng 11 mới có mặt trên thị trường.
iPhone XR thế hệ hai được dự đoán có màn hình LCD 6,1 inch trong khi iPhone 11 và iPhone 11 Pro sử dụng màn hình OLED 5,8 inch và 6,5 inch. Bản Pro thậm chí hỗ trợ bút Apple Pencil như trên máy tính bảng iPad Pro. Máy được trang bị chip A13 Bionic, cụm ba camera vuông lồi ở mặt sau, nhưng chưa hỗ trợ công nghệ kết nối tốc độ cao 5G.
Hình ảnh trong thư mời (trái) và logo cũ của Apple.
Trước đó, Apple cũng mời giới truyền thông và đối tác tham dự lễ ra mắt iPhone vào 10h ngày 10/9 tại Apple Park, California (Mỹ). Thư mời chỉ có logo quả táo cắn dở, chia thành nhiều lát cắt với các màu sắc khác nhau, và dòng chữ "By innovation only" (Chỉ bằng đổi mới sáng tạo).
Một số trang công nghệ đã dự đoán ẩn ý của thư mời. Logo có 5 màu, thiếu màu cam, và vị trí các màu cũng không giống logo cũ của Apple. Do đó, PhoneArena cho rằng iPhone 11 có thể thêm phiên bản với hiệu ứng chuyển màu gradient ở mặt lưng giống như các điện thoại Android hiện nay.
Trong khi đó, Soffpedia đoán màu sắc thể hiện những màu mới của iPhone 11. Cũng có thể, iPhone 2019 sẽ sử dụng logo sinh động này nhằm phản ánh hệ sinh thái sản phẩm và dịch vụ đa dạng của Apple. Bên cạnh đó, Apple có thể muốn kỷ niệm 20 năm ra đời iMac G3, máy tính được công bố năm 1998 và cập nhật vào 1999. 
Châu An
