TITLE: Samsung bán Galaxy A30s, A50s 3 camera với giá từ 6,29 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A30s, Galaxy A50s

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung tiếp tục giới thiệu hai smartphone tầm trung mới ở thị trường Việt Nam là Galaxy A30s và A50s, "kế nhiệm" hai mẫu điện thoại bán chạy trước đó là Galaxy A30 và Galaxy A50. 
Galaxy A30s được trang bị cụm camera ba ống kính - tính năng hiếm gặp trên điện thoại ở phân khúc tầm trung. Camera chính có độ phân giải 25 megapixel, ngoài ra còn có ống góc rộng 123 độ 8 megapixel và một camera 5 megapixel chuyên đo chiều sâu. Camera trước 16 megapixel hỗ trợ mở khoá bằng khuôn mặt.
Máy tích hợp màn hình 6,4 inch với thiết kế "giọt nước" Infinity-V, sử dụng tấm nền Super AMOLED độ phân giải HD+. Cảm biến vân tay ẩn bên dưới màn hình. 
Galaxy A30s còn có pin lớn 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 15 W, tương đương công suất trên Galaxy S10, S10+ hay Note9. Máy sử dụng RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và chip 8 nhân tốc độ 1,8 GHz Exynos 7885. 
Galaxy A50s và A30s có chung ngoại hình.
Trong khi đó, Galaxy A50s có cấu hình nhỉnh hơn và giá cao hơn 1,5 triệu đồng so với A30s. Màn hình Super AMOLED vẫn là 6,4 inch nhưng độ phân giải đạt Full HD+. Dù dung lượng pin, RAM và bộ nhớ không khác biệt, máy sử dụng chip Exynos 9610 tốc độ 2,3 GHz và có thêm tính năng tối ưu hoá khi chơi game Neuro Game Booster. 
Cụm camera ba ống kính phía sau Galaxy A50s cũng có độ phân giải cao hơn, trong đó camera chính đạt 48 megapixel. Thống số ống góc rộng và đo chiều sâu không đổi. Độ phân giải camera trước được nâng lên gấp đôi so với A30s. 
Về thiết kế, bộ đôi smartphone mới không khác biệt nhiều so với A50 và A30. Phần mặt lưng được Samsung làm mới bằng hiệu ứng vân cắt kim cương với các màu xanh ngọc lam, trắng thạch anh và đèn sapphire. 
Tuấn Anh
