TITLE: Mất tài khoản Facebook vì xem phim ở website 'lậu' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: lừa đảo, phishing, Facebook, phim lậu

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Quỳnh Như (Dak Lak) vào một trang xem phim online để tìm bộ phim chiếu rạp mà cô muốn xem. "Bộ phim này chỉ được quay lại nên chất lượng hình ảnh thấp. Phía dưới bình luận, tôi được hướng dẫn để vào xem phim 'nét' hơn bằng cách đăng nhập bằng Facebook. Sau khi làm theo, tài khoản của tôi bị mất, giờ không biết làm cách nào để lấy lại", chị Như chia sẻ.
May mắn hơn chị Như, anh Thanh Phong (Tây Ninh) cũng đăng nhập và làm theo hướng dẫn của trang phim. "Tôi đã đăng nhập thành công, nhưng vào trang phim đó thì không có gì ngoài quảng cáo. Vài phút sau, tôi thấy tin nhắn gửi về điện thoại để xác thực đăng nhập. Tôi biết mình bị lừa và nhanh chóng đổi mật khẩu. May mà tôi không làm theo, nếu không đã mất tài khoản", anh Phong kể.
Một tài khoản Facebook bình luận "dụ dỗ" người dùng truy cập vào website lạ.
Chị Như và anh Phong nằm trong những người bị "dụ dỗ" khi truy cập website xem phim "lậu" gần đây. Trong hầu hết trường hợp, các "nạn nhân" được gợi ý truy cập đường link với nội dung xem phim độ nét cao dưới phần bình luận. Nhằm tăng độ tin cậy, sẽ có những tài khoản ảo khác phản hồi bình luận đó một cách tích cực, chẳng hạn xác nhận đã xem, khen phim "độ nét cao", "không quảng cáo", "tải nhanh"... để khiến người khác không nghi ngờ.
Sau khi nhấp vào link sẽ xuất hiện website có giao diện y hệt Facebook, hoặc hiển thị khung nhập tài khoản Facebook và mật khẩu. Nếu nhập tài khoản và mật khẩu Facebook vào đây, người dùng đã tự tay "dâng" chúng cho kẻ xấu.
Dù nhập bất kỳ nội dung gì, website này cũng đưa đến một trang khác với đầy quảng cáo, hoặc tiếp tục được đưa đến một loạt trang khác nữa thay vì "xem phim độ nét cao". Lúc này, việc phát hiện bị lừa có thể đã quá muộn.
Một website có giao diện yêu cầu người dùng nhập tài khoản Facebook.
Anh Nguyễn Nhân, một người làm ở lĩnh vực marketing online và quảng cáo Facebook tại TP HCM, cho biết, hình thức lừa đảo trên gọi là phishing. "Hình thức này mới, nhưng vẫn khiến không ít người mắc lừa", anh Nhân nói.
Theo anh, nạn nhân của phishing thường bị lừa truy cập vào website được thiết kế "có vẻ đáng tin cậy" và nhắm vào một nội dung đang được ưa chuộng nào đó, chẳng hạn xem phim chiếu rạp chất lượng cao, trúng thưởng, bình chọn gameshow... 
Với những tài khoản Facebook đánh cắp được, kẻ gian sẽ dùng để "like dạo" hoặc nhắn tin lừa đảo (nhờ nộp tiền điện thoại, chuyển tiền...) tới danh sách bạn bè. Nghiêm trọng hơn, chúng có thể đọc nội dung tin nhắn nhằm tìm thông tin "nhạy cảm", thẻ ngân hàng... Nếu tài khoản đó đã nhập thẻ thanh toán, chúng có thể dùng để "chạy" quảng cáo và thực hiện các giao dịch khác, gây thiệt hại về tài chính cho người dùng.
Theo ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc trung tâm An ninh mạng Athena, người dùng tốt nhất không truy cập và làm theo các chỉ dẫn ở website lạ để tránh bị lừa đảo. Cùng với đó, cần bảo mật tài khoản Facebook kỹ hơn, chẳng hạn bật chế độ xác thực hai lớp, tạo cảnh báo đăng nhập hay thoát tài khoản từ xa. Ngoài ra, việc xem phim "lậu" là điều không nên bởi đây là hành động tiếp tay cho hành vi ăn cắp bản quyền và bị pháp luật nghiêm cấm.
Bảo Lâm
