TITLE: Huawei Mate 30 Pro ra mắt ngày 19/9 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Mate 30 Pro, Huawei

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei Mate 30 Pro ra mắt ngày 19/9 tại Munich (Đức). 
Thông báo về sự kiện ra mắt dòng điện thoại cao cấp Mate 30 Series được Huawei đăng tải trên trang Twitter hôm qua. Hai model có thể sẽ xuất hiện bao gồm Mate 30 và bản cao cấp hơn là Mate 30 Pro. Đây sẽ là những smartphone đầu tiên của Huawei ra mắt sau khi tiếp tục chịu lệnh cấm từ Mỹ. Ngay cả khi vẫn chạy hệ điều hành Android 9 mới, cả hai máy sẽ không được cài đặt các ứng dụng, dịch vụ khác của Google. 
Theo Gizchina, Mate 30 Pro sẽ có màn hình 6,71 inch độ phân giải QuadHD+, tốc độ làm tươi 90 Hz và tỷ lệ hiển thị với mặt trước là "gần 100%". Máy sẽ có cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình, chip Kirin 990, RAM 6 hoặc 8 GB và bộ nhớ 128 hoặc 256 GB. Bộ khung cũng có thể chịu được nước theo tiêu chuẩn IP68. 
Pin đi kèm máy có dung lượng 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh lên tới 55 W (so với Galaxy Note 10+ là 45 W), sạc nhanh không dây 25 W và dùng cổng USB-C. 
Nhiều hình ảnh bị lộ cho thấy Mate 30 Pro sẽ có hệ thống 4 camera được xếp tròn ở phía sau, bên cạnh là đèn flash dạng xenon. Cụm camera này bao gồm một camera chính, một camera góc siêu rộng, một camera tele và một cảm biến 3D dạng ToF.
Ảnh dựng Huawei Mate 30 Pro với 4 camera xếp tròn. 
Từ 16/5 vừa qua, Mỹ yêu cầu các doanh nghiệp trong nước ngừng hợp tác kinh doanh với Huawei. Sau đó, Bộ Thương mại Mỹ cho phép Google tiếp tục "cung cấp dịch vụ và hỗ trợ, như cập nhật phần mềm, bản vá tới các thiết bị đang hoạt động của Huawei" đến ngày 19/11.
Tuy nhiên, việc nới lỏng lệnh cấm chỉ áp dụng với các điện thoại đã được phân phối trên thị trường, không dành cho thiết bị sắp ra mắt như Huawei Mate 30 và 30 Pro. Một số chuyên gia cho rằng, Huawei sẽ khó bán smartphone trên thị trường quốc tế, bởi người dùng ở đây đã có thói quen sử dụng các dịch vụ do Google phát hành.
