TITLE: Đồng sáng lập Apple, Steve Wozniak, thích Apple Watch hơn iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Steve Wozniak, Apple Watch

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong bài phỏng vấn với Bloomberg, Steve Wozniak cho rằng, Apple Watch giúp ông tiếp tục các công việc trên máy tính mà không cần dùng đến smartphone. "Tôi thường dùng máy tính để kiểm tra email và theo dõi tin tức. Khi di chuyển thì dùng đồng hồ và bỏ qua điện thoại", ông này nói. "Tôi không muốn giống những người nghiện smartphone".
Steve Wozniak sinh ngày 11/8/1950, là người đồng sáng lập Apple với Steve Jobs và Ronald Wayne. Wozniak tạo ra máy tính Apple I và máy tính Apple II vào giữa những năm 1970, góp phần đáng kể vào cuộc cách mạng máy vi tính của thời kỳ đó.
Câu chuyện "nghiện" smartphone cũng là vấn đề mà nhiều nhà sản xuất như Apple và Google đang quan tâm. Apple đã bổ sung tính năng theo dõi thời gian sử dụng iPhone, đồng thời cho phép người dùng đặt giới hạn mỗi ngày. Google cũng có tính năng tương tự với tên gọi Digital Wellbeing. Theo Business Insider, người dùng có thể học cách "cai nghiện" smartphone giống Steve Wozniak - sử dụng một chiếc đồng hồ thông minh.
Apple Watch vài năm gần đây đã trở thành một trong những sản phẩm quan trọng nhất của Apple. Theo một báo cáo mới đây, doanh số của mảng thiết bị thông minh đeo được, mảng thiết bị trong nhà và phụ kiện của Apple đã vượt qua iPad và tiệm cận doanh số của Mac. Apple dự kiến tung ra bản cập nhật lớn cho các dòng đồng hồ của mình vào mùa thu năm nay, bổ sung thêm nhiều tính năng để Apple Watch có thể hoạt động độc lập với điện thoại. Ngoài ra, một mẫu đồng hồ mới có thể cũng sẽ được giới thiệu cùng iPhone 11.
Lưu Quý
