TITLE: Bốn điện thoại Xiaomi có camera 108 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, 108 megapixel, smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trang XDA Developers phát hiện ứng dụng Mi Gallery của MIUI có thêm lựa chọn xem ảnh với độ phân giải 108 megapixel. Tuy nhiên, bổ sung này chỉ dành cho bốn smartphone có tên mã "Tucana", "Draco", "Umi", and "Cmi".
Đầu tháng 8, Xiaomi cũng khẳng định trên Twitter rằng sẽ công bố camera 108 "chấm" cho smartphone nhưng không tiết lộ chi tiết, như có bao nhiêu mẫu điện thoại dùng cảm biến lớn này, thông số cụ thể ra sao...
Camera trên smartphone sắp được nâng lên 108 megapixel nhờ Samsung và Xiaomi.
Theo PhoneArena, cảm biến Isocell Bright HMX của Samsung có thể tạo ra những bức ảnh với độ phân giải tối đa 12.032 x 9.024 pixel. Ở chế độ zoom quang 2x, ảnh thu về vẫn có độ phân giải tới 27 megapixel.
Xiaomi cũng là một trong những nhà sản xuất đầu tiên đưa cảm biến ISOCELL Bright GW1 độ phân giải 64 megapixel của Samsung vào điện thoại Redmi Note 8 Pro cuối tháng 8. 
Châu An
