TITLE: Samsung sắp cho đặt hàng lại Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trước đó, nguồn tin từ Hàn Quốc nói Galaxy Fold sẽ bán ra thị trường vào ngày 6/9, sớm nhất tại quê nhà của Samsung. Tuy nhiên, hãng có thể sẽ bắt đầu bán ra muộn hơn tại Mỹ, vào ngày 27/9 tới.
Trên trang web chính thức tại Mỹ, Samsung cho biết hai nhà mạng hỗ trợ đăng ký mua Galaxy Fold trong đợt bán đầu tiên là AT&T và T-Mobile. Các màu sắc hiện có là vàng, bạc và đen. Giá bán của máy vẫn giữ ở mức khởi điểm 1.980 USD nhưng chưa cho người dùng thanh toán. 
Galaxy Fold có giá 1.980 USD. 
Theo PhoneArena, phiên bản ra mắt lần này sẽ được thiết kế lại nhằm khắc phục lỗi màn hình của sản phẩm, như phần khe hở bản lề đóng mở màn hình được thu lại nhỏ để tránh lọt bụi.
Samsung dự kiến phân phối khoảng 20.000-30.000 chiếc Galaxy Fold chỉ riêng ở Hàn Quốc trong năm nay.Samsung Galaxy Fold trình làng từ tháng 2/2019 và bắt đầu được bán ra thị trường từ cuối tháng 4. Tuy nhiên, trong quá trình dùng thử, một số nhà báo công nghệ phát hiện lỗi trên sản phẩm như gờ bất thường ở vị trí nếp gấp, màn hình hỏng do bị bóc miếng dán... Do đó, Samsung quyết định hoãn bán Galaxy Fold.
Galaxy Fold là smartphone màn hình gập đầu tiên và cũng là điện thoại đắt nhất của Samsung. Khác với Galaxy S10 và Note10, Galaxy Fold có hai màn hình. Màn hình chính có kích thước 7,3 inch với tỷ lệ vuông. Khi không sử dụng, người dùng có thể gập đôi máy lại và chuyển sang màn hình ở mặt ngoài với kích thước 4,6 inch. 
Tuấn Hưng
