TITLE: Apple Watch được thay màn hình miễn phí - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cụ thể, các thiết bị nằm trong danh sách được thay màn hình miễn phí là Apple Watch Series 2 nhôm 38 và 42mm (gồm cả phiên bản Nike), bán ra từ tháng 9/2016 đến tháng 9/2017. Apple Watch Series 3 nhôm 38 và 42mm (gồm cả phiên bản Nike), bán ra từ tháng 9/2017 đến tháng 9/2019. Những mẫu đồng hồ không nằm trong danh sách sẽ không được hỗ trợ.
Lỗi nứt màn hình xuất hiện trên Apple Watch Series 2 và 3.
Nếu thấy Apple Watch của mình bị nứt và nằm trong diện được thay miễn phí, người dùng liên hệ với Apple Store hoặc các trung tâm bảo hành để được hỗ trợ. Người dùng cũng nên tạo bản sao lưu dữ liệu, đồng thời ngắt kết nối của đồng hồ với iPhone trước khi gửi cho nhân viên kỹ thuật.
Đây không phải lần đầu tiên Apple đưa ra các chương trình hỗ trợ cho người dùng đồng hồ của mình. Trước đó, mẫu Apple Watch Series 1 bị lỗi phồng pin, và Apple cũng tặng thêm cho chủ nhân của chúng thêm một năm bảo hành. Lỗi này cũng từng xảy ra trên một số mẫu thuộc Series 2 và Series 4.
Với lỗi màn hình kể trên, Apple vẫn giữ "truyền thống" không tiết lộ nguyên nhân, mà chỉ âm thầm khắc phục. Trước đó, một số người dùng Apple Watch Series 2 và Series 3 cho biết chiếc đồng hồ của họ tự nhiên bị nứt màn hình dù không hề bị tác động mạnh.
Lưu Quý
