TITLE: Loạt smartphone bán ra trong tháng 9 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: List smartphone, smartphone bán ra trong tháng 9

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Sony Xperia 1 (22,99 triệu đồng)
Xperia 1 là điện thoại đầu tiên được trang bị màn hình độ phân giải 4K 3.840 x 1.644 pixel, công nghệ tấm nền OLED với kích thước 6,5 inch cùng tỷ lệ hiển thị 21:9. Đây cũng là điện thoại đầu tiên của Sony có camera ba ống kính. Camera chính 12 megapixel sử dụng cảm biến 1/2.6 inch, ống kính f/1.6 hỗ trợ cả chống rung điện tử và quang học cùng tính năng lấy nét nhanh Dual Pixel. Hai camera còn lại là ống kính góc siêu rộng 16 mm và ống tele 2X 52 mm. Sản phẩm được trang bị chip xử lý Snapdragon 855, RAM 6GB, bộ nhớ 128GB. Cảm biến vân tay tích hợp trong phím nguồn và chống nước tiêu chuẩn IP68 vốn là đặc trưng của Sony vẫn được trang bị trên sản phẩm này.
Oppo A9 2020
Đây là model đầu tiên của Oppo có 4 camera được bán tại Việt Nam. Sản phẩm có camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và 2 camera phụ 2 megapixel dùng để chụp ảnh chân dung. A9 2020 vẫn sử dụng thiết kế giọt nước quen thuộc với màn hình 6,5 inch độ phân giải HD+. Cấu hình là điểm nổi bật của sản phẩm với chip xử lý Snapdragon 665, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Model này cũng là một trong các smartphone có dung lượng pin khủng nhất thị trường - 5.000 mAh.
Samsung Galaxy A50s (7,79 triệu đồng)
Galaxy A50s là model chủ lực trong phân khúc tầm trung cuối năm 2019 của Samsung. Sản phẩm có màn hình Super AMOLED 6,4 inch độ phân giải đạt Full HD+. Sản phẩm được nâng cấp vi xử lý lên Exynos 9610, dung lượng RAM và bộ nhớ trong vẫn giữ nguyên là 4 GB và 64 GB. Cụm camera ba ống kính phía sau Galaxy A50s cũng có độ phân giải cao hơn, trong đó camera chính đạt 48 megapixel. Thông số ống góc rộng và đo chiều sâu không đổi. Độ phân giải camera trước được nâng lên gấp đôi so với A30s. Ngoài pin 4.000 mAh cùng sạc nhanh 15W, A50s cũng được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình.
Samsung Galaxy A30s (6,29 triệu đồng)
Đây là phiên bản nâng cấp của Galaxy A30 ra mắt hồi đầu năm. Máy được trang bị cụm camera ba ống kính với camera chính có độ phân giải 25 megapixel, ngoài ra còn có ống góc rộng 123 độ 8 megapixel và một camera 5 megapixel chuyên đo chiều sâu. Camera trước 16 megapixel hỗ trợ mở khoá bằng khuôn mặt. Máy tích hợp màn hình 6,4 inch với thiết kế "giọt nước" Infinity-V, sử dụng tấm nền Super AMOLED độ phân giải HD+. Cảm biến vân tay ẩn bên dưới màn hình. Galaxy A30s còn có pin lớn 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 15 W, sử dụng RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và chip 8 nhân tốc độ 1,8 GHz Exynos 7885.
Realme C2 (2,99 triệu đồng)
Smartphone giá rẻ của Realme có thêm phiên bản bộ nhớ trong 32 GB và được bán đắt hơn phiên bản cũ 200.000 đồng. Sản phẩm có màn hình 6,1 inch, độ phân giải HD+ cùng thiết kế giọt nước quen thuộc. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P22, RAM 2GB. Camera sau dạng kép với camera chính 13 megapixel và camera phụ 2 megapixel. Camera trước 5 megapixel hỗ trợ nhận diện gương mặt và làm đẹp bằng AI. Realme C2 chạy Android 9 với giao diện Color OS 6 và có pin dung lượng 4.000 mAh.
