TITLE: Cáp quang biển AAG lại gặp sự cố - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Cáp quang biển, Cáp quang AAG, Đứt cáp

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Đại diện một nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam cho biết, trong khi đang giải quyết vấn đề trên phân đoạn S1H, tuyến AAG lại được phát hiện thêm trục trặc tại phân đoạn S1G. Trong ngày 5/9, lỗi tại S1H dự kiến được khắc phục hoàn toàn. Sau đó tàu sửa cáp sẽ di chuyển ra vị trí lỗi mới, bắt đầu việc sửa chữa từ 6/9 và dự kiến hoàn thành vào 11/9.
Việc truy cập Internet đi quốc tế của người dùng Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng nhưng không nhiều. Các ISP tại Việt Nam đã chuyển hướng đầu tư sang các tuyến cáp đất liền hoặc tuyến cáp có độ ổn định cao hơn như IA, APG, AAE-1. Ngoài ra, do sự cố đầu tiên xảy ra từ hơn hai tuần trước, các nhà cung cấp đã có thời gian để đưa ra phương án ứng cứu, đồng thời chuyển tải sang các kênh dự phòng để đảm bảo đường truyền và tốc độ cho người dùng.
Trước đó, ngày 16/8, cáp AAG gặp "lỗi dò nguồn" trên phân đoạn S1H tại vị trí cách trạm cập bờ Vũng Tàu 125 km. Đơn vị vận hành tính toán thời gian khắc phục xong là ngày 3/9, tuy nhiên, quá trình thực hiện bị chậm so với kế hoạch hai ngày. Cộng thêm lỗi mới phát sinh tại phân đoạn S1G, tổng thời gian mà tuyến cáp này gặp sự cố có thể tới gần một tháng.
AAG (Asia - America Gateway) là hệ thống cáp truyền thông ngầm dưới biển dài 20.000 km, nối từ Đông Nam Á, đi qua Malaysia, Singapore, Thái Lan, Việt Nam (điểm cập bờ tại Vũng Tàu), Brunei, Hong Kong, Philippines và Mỹ. Tuyến cáp này được đưa vào sử dụng từ tháng 11/2009, có lưu lượng thiết kế ban đầu là 2 Tb/giây và liên tục được nâng cấp theo thời gian. Tuy nhiên, đây cũng là tuyến cáp bị đánh giá là "yếu", thường xuyên bị gián đoạn do sự cố.
Từ đầu 2019, liên tiếp các tuyến cáp quốc tế mà nhiều nhà mạng Việt Nam khai thác gặp sự cố. Đầu tháng 1, hệ thống IA bị lỗi nguồn ở Singapore và được khắc phục trong tháng. Tiếp theo, cáp AAE-1 bị đứt ngày 13/2 và tới 6/3 sửa xong. Cuối tháng 2, tuyến APG gặp trục trặc trên các nhánh S1.9, S1.8 và S3, sau đó đã được khôi phục lần lượt vào các ngày 7/3, 11/3 và 17/4. Cáp APG tiếp tục lỗi vào cuối tháng 5 và đến đầu tháng 6 mới khắc phục xong.
Lưu Quý
