TITLE: 4 lựa chọn smartphone sáng giá cuối 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note10, Pixel 4, iPhone 11, Huawei Mate 30 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy Note10/10+
Samsung là "ông lớn" đầu tiên ra mắt smartphone quan trọng nửa cuối năm 2019. Bộ đôi Galaxy Note10 và Note10+ được đánh giá cao về thiết kế cao cấp, bút S Pen nhiều tính năng, đa dạng màu sắc, hệ thống camera chụp tốt, màn hình đẹp và thời lượng pin lâu. So với mọi năm, thế hệ mới có hai lựa chọn kích thước màn hình, tăng sức cạnh tranh với đối thủ chính Apple luôn có ít nhất hai phiên bản như iPhone XS và XS Max. 
Tuy nhiên, dòng Galaxy Note năm nay đã lược bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm, bỏ khe cắm thẻ nhớ microSD (trên Galaxy Note10). Công nghệ 5G cũng tích hợp riêng trên bản đặc biệt thay vì có trên mọi phiên bản. 
iPhone 11
iPhone thế hệ 2019 sẽ được Apple trình làng vào ngày 10/9 tới nhưng hàng loạt tin đồn, ảnh rò rỉ đã xuất hiện nhiều tuần qua. Thay đổi đáng kể nhất ở ngoại hình máy là cụm camera sau sẽ được làm hình vuông với 3 camera trên hai model cao cấp dùng màn hình OLED và hai camera trên bản kế nhiệm iPhone Xr dùng màn hình LCD. Máy vẫn sẽ dùng thiết kế "tai thỏ", dùng cổng lightning thay vì chuyển sang USB-C như iPad Pro. 
Huawei Mate 30 Pro
Là smartphone đầu tiên của Huawei ra mắt sau khi lệnh cấm của Mỹ tiếp tục được áp dụng. Thiệt thòi của bộ đôi Mate 30 và 30 Pro là vẫn chạy hệ điều hành Android nhưng không được cài đặt sẵn các ứng dụng dịch vụ chính của Google. Máy sẽ được giới thiệu tại sự kiện riêng ngày 19/9 ở Munich (Đức). 
Nhiều hình ảnh bị lộ cho thấy Mate 30 Pro sẽ có hệ thống 4 camera được xếp tròn ở phía sau, bên cạnh là đèn flash dạng xenon. Cụm camera này bao gồm một camera chính, một camera góc siêu rộng, một camera tele và một cảm biến 3D dạng ToF.
Google Pixel 4
Dòng điện thoại Pixel không phổ biến tại Việt Nam nhưng tại Mỹ, máy vẫn được coi là một trong những smartphone "chuẩn mực" chạy hệ điều hành Android. Thế hệ thứ 4 được Google xác nhận sẽ có thiết kế mặt lưng với cụm camera vuông giống iPhone 11. Viền màn hình phía trước của máy cũng được làm mỏng hơn đáng kể so với thế hệ trước dù vẫn chưa ấn tượng như Galaxy Note 10 hay iPhone XS/XS Max. 
Ngoài cụm camera sau, Pixel 4 cũng sẽ có tính năng nhận diện khuôn mặt 3D tương tự Face ID của iPhone. Chưa có thông tin ngày ra mắt của Google Pixel 4. 
