TITLE: iPhone XR giảm giá sâu, xả hàng trước khi iPhone 11 ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iPhone XR, iPhone XR giảm giá

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Một tuần trước khi Apple ra mắt iPhone thế hệ mới, iPhone XR 64GB chính hãng tại một hệ thống lớn ở Hà Nội còn chưa tới 19 triệu đồng. Trong khi đó, iPhone 8 Plus cùng dung lượng, ra trước iPhone XR một năm, lại có giá 20 triệu đồng, cao hơn iPhone XR 1 triệu đồng. Tại một số cửa hàng nhỏ, iPhone XR 64GB còn bị đưa xuống dưới 17 triệu đồng, thấp hơn các hệ thống lớn 1 đến 2 triệu đồng.
Tại một hệ thống khác, iPhone XR 64GB bị liệt vào danh sách ngừng kinh doanh. Phiên bản 128 GB và 256 GB vẫn còn bán, nhưng mức giá lần lượt 19,99 và 21,99 triệu đồng, tương đương iPhone 8 Plus 64 GB và iPhone X 64 GB, hai mẫu có cấu hình thấp hơn và cũ hơn XR một năm.
Đây không phải là lần đầu tiên mẫu iPhone này giảm giá trên kệ hàng chính hãng. Ngay đầu 2019, giá niêm yết sản phẩm đã hạ từ 23 xuống 20 triệu đồng. Sau đó vài tháng, giá bán lẻ được đưa xuống mức 18 đến 19 triệu đồng. 
Trên thị trường xách tay, giá của iPhone XR từ giữa tháng 8/2019 ít biến động như hàng chính hãng. Tuy nhiên, nếu so với giá niêm yết 749 USD ở Mỹ, giá bán của chúng rẻ hơn từ 1 đến 1,2 triệu đồng tuỳ từng màu sắc. Ví dụ, phiên bản 64 GB màu đen, xanh, vàng hay trắng được chào bán 16,2 triệu đồng, còn bản màu đỏ giá cao hơn, 16,4 triệu đồng.
Ngoài loại hàng mới, iPhone XR trên thị trường xách tay còn xuất hiện dưới dạng hàng đã qua sử dụng với giá còn rẻ hơn. Ví dụ, một model 64 GB phiên bản khoá mạng (locked) có giá chưa tới 10 triệu đồng nhưng phải dùng sim ghép.
iPhone XR (giữa) bản chính hãng còn thấp hơn hai model đời cũ iPhone X và iPhone 8 Plus. Ảnh: Tuấn Anh.
Mặc dù bán chạy nhất nhì ở thị trường Mỹ, iPhone XR ở Việt Nam rất "kén khách", vì vậy, các cửa hàng đều muốn "xả hàng" trước khi iPhone mới ra mắt vào giữa tháng 9 tới. 
Theo Đoàn Dũng, Giám đốc một hệ thống kinh doanh iPhone ở Việt Nam, giá bán lẫn thiết kế của XR đều "lỡ cỡ", khiến người dùng khó chọn lựa. Sản phẩm này về Việt Nam với mức giá ban đầu không rẻ - hơn 20 triệu đồng - thậm chí còn đắt hơn nhiều smartphone Android cao cấp đời mới. Về thiết kế, nó không đẹp bằng iPhone X, dù ra đời sau. Ngay cả tính năng, XR thiếu camera kép, màn hình độ phân giải thấp hơn iPhone 8 Plus. 
XR ra mắt cùng lúc với XS và XS Max năm ngoái. Đây là mẫu iPhone có thiết kế nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay với 6 lựa chọn. Máy cũng được trang bị thiết kế màn hình tai thỏ nhưng bị Apple cắt giảm nhiều tính năng, như không dùng màn hình OLED mà là LCD; độ phân giải thấp hơn iPhone 8 Plus và 7 Plus; không có cụm camera kép chuyên chụp chân dung mà dùng camera đơn và AI để xử lý hiệu ứng xoá phông.
Theo tin tức rò rỉ, iPhone XR có thể được thay thế bằng một sản phẩm mới ra mắt cùng iPhone 11 ngày 10/9 tới tại Mỹ. Model mới có thể khắc phục những hạn chế của phiên bản tiền nhiệm như camera hay chất lượng màn hình. 
Tuấn Anh
