TITLE: Facebook xem xét bỏ hiển thị lượt thích - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, like

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Bài đăng trên Facebook có thể không hiển thị tổng lượt bày tỏ cảm xúc trong tương lai. 
Nhà nghiên cứu ứng dụng Jane Manchun Won đã tìm thấy một đoạn mã trong ứng dụng Facebook trên Android cho phép ẩn số lượt thích trên mỗi bài đăng của người dùng. Những người khác sẽ chỉ nhìn thấy một vài biểu tượng cảm xúc và tên một số tài khoản có tương tác với một bài viết cụ thể. 
Đại diện Facebook sau đó xác nhận với TechCrunch rằng họ đang xem xét thử nghiệm rộng rãi việc ẩn bộ đếm số lượt thích với tất cả bài đăng của một số tài khoản. 
Instagram - mạng xã hội ảnh thuộc Facebook - đã có thử nghiệm tương tự vào đầu năm nay. Đội ngũ phát triển có thể nhận thấy những chuyển biến tích cực nên đã áp dụng đến các tài khoản ở nhiều quốc gia hơn vào tháng trước. Theo Verge, nhiều tài khoản người dùng nằm trong diện thử nghiệm cũng tỏ ra thích thú với việc không nhìn thấy số lượng "thả tim" trên Instagram. 
Tổng số lượt thích, bày tỏ cảm xúc là tính năng quan trọng của Facebook trong một thập kỷ qua nhưng nhiều nghiên cứu cho thấy con số này ảnh hưởng khá nhiều tới tâm lý người dùng. Họ có xu hướng lo lắng xem bài viết của mình liệu có được nhiều lượt thích hay không và có thể xóa các bài viết không nhận được phản ứng tích cực như mong muốn. Việc loại bỏ hiển thị lượt thích sẽ giải quyết nhiều vấn đề về tâm lý tiêu cực với người dùng. 
Facebook chưa thông báo thời điểm sẽ bắt đầu thử nghiệm chính sách mới này.
 
Tuấn Hưng
