TITLE: Samsung sắp ra Galaxy A90 với kết nối 5G - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy A90, 5G

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chưa có tiết lộ nào về vi xử lý, nhưng để có kết nối 5G, nhiều khả năng Galaxy A90 sẽ được trang bị chip mới của Samsung. Theo hình ảnh vỏ hộp rò, đây sẽ là vi xử lý 8 nhân.
[Hình ảnh vỏ hộp Galaxy A90 trên một website của Hàn Quốc.
Ngoài ra, điện thoại cũng sở hữu cấu hình ở mức khá với RAM 6GB, bộ nhớ trong 128GB, màn hình "giọt nước" Infinity-U 6,7-inch độ phân giải FullHD, sử dụng công nghệ sAMOLED. Galaxy A90 được trang bị cụm camera giống nhiều mẫu điện thoại tầm trung của Samsung hiện nay với 3 ống kính, trong đó, camera chính 48 megapixel, camera "xoá phông" 5 megapixel và camera góc rộng 8 "chấm".
"Galaxy A90 sẽ đánh dấu cho việc kết nối 5G không chỉ giới hạn trên sản phẩm cao cấp", trang Engadget nhận định.
Galaxy A90 sẽ trình làng trong khoảng cuối năm nay. "Chuyên gia rò rỉ" Evan Blass thậm chí còn sưu tầm được hàng loạt hình ảnh về vỏ hộp và video quảng cáo, cho thấy chiếc máy này sẽ sớm được tung ra thị trường. Hình ảnh vỏ hộp cũng tiết lộ A90 được sản xuất tại Việt Nam.
Thông số kỹ thuật ngoài vỏ hộp cho thấy sản phẩm sẽ hỗ trợ mạng 5G.
Từ đầu năm, Samsung ra mắt tại thị trường Việt Nam nhiều điện thoại dòng A, trong đó cao cấp nhất là Galaxy A80 - sản phẩm có camera trượt xoay với giá niêm yết gần 15 triệu đồng.
Lưu Quý
