TITLE: CEO Twitter, Jack Dorsey, bị hack tài khoản - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Twitter, Jack Dorsey

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong khoảng 10 phút bị hack, tài khoản Twitter này đã đăng tổng cộng 17 đoạn tweet với các nội dung phân biệt chủng tộc, doạ đặt bom cũng như nhiều nội dung gây khó chịu khác. Không lâu sau đó, các nội dung này đều bị xoá. Một tiếng rưỡi sau đó, Twitter cho biết họ đã lấy lại quyền điều khiển và rà soát lại toàn bộ hệ thống để đảm bảo không còn bị xâm nhập.
Một số tweet bị hack trên tài khoản của Jack Dorsey.
Theo Verge, hacker có tên "Đội quân Chuckle" đã tấn công tài khoản của CEO Twitter. Nhóm này trước đó đã tấn công hàng loạt tài khoản của các YouTuber nổi tiếng tại Mỹ như King Bach, James Charles và Shane Dawson... bằng cách lợi dụng lỗ hổng từ dịch vụ của nhà mạng liên kết với Twitter. Trong trường hợp của Jack Dorsey, nguyên nhân có thể đến từ việc tài khoản của ông này đã sử dụng một dịch vụ có tên Cloudhopper, cho phép đăng tweet bằng cách nhắn tin qua SMS. Dịch vụ này vốn được Twitter mua lại từ năm 2010, nhằm cải thiện tính năng cho nền tảng của mình. Cloudhopper đã không còn được sử dụng từ lâu, nhưng CEO Jack Dorsey vẫn dùng nó, ít nhất là trong một bài tweet hồi tháng 2 năm nay. Twitter sau đó cũng cáo buộc các lỗ hổng từ nhà mạng chính là nguyên nhân của việc lần này. Nhiều nạn nhân cho biết, họ bị hack sau khi thực hiện việc đổi sim tại nhà mạng AT&T.
"Chúng tôi đang làm việc với các cơ quan thực thi pháp luật. Các dịch vụ khách hàng đã được khôi phục và chúng tôi đang thảo luận các biện pháp để bảo mật tài khoản", đại diện AT&T chia sẻ sau đợt tấn công đầu tiên của "Đội quân Chuckle".
Jack Patrick Dorsey là một lập trình viên máy tính và doanh nhân người Mỹ. Ông là đồng sáng lập và CEO của Twitter.
Đây không phải là lần đầu tiên tài khoản của CEO Jack Dorsey bị hack. Năm 2016, công ty bảo mật OurMine cũng từng tấn công tài khoản của ông chủ Twitter để cảnh bảo về các vấn đề bảo mật của nền tảng này. Trước đó, các tài khoản của CEO Facebook - Mark Zuckerberg, và CEO Google - Sundar Pichai, cũng từng bị nhóm này tấn công.
Lưu Quý
