TITLE: Samsung công bố chip Exynos 980 hỗ trợ 5G - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Chip 5G, Exynos 980, chip 5G Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Exynos 980 hỗ trợ mạng 2G đến 5G, cho tốc độ truyền dữ liệu đạt mức 2,55 Gb/giây ở băng tần 6GHz. Dựa trên cấu trúc 8nm, chip xử lý mới của Samsung có hai lõi CPU Cortex-A77 và bốn lõi Cortex-A55. Chip đi kèm với đồ họa GPU Mali-G76 để chơi game và trải nghiệm thực tế ảo tăng cường.
Chip xử lý di động Exynos 980.
Bộ xử lý thần kinh tích hợp (NPU) cũng được tích hợp trên Exynos 980 để xử lý các tác vụ của trí tuệ nhân tạo trực tiếp trên thiết bị thay vì gửi về các máy chủ, mang lại nhiều hơn sự riêng tư và bảo mật dữ liệu. Các tác vụ sẽ tận dụng lợi thế từ NPU bao gồm xác thực người dùng, tìm kiếm nội dung...
Đối với các nhiếp ảnh gia, Exynos 980 có bộ xử lý tín hiệu hình ảnh ISP với khả năng xử lý hình ảnh có độ phân giải 108 triệu pixel, hỗ trợ tối đa năm cảm biến camera. Bộ giải mã của chip cũng hỗ trợ quay video tối đa 4K UHD với tốc độ 120 khung hình/giây.
Samsung dự kiến sản xuất hàng loạt chip Exynos 980 vào cuối năm nay. Do vậy, bộ xử lý này có thể xuất hiện trên một số điện thoại thông minh 5G của công ty Hàn Quốc vào đầu năm 2020.
Ngọc Bình (theo Cnet)
