TITLE: Bộ đôi máy tính Lenovo hướng đến doanh nghiệp vừa và nhỏ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Lenovo V530 giá bao nhiêu, giá Lenovo 530s, thông số Lenovo V530

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Những doanh nghiệp quy mô nhỏ, nhân sự ít, thường có xu hướng chọn không gian làm việc gọn gàng. Do đó, những bộ máy tính bàn có thiết kế gọn gàng, thẩm mỹ sẽ được ưu tiên lựa chọn. Đồng thời, các tính năng của sản phẩm cũng phải đảm bảo tính thuận tiện, đảm bảo hiệu suất trong công việc.
Lenovo V530s SFF phù hợp với những văn phòng có diện tích hạn chế.
Lenovo đã thiết kế bộ đôi desktop mới của dòng sản phẩm V Series theo dạng nhỏ gọn (SFF), thể tích 7,4 lít cho mẫu V530s và dạng tháp (tower) thể tích 15 lít cho mẫu V530. Trong không gian nhỏ hẹp, hai mẫu máy tính Lenovo V530/530s thể hiện sự tối ưu, khi bố trí hầu hết cổng giao tiếp (I/O) tập trung hầu hết mặt trước.
Lenovo V530 trang bị 6 cổng USB ở mặt trước, trong đó có 2 cổng USB 3.1 với tốc độ truyền tải dữ liệu siêu tốc, giúp việc chia sẻ dữ liệu đơn giản hơn. Trong khi đó, Lenovo V530s sở hữu 2 cổng USB 3.1 song song với 2 cổng USB 3.0 ở mặt trước máy. Người dùng cũng có thể thêm tùy chọn đầu đọc thẻ SD cho cả 2 máy khi cần thiết.
Bên cạnh đó, Lenovo V530/530s có thể giải quyết vấn đề cấu hình với chi phí phù hợp. Máy sử dụng bộ xử lý Intel Core i thế hệ thứ 9 (tùy chọn nâng cấp lên đến CPU Core i7), card màn hình rời AMD Radeon và khả năng hỗ trợ RAM dung lượng đến 32 GB cho những tác vụ đòi hỏi sức mạnh xử lý tính toán. Hai desktop của Lenovo trang bị SSD (2,5 inch SATA hoặc PCIe), hệ điều hành Windows 10 Pro/Home.
Người dùng cần lưu trữ nhiều, muốn xử lý các tác vụ mượt mà có thể kết hợp bộ nhớ Intel Optane và ổ cứng HDD dung lượng đến 2 TB (7.200 vòng/phút). Riêng Lenovo V530s có tùy chọn tích hợp kết nối Wi-Fi tốc độ cao 802.11 AC và chuẩn kết nối không dây Bluetooth 4.0.
Lenovo V530 desktop có hiệu suất mạnh mẽ, đáp ứng đa dạng nhu cầu của doanh nghiệp.
Ngoài việc tối ưu về cấu hình, kiểu dáng, Lenovo V530/530s còn được ưu tiên về khả năng bảo mật. Bộ đôi desktop thế hệ mới của dòng máy bàn Lenovo V Series được tích hợp nền tảng bảo mật phần cứng TPM 2.0. Tính năng Smart USB protection giúp hạn chế việc chia sẻ giữ liệu qua các cổng giao tiếp USB, tăng bảo mật dữ liệu doanh nghiệp trong khi người dùng vẫn có thể dùng chuột và bàn phím bình thường.
Các cổng giao tiếp được bố trí hợp lý trước và sau thân máy, dễ dàng kết nối và nâng cấp
Theo Lenovo, V530/530s thế hệ mới đều được chứng nhận đạt tiêu chuẩn về hiệu quả với môi trường, giảm mức tiêu thụ điện năng và tăng mức tiết kiệm chi phí cho doanh nghiệp. Ngoài ra, cả hai được hưởng chế độ bảo hành tùy chọn tại chỗ (on site) 1 năm.
Với giá từ 7,19 triệu, Lenovo V530/530s sở hữu nhiều tính năng phù hợp với các doanh nghiệp nhỏ, hộ kinh doanh gia đình. Từ đó, chi phí đầu tư cơ sở vật chất giảm đi phần nào.
An Bình
