TITLE: Lô iPhone trị giá hơn 200.000 USD bị đánh cắp - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Trộm iPhone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo cảnh sát Australia, một nhóm trộm đã đột nhập cửa hàng Apple tại thành phố Perth vào lúc 2h15 sáng ngày 3/9 nhưng bất thành. Sau đó, chúng tiếp tục lẻn vào một cửa hàng Apple khác tại Garden City (Booragoon) lúc 3h sáng, tấn công nhân viên bảo vệ và lấy số iPhone trị giá 300.000 AUD (hơn 200.000 USD - khoảng 4,7 tỷ đồng). Cửa hàng này vẫn mở cửa vào hôm sau, nhưng nhân viên phải dành phần lớn thời gian dọn dẹp các mảnh vỡ.
Theo Const Whelan, một thám tử địa phương, nhóm trộm có nhiều hơn 3 người, tất cả là đàn ông. Sau khi trộm lô iPhone, nhóm này đã chạy trốn ra vùng ngoại ô. Cảnh sát cũng phát hiện hai chiếc xe bị đốt cháy có thể liên quan đến sự việc.
 
 
Trộm lô iPhone trị giá 200.000 USD
Nhóm trộm đột nhập Apple Store tại Australia và lấy lô iPhone trị giá hơn 200.000 USD. Nguồn: Perthnow.
Theo Whelan, thị trường iPhone chợ đen là nguyên nhân sâu xa dẫn đến những vụ trộm iPhone trong thời gian gần đây. "Bằng cách mua iPhone giá rẻ ở ngoài, bạn đang gián tiếp tạo ra thị trường chợ đen và là nguyên nhân của những vụ trộm này", Whelan nói. Sau đó, ông cũng cảnh báo người dùng rằng chiếc điện thoại của họ mua từ tay kẻ xấu hoàn toàn có thể trở thành "cục gạch", bởi Apple đã có danh sách những sản phẩm bị đánh cắp và sẽ vô hiệu hóa chúng từ xa.
Đây không phải là lần đầu tiên trộm ghé thăm cửa hàng Apple. Với không gian rộng, tường bằng kính và có nhiều thiết bị trưng bày giá trị cao, các cửa hàng Apple là đích nhắm của không ít kẻ xấu. Riêng tại bang California (Mỹ), chỉ trong 9 tháng năm 2018, đã có 17 vụ trộm iPhone với giá trị lên đến hơn 1 triệu USD.
Lưu Quý
