TITLE: Đồ bếp thông minh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: đồ gia dụng, máy tạo bọt, bộ lọc nước

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Thùng rác Ninestars DZT 10-29S (600 nghìn đồng)
So với các thùng rác thông thường, sản phẩm giá cao gấp 2 - 3 lần, nhưng bù lại nó rất tiện và vệ sinh. Thùng rác sử dụng cảm biến hồng ngoại, có thể tự ra lệnh mở nắp khi người dùng để tay cách cảm biến khoảng 25cm. Việc mở nắp không chạm rất hữu ích với người nội trợ, hạn chế tối đa vi khuẩn dính vào tay từ thành nắp khi đang nấu nướng. Ngoài ra, thùng rác có dung tích tối đa 10 lít và sử dụng pin AA an toàn, có thể sử dụng liên tục 6 tháng trước khi thay pin.
Đầu lọc nước tại vòi Philips CM-999 (1,1 triệu đồng)
Philips CM-999 có tông màu trắng chủ đạo, trọng lượng khá nhẹ (0,19kg) và dễ lắp đặt với mọi loại vòi nước trên thị trường. Philips trang bị cho đầu lọc này hệ thống lọc 4 lần, bao gồm than hoạt tính, màng lọc sợi rỗng và bộ lọc chính. Trong đó, màng siêu lọc rỗng Nhật được áp dụng cấu trúc nhiều lớp, khử trùng mạnh để loại bỏ vi khuẩn, clo dư cũng như chất rỉ sét trong nước... Từ đó, cung cấp cho người dùng lượng nước sạch để nấu ăn và rửa hoa quả.
Theo khuyến cáo, người dùng nên thay bộ lọc mới sau 3 đến 6 tháng. 
Lò nướng mini Solista 12L/ 800W 
Solista 12L dành cho gia đình khoảng 2-3 người, có thể nướng nhiều món ăn với các thiết lập sẵn có, từ nướng rau củ, đến beef steak... Trong đó, máy cung cấp 6 tầng nhiệt độ, từ 100, 120, 140 đến 200 độ C.
Lò được trang bị thêm ống sưởi thạch anh thông minh, giúp làm nóng thực phẩm đồng đều trong quá trình nướng.
Máy tạo bọt rửa tay Mijia MiniJ (380 nghìn đồng)
Sản phẩm mang cảm biến hồng ngoại cùng máy bơm vi bọt, có thể phun bọt với một lượng vừa đủ khi người dùng để tay lại gần cảm biến. Sản phẩm này có giá 380 nghìn đồng nhưng người dùng buộc phải sử dụng dung dịch mà hãng khuyến nghị để có thể diệt vi khuẩn 99,9%. Một hộp dung dịch giá 100 nghìn đồng, dùng được hơn một tháng.
Gia Linh
