TITLE: Nikon ra D6 và ống kính 120-300 mm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: AF-S Nikkor 120-300mm f/2.8E FL ED SR VR, Nikon D6

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nikon D6. 
Nikon và Canon luôn ra mắt máy DSLR cao cấp ngay trước mỗi kỳ thế vận hội Olympic để phục vụ các nhiếp ảnh gia thể thao chuyên nghiệp. Nikon năm nay đi trước đối thủ khi công bố hình ảnh đầu tiên của mẫu D6 nhưng chưa tiết lộ các thông số kỹ thuật cụ thể. Ngoài ra, hãng cho biết sẽ giới thiệu máy cùng với ống kính AF-S Nikkor 120-300mm f/2.8E FL ED SR VR.
D6 cũng là model kỷ niệm 20 năm phát triển của dòng D một số cao cấp nhất đến từ Nikon sau mẫu D1 ra mắt năm 1999. Ngoài chất lượng ảnh, các model này thường đề cao tốc độ chụp, khả năng xử lý, độ bền bỉ khi hoạt động trong điều kiện khắc nghiệt, hướng tới các nhiếp ảnh gia thể thao và động vật hoang dã.
Theo Nikonrumors, D6 sẽ trang bị cảm biến full-frame độ phân giải 24 megapixel, hỗ trợ quay video chuẩn 4K tốc độ lên tới 60 hình/giây. Phiên bản trước đó là D5 ra mắt năm 2015 có hệ thống lấy nét tự động 153 điểm, quay video 4K nhưng tốc độ chỉ là 30 hình/giây.
AF-S Nikkor 120-300mm f/2.8E FL ED SR VR. 
Thiết bị đáng chú ý còn lại được Nikon hé lộ là ống kính với dải zoom tele lớn AF-S Nikkor 120-300mm f/2.8E FL ED SR VR. Dựa vào tên gọi, sản phẩm sẽ trang bị khả năng chống rung trên thân ống, có thấu kính ED và fluorite. Các chế độ có thể chọn trên thân ống là AF-L, AF-On, bật/tắt lấy nét tự động, tiếng bip lấy nét
Các thông số kỹ thuật khác và giá bán sẽ được Nikon giới thiệu vào cuối năm nay. 
Tuấn Hưng
