TITLE: Có cần mua máy rửa bát? - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy rửa chén, đồ gia dụng, rửa chén

TOPIC: số hóa, kinh nghiệm

CONTENT: 
Máy rửa bát khác với rửa bằng tay thế nào
Đúng như tên gọi của sản phẩm, máy rửa bát dùng để làm sạch chén bát tự động mà không cần sự can thiệp của con người. Các dòng máy rửa bát đều được cấu tạo và hoạt động trên nguyên lý lực phun xoáy của các vòi nước để làm sạch chén bát.
Trên thị trường hiện nay, các dòng máy rửa bát đều có chức năng làm nóng nguồn nước, hiểu nôm na là đun sôi nước và dùng sức phun của các vòi nước để làm sạch chén bát. Điều này giúp chén bát sạch hơn và diệt khuẩn tốt hơn so với việc làm sạch bằng tay. Một số máy rửa bát hiện đại còn có khả năng đẩy nền nhiệt trong máy lên 70 độ C để làm bốc hơi nước, sấy khô khử trùng đến 99,99% vi khuẩn.
Để rửa bằng tay, người dùng cần dùng đến nước rửa bát - đây là hóa chất, ảnh hưởng đến bệnh suyễn và các vấn đề về hô hấp nếu không cẩn thận trong lúc sử dụng. Để đảm bảo sức khỏe, người dùng buộc phải sử dụng bao tay để hạn chế tiếp xúc với da khiến da bị bong tróc, kích ứng, đặc biệt với người có da nhạy cảm. Thậm chí, khi đổ trực tiếp nước rửa bát lên chén bát mà tráng không sạch, hóa chất sẽ lưu lại trên đó và ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe người dùng.
Trong khi máy rửa bát sử dụng bột rửa được thiết kế chuyên biệt. Đây là một dạng muối, làm mềm hóa độ cứng của nước, để làm sạch chén bát, giảm sự tích tụ cặn bã và giúp máy vận hành tốt hơn.
Về cơ bản, mỗi lần rửa, lượng muối sử dụng chỉ bằng một muỗng cà phê. Một bịch bột rửa 1,2 kg giá khoảng 180 - 300 nghìn đồng, có thể sử dụng một vài tháng.
Máy rửa bát có tốn nước và tốn điện hơn không?
Rửa bát bằng tay thường không đi theo một quy luật nào. Có người dùng rất ít nước, có người dùng rất nhiều nước. Trong khi đó, với một lần sử dụng, máy rửa bát tiêu thụ khoảng 10 lít nước ở chế độ tiêu chuẩn hoặc chưa đầy 6 lít nước cho chế độ rửa nhanh (đối với các dòng máy cho gia đình). Thống kê cho thấy, lượng nước mà máy sử dụng bằng nửa so với việc rửa bằng tay thông thường.
Đối với điện năng, máy rửa bát chắc chắn sẽ tốn điện hơn rửa bằng tay, nhưng mức tiêu thụ điện của nó thực tế rất thấp, tương đương với một chiếc máy giặt (hơn 2.000 - 2.200W). Nếu tính giá điện trung bình là 2.000 đồng/kwh, mỗi lần rửa bát, người dùng phải trả khoảng 4.000 đồng tiền điện. Tổng một tháng khoảng 120 nghìn đồng. Số tiền này không quá lớn mà lại cho bạn thời gian nghỉ ngơi và giữ sức.
Giá thành là rào cản lớn nhất
Rào cản của máy rửa bát là giá thành. Một máy rửa bát mới rẻ nhất cũng khoảng 10 triệu đồng. Hàng Nhật bãi khoảng 4-5 triệu đồng. Do đó, người dùng nên cân nhắc với thu nhập của mình để trang bị cho gia đình. 
Một vấn đề khác là người dùng phải thiết kế lại không gian bếp. Hiện có 2 loại máy rửa bát: âm tường và nổi. Nếu để nổi, máy sẽ chiếm diện tích đáng kể và không phù hợp với không gian bếp nhỏ. Trong khi với bếp âm tường, người dùng buộc phải thiết kế lại tủ bếp bên dưới và đường ống nước. 
Gia Linh
