TITLE: Loạt ăng-ten DVB-T2 trong nhà tốt nhất - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: ăng-ten, ăng-ten trong nhà, ăng-ten DVB-T2

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Anh cho biết "mỗi khi đội tuyển đá, gần như không thể xem được qua Internet" vì các kênh có chiếu trận Việt Nam đá thường đông người xem, gây nghẽn mạng khiến hình ảnh chập chờn, thiếu ổn định. Do vậy, Tuấn Anh đã sử dụng thêm một ăng-ten DVB-T2 trong nhà chỉ để xem đá bóng. 
Với DVB- T2 người xem có thể trải nghiệm những kênh truyền hình kỹ thuật số chất lượng HD miễn phí. Số kênh kỹ thuật số bắt được phụ thuộc vào tín hiệu nguồn thu ăn- ten có mạnh hay không.
DVB-T2 là chuẩn thu truyền hình thế hệ thứ hai có khả năng cung cấp cho người xem những kênh truyền hình ở độ nét cao, không bị ảnh hưởng bởi thời tiết. Ăng-ten DVB-T2 trong nhà xuất hiện trên thị trường cách đây vài năm. Loại này có thiết kế nhỏ gọn, cấu tạo đơn giản và dễ lắp đặt hơn loại dùng ở ngoài trời. Chúng có giá khá rẻ, chỉ từ vài chục ngàn đồng và đều có thể bắt được các kênh truyền hình kỹ thuật số mặt đất DVB-T2.
Theo anh Hải, một người chuyên cung cấp các loại ăng-ten DVB-T2 trong nhà, nhu cầu về mặt hàng này thường tăng cao vào những dịp đội tuyển Việt Nam tham dự các giải đấu lớn. Người mua chủ yếu là những người không sử dụng truyền hình cáp và phần lớn để xem các trận của đội tuyển Việt Nam, như trận Việt Nam - Thái Lan vòng loại World Cup 2022 diễn ra vào tối nay. 
Dưới đây là một số mẫu ăng-ten DVB-T2 bán chạy tại các cửa hàng điện máy:
Honjianda HJD 102-T2 (96.000 đồng)
Honjianda HJD 102-T2 hoạt động trên dải tần UHF, bao gồm tần số của hầu hết các kênh truyền hình kỹ thuật số DVB-T2. Sản phẩm có trọng lượng 500 gram và khá dễ dàng để lắp đặt bên trong nhà. Tuy nhiên, ăng-ten HJD 102-T2 không có bộ khuếch đại cao chống nhiễu nên chỉ phù hợp ở những nơi gần đài phát sóng hoặc chung cư cao tầng.
SDTV ADT-15BB (139.000 đồng)
Đây là mẫu ăng-ten được thiết kế mỏng, gọn và có thể sử dụng các miếng dán để gắn cố định lên tường. SDTV ADT-15BB hoạt động ở dải tần UHF 470-862 MHz nên tương thích với hầu hết các chuẩn HDTV của truyền hình kỹ thuật số mặt đất hiện nay. Tuy nhiên, ăng-ten không đi kèm với bộ khuyếch đại tín hiệu riêng nên cần phải chọn một vị trí có tín hiệu tốt nhất trước khi lắp đặt và sử dụng thiết bị.
Honjianda TB105-T2 (159.000 đồng)
Đây là loại ăng-ten trong nhà có tích hợp bàn xoay 180 độ, nên có thể treo tường, gắn ban công hoặc để bàn. Sản phẩm hoạt động trong dải tần 470-862 MHz và được trang bị bộ khuyếch đại cao chống nhiễu. Ăng-ten có thể lắp vào các đầu thu hoặc TV tích hợp kỹ thuật số mặt đất để bắt các kênh truyền hình DVB-T2 miễn phí.
ADT17-HD (400.000 đồng)
Không áp dụng thiết kế kiểu xương cá, ADT17-HD có hình dạng tròn giống một chiếc loa Bluetooth nên có khả năng thu sóng đa hướng 360 độ. Ngoài ra, sản phẩm còn được tích hợp bộ khuếch đại cực mạnh hỗ trợ việc thu sóng trở nên tốt hơn, đặc biệt bên trong nhà. Hoạt động trong dải tần UHF tiêu chuẩn, ADT17-HD có thể bắt được hầu hết các kênh truyền hình DVB-T2 miễn phí của VTC, VTV, HTV... Ăng-ten cũng phù hợp để sử dụng trực tiếp với các TV có tích hợp đầu thu kỹ thuật số.
Ngọc Bình
