TITLE: Mỹ sẽ không hợp tác với Huawei - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, chiến tranh thương mại, Huawei Trump

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Reuters, Tổng thống Trump vừa từ chối giải quyết trực tiếp các cáo buộc của công ty công nghệ Trung Quốc, Huawei về việc tấn công mạng của Mỹ, vì cho rằng đó là vấn đề an ninh quốc gia.
Ông Trump từng nói có thể đưa Huawei vào các cuộc thảo luận với Trung Quốc để chấm dứt chiến tranh thương mại. Ảnh: Scmp.
Tuy nhiên, ông Trump cho biết: "Huawei là mối lo ngại lớn của quân đội, các cơ quan tình báo của chúng tôi và chúng tôi sẽ không làm việc với Huawei". "Chúng ta sẽ thấy điều gì xảy ra liên quan đến Trung Quốc, nhưng Huawei không phải vấn đề mà chúng tôi muốn thảo luận với Bắc Kinh", ông Trump nhấn mạnh với các phóng viên tại Nhà Trắng. Bên cạnh đó, Tổng thống Trump cũng nói thêm: "Chúng tôi sẽ không hợp tác với Huawei. Chúng tôi sẽ làm kinh doanh riêng".
Vào tháng 5, chính quyền Mỹ đã đưa Huawei vào Danh sách thực thể, khiến công ty Trung Quốc không thể mua thành phần linh kiện và các sản phẩm công nghệ từ Mỹ, bao gồm cả hệ điều hành Android của Google.
Đối mặt với các áp lực ngày càng tăng, công ty Trung Quốc gần đây đã cáo buộc chính phủ Mỹ đang cố gắng phá vỡ hoạt động kinh doanh của họ bằng cách "xâm nhập vào hệ thống thông tin và chèn ép nhân viên của Huawei".
Ngọc Bình
