TITLE: Những TV 8K, 4K khổng lồ, màn hình gần trăm inch ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: TV, TV màn hình lớn, TV lớn nhất, Samsung Q900R, Q90 hay LG UM7500, Sharp 8T-C80AX1X, TV 4K, TV 8K

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung QLED Q900R 98 inch (2,3 tỷ đồng)
TV 8K có kích thước lớn nhất thế giới với màn hình 98 inch đã xuất hiện ở Việt Nam với giá 2,3 tỷ đồng, ngang một căn hộ chung cư hay một chiếc xe hơi hạng sang. Ngoài kích thước lớn, người dùng được trải nghiệm nhiều công nghệ mới trên mẫu QLED này, như trí tuệ nhân tạo AI có thể tự động cải thiện nội dung chất lượng thấp lên độ phân giải cao ngang 4K, 8K. Màn hình của Q900R 98 inch đạt độ phân giải cao gấp 4 lần 4K khi thể hiện được 33 triệu điểm ảnh.
LG UM7500PTA 86 inch (150 triệu đồng)
Đây là TV lớn thứ hai ở thị trường Việt Nam với màn hình 86 inch nhưng giá lại thấp hơn nhiều so với mẫu 98 inch của Samsung vì sử dụng màn hình LED thông thường và độ phân giải chỉ đạt mức 4K. UM7500 được trang bị các tính năng về AI, cho khả năng tối ưu hoá âm thanh và hình ảnh theo từng nội dung phát. Sản phẩm cũng hỗ trợ 4K Cinema HDR và các tiện ích điều khiển nhà thông minh bằng AI, hỗ trợ ra lệnh bằng giọng nói.
Samsung Q900R 82 inch (300 triệu đồng)
Cùng dòng QLED Q900R nhưng là bản nhỏ (82 inch), model này đã có giá rẻ 8 lần so với phiên bản 98 inch, được niêm yết với giá 300 triệu đồng. Công nghệ và chất lượng hình ảnh của Q900R phiên bản 82 inch không thay đổi nhiều, cũng được trang bị bộ xử lý AI để tăng cường hình ảnh. Màn hình độ phân giải 8K 33 triệu điểm ảnh, cho hình ảnh sắc nét hơn nhiều màn hình 4K cùng kích thước.
Samsung Q90RA 82 inch (196 triệu đồng)
Q90RA đứng đầu bảng trong dòng TV 4K 2019 của Samsung. Model này sử dụng công nghệ màn hình LCD với đèn nền LED nền trực tiếp đi kèm công nghệ Quantum Dot (QLED). Màu sắc rực rỡ, độ sáng cao lên tới 2000 nit là đặc trưng của sản phẩm. Samsung trang bị cho sản phẩm bộ xử hình ảnh riêng, tích hợp AI mang tên Quantum 4K, có khả năng nâng cấp nội dung chất lượng thấp lên chuẩn 4K sắc nét.
Samsung QLED Q75 và Q65R 82 inch (từ 126 triệu đồng)
Samsung là hãng có nhiều mẫu TV "khổng lồ" nhất ở Việt Nam hiện nay. Hai dòng TV 4K QLED Q75 và Q65R cũng có các model 82 inch. Hai sản phẩm có ngoại hình giống nhau với chân đế kép chữ V. Khác biệt ở Q75 là sử dụng màn hình LED nền và có độ sáng cao hơn, 1.000 nit. Còn Q65 dùng màn hình LED viền quen thuộc. Cả hai mẫu QLED này đều có độ phân giải 4K.
Sharp 8T-C80AX1X 80 inch (350 triệu đồng) 
Sản phẩm có ngoại hình khác biệt với chân đế cao và dài, cho phép đặt TV trực tiếp dưới sàn mà không cần kệ. Hệ thống loa được giấu bên dưới màn hình và phát ra từ ngay trung tâm khung hình. Sharp 8T-C80AX1X có màn hình nhỏ hơn các model Hàn Quốc ở trên, nhưng độ phân giải đạt chuẩn 8K. Hệ điều hành Android TV có tích hợp tính năng điều khiển, nhập liệu bằng giọng nói.
