TITLE: Điện thoại Android mất giá nhanh hơn iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Giá điện thoại, Giá smartphone, Smartphone cũ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo thống kê của dịch vụ chuyên mua bán đồ điện tử cũ Decluttr (Mỹ), những chiếc Galaxy S10 đã qua sử dụng chỉ còn khoảng 47% giá trị so với mức 1.000 USD khi ra mắt hồi tháng 2 năm nay - tức là mất 53% giá trị, còn Galaxy S10+ mất khoảng 52%.
Mức độ mất giá của một số smartphone Samsung. Ảnh: Decluttr.
Cũng trong bảng đánh giá của đơn vị này, iPhone XR cũ hiện tại đã mất giá khoảng 43%, còn iPhone XS mất giá 49% so với thời điểm bắt đầu bán ra. Tuy nhiên, những mẫu máy của Apple ra mắt trước các sản phẩm của Samsung 5 tháng.
Khảo sát của Decluttr cũng tương đồng với kết quả nghiên cứu của một dịch vụ chuyên thu mua điện thoại cũ là Bankmycell. Hồi đầu năm nay, đơn vị này công bố kết quả thống kê về mức độ giảm giá của điện thoại. Một số mẫu smartphone của Samsung được nhận xét là có tốc độ mất giá nhanh nhất thị trường, chẳng hạn Galaxy S9 mất giá gần 60% sau 9 tháng sử dụng, bằng 2 lần iPhone X trong cùng đơn vị thời gian.
Không chỉ Samsung mà hầu hết các máy Android cũ đều có tốc độ mất giá nhanh hơn iPhone. Chẳng hạn, Google Pixel 2 mất tới 61% giá trị sau 6 tháng sử dụng, còn Pixel 3x là 58%.
Theo các công ty thu mua điện thoại cũ tại Mỹ, điện thoại mất giá sau khi người sử dụng mua về dùng là điều tất yếu. Đó gọi là sự khấu hao. Mức độ khấu hao sẽ phụ thuộc vào dòng đời của sản phẩm hoặc việc hãng tung ra mẫu máy mới hay không. 
Bản thân những mẫu iPhone cũ có thể mất 30% giá trị sau khi iPhone 11 ra mắt.
Lưu Quý
