TITLE: Mở hộp Oppo A9 2020 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo A9 2020, mở hộp

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
A9 2020 được bán kèm sạc, cáp, tai nghe và case bảo vệ. Model này sẽ cạnh tranh với Xiaomi Mi A3, Vivo S1, Vsmart Live, Samsung Galaxy A30s và cả đàn anh Oppo K3. 
Máy sử dụng thiết kế mặt trước dạng giọt nước quen thuộc. Oppo vẫn trang bị tấm nền IPS cho model này thay vì OLED giống như K3 nên máy không có cảm biến vân tay dưới màn hình. Màn hình của máy có kích thước 6,5 inch độ phân giải HD+ thấp hơn so với các đối thủ cùng phân khúc, bù lại, được trang bị lớp chống ánh sáng xanh. 
Mặt lưng và khung viền được thừa hưởng thiết kế từ dòng Reno cao cấp, tuy nhiên, chất liệu là nhựa thay vì kim loại và kính. Mặt lưng của máy được làm bóng nên dễ bám vân tay và bụi hơn.
Đây là smartphone đầu tiên trong phân khúc tầm trung có 4 camera sau với camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và 2 camera phụ 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh và đơn sắc. Các đối thủ như Vivo S1, Vsmart Live hay Xiaomi Mi A3 vẫn chỉ được trang bị 3 camera sau. 
Oppo vẫn duy trì camera trước ở độ phân giải 16 megapixel thay vì chạy đua như các đối thủ. Hãng tập trung vào tính năng làm đẹp bằng AI.
Đây cũng là smartphone dưới 7 triệu đồng đầu tiên có khả năng quay phim 4K. Oppo cũng tích hợp chống rung điện tử hỗ trợ cho khả năng quay phim. Với chế độ chụp chân dung, nhờ camera đơn sắc máy có khả năng chụp đen trắng tốt hơn.
Cấu hình là điểm nổi bật của sản phẩm với chip xử lý Snapdragon 665, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy có ROM và RAM gấp đôi so với Vsmart Live và Xiaomi Mi A3 hay Samsung Galaxy A30s. 
Máy chạy Android 9 cùng giao diện Color OS 6 được tích hợp nhiều tính năng thông minh, như Smart Assistant, Riding Mode, Music Party và Gesture Navigation. 
Pin dung lượng 5.000 mAh. Mặc dù được trang bị cổng USB C, sản phẩm lại không hỗ trợ sạc nhanh, trong khi hầu hết các model tầm giá 6 triệu đồng đều đã được trang bị tính năng này. 
Huy Đức	
