TITLE: Video bắt trúng iPhone thu hút 2 triệu lượt xem - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video, video clip, nhiều người xem, triệu người xem

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngoài clip này, tuần từ 2 - 8/9 trên Internet còn có nhiều video khác thu hút tới cả triệu lượt xem  như cảnh chàng trai Trung Quốc cư xử thô lỗ chỉ vì sĩ diện trước bạn gái, dân chơi nhảy nhót làm sập sàn hộp đêm hay tình huống cô gái nhanh chân thoát cướp trên phố...
Nhặt được iPhone X từ trên trời rơi xuống
 
 
Nhặt được iPhone X từ trên trời rơi xuống
Không rõ là may mắn hay tài năng nhưng người đàn ông đang đi tàu lượn siêu tốc ở tốc độ hơn 130 km/h vẫn có thể giơ tay tóm gọn một chiếc iPhone X đang rơi từ trên trời xuống. Tình huống thú vị này diễn ra ở một công viên tại Tây Ban Nha và được camera hành trình của công viên ghi lại.
Cuốn sách ma thuật 
 
 
Cuốn sách ma thuật
Cuốn sách trên tay người đàn ông từ giấy trắng tự nhiên có thêm hình ảnh chỉ trong tích tắc.
Cô gái nhanh chân thoát khỏi hai tên cướp 
 
 
Cô gái nhanh chân thoát khỏi cướp trong gang tấc
Dù bị hai kẻ xấu đi xe máy săn đón từ xa, cô gái đang đi trên đường vẫn kịp thoát thân khi chạy nhanh được vào nhà hàng xóm.
Dân chơi nhún nhảy làm sập sàn quán bar
 
 
Dân chơi làm sập sàn quán bar
Cả trăm người cùng nhún nhảy theo nhạc đã khiến cho sàn của một hộp đêm bất ngờ sụp xuống. Tai nạn xảy ra ở Colombia mới đây và được cho không có thương vong nào.
Máy xúc hoá điên xé nát ô tô
 
 
Máy xúc hoá điên tấn công xe ô tô
Mặc cho có tài xế và người bên trong, chiếc máy xúc vấn tấn công và xé nát chiếc ô tô. May mắn là người lái và hành khách ở ghế bên kịp thoát ra ngoài.
Xe máy chở chục người ở Ấn Độ 
 
 
Xe máy chở chục người ở Ấn Độ
Khung cảnh như trong rạp xiếc nhưng thực tế lại diễn ra trên đường phố ở Ấn Độ và khiến nhiều người lo ngại về an toàn. Chiếc xe chỉ có hai bánh nhưng lại chở tới gần chục người và nhiều đồ vật, thú nuôi xung quanh. 
Chàng trai cư xử thô lỗ vì bạn gái 
 
 
Chàng trai thô lỗ thể hiện trước mặt bạn gái
Đoạn clip có tới 6 triệu lượt xem vì thể hiện hành động xấu và thô lỗ của một chàng trai người Trung Quốc với trẻ em. Sau khi bạn gái ngồi sau bị một trái bóng đập trúng, chàng trai đã lập tức tấn công đứa trẻ đang chơi mà không cần nói trước.
Chàng trai bắt bạn gái vác bình nước trên phố 
 
 
Chàng trai bắt bạn gái vác bình nước
Thêm một hành động kém ga lăng khác được chia sẻ trên Internet và thu hút nhiều người xem tuần qua. 
Cô gái bị nước lũ cuốn trôi
 
 
Cô gái bị dòng nước cuốn trôi
Tai nạn xảy ra mới đây ở Mexico và được camera an ninh trên phố ghi lại. Dòng nước lớn và chảy xiết khiến cho cô gái xấu số không kịp để người xung quanh hỗ trợ.
Bà lão hâm mộ nhạc rock hạng nặng 
 
 
Fan nhạc rock cao tuổi
Hành động hiếm thấy khiến nhiều người thích thú trong show diễn của ban nhạc rock hạng nặng Slipknot hồi cuối tháng 8 vừa rồi.
Người phụ nữ tụt xuống cống vì xe bus 
 
 
Người phụ nữ tụt xuống cống vì xe bus
Vị trí dừng xe bus không đúng chỗ khiến cho một người phụ nữ bị tụt xuống cống. May mắn khi người bị nạn không thương nặng và đã được nhiều người xung quanh phát hiện, giúp đỡ kịp thời.
Mỹ Anh (tổng hợp)
