TITLE: Apple bán gần 27 triệu iPhone XR nửa đầu năm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone XR, Apple, iPhone

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cụ thể, số lượng iPhone XR được đưa tới các kênh phân phối tại Mỹ quý I và quý II năm nay là 13,6 triệu và 13,3 triệu. Samsung Galaxy A10, A50 xếp lần lượt ở vị trí thứ hai và ba trong danh sách với số máy xuất xưởng đạt 13,4 triệu thiết bị.
"So với các nhà sản xuất điện thoại Android, Apple duy trì ít model có kích cỡ nhỏ hơn. Điều này có nghĩa tổng doanh số của Apple cũng bị chia ra ít mẫu máy hơn. Kết quả là lượng iPhone xuất xưởng thường đạt con số cao hơn so với smartphone Android khác, trong đó có cả sản phẩm của Samsung", Jusy Hong - Giám đốc phân tích và nghiên cứu của IHS cho biết.
iPhone XR. Ảnh: Engadet.
iPhone 8 và iPhone XS Max cũng góp mặt trong danh sách smartphone xuất xưởng nhiều nhất nửa đầu năm nay với số lượng tương ứng là 10,3 triệu và 9,6 triệu. Các mẫu smartphone cao cấp của Samsung như Galaxy S10 không có mặt.
iPhone XR hiện là model rẻ nhất của Apple, được nhà sản xuất trình làng cùng iPhone XS và XS Max hồi đầu tháng 9 năm ngoái. Model XR có màn hình LCD 6,1 inch, sử dụng chip A12 Bionic giống XS, chỉ được tích hợp camera đơn nhưng gây chú ý với thiết kế nhiều màu sắc giống iPhone 5 ra trước đó. Giá bán của iPhone XR ở Mỹ hiện là 749 USD (hơn 17,4 triệu đồng) trong khi các mẫu Galaxy A10, A50 khoảng 400 USD (hơn 9,2 triệu đồng).
Tuy nhiên, tại Việt Nam, iPhone XR lại "ế ẩm". Một số cửa hàng còn dừng bán model này vì không có khách. Với người Việt Nam, mức giá của XR đắt hơn nhiều smartphone Android cao cấp đời mới mà thiết kế lại không đẹp bằng iPhone X. 
Danh sách thiết bị xuất xưởng dẫn đầu nửa đầu 2019 tại Mỹ (đơn vị: triệu thiết bị):
Đức Trí (theo CNet)
