TITLE: IFA 2019: LG ra G8X ThinQ hai màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: LG G8X ThinQ, LG G8X ThinQ Dual-Screen, smartphone, smartphone hai màn hình

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
LG hiện đứng ngoài thị trường smartphone gập, trong khi Samsung và Huawei đi trước nhưng chưa thể bán sản phẩm ra thị trường do gặp một số vấn đề kỹ thuật. Thay vào đó, LG phát triển bộ case Dual-Screen kết nối với điện thoại G8X qua USB-C tương tự LG V50 trước đó
Khi đặt G8X vào case và kích hoạt màn hình thứ hai từ phần Settings, người dùng sẽ có một thiết bị hai màn hình OLED kiểu "giọt nước", cùng có kích cỡ 6,4 inch và độ phân giải FHD+ tỷ lệ 19,5:9. Bên ngoài case còn có màn hình đơn sắc OLED 2,1 inch để hiển thị thời gian, các thông báo mới... 
Trang EnGadget cho biết sản phẩm hoạt động chưa ổn định, như màu sắc hiển thị của hai màn hình không nhất quán, nhưng LG giải thích đây mới chỉ là bản dùng thử.
Người dùng có thể sử dụng song song hai màn hình, ví dụ mở bản đồ Google Maps một bên và xem tính năng Google Street View bên còn lại, hay một màn hình dành cho duyệt web và một màn hình mở YouTube...
Về cấu hình, G8X được trang bị chip Snapdragon 855, RAM 6 GB, cảm biến vân tay đặt dưới màn hình và chạy Android 9. Máy có camera kép ở mặt sau với ống kính chính 12 megapixel chống rung OIS và ống góc rộng 13 megapixel. Phía trước là camera selfie 32 megapixel. 
Bộ vỏ Dual-Screen không tích hợp viên pin riêng mà phụ thuộc hoàn toàn vào pin và vi xử lý của G8X, nhưng LG khẳng định pin 4.000 mAh của G8X có thể hoạt động liên tục 1,4 ngày với một màn hình và 1,15 ngày với hai màn hình.
G8X ThinQ sẽ được bán trong quý IV/2019 nhưng giá chưa được công bố.
 
 
LG ra G8X ThinQ hai màn hình
Châu An (Ảnh: PhoneArena)
