TITLE: Giá iPhone XS, XS Max ở VN giảm sâu trước khi iPhone 11 ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iPhone XS, iPhone XS Max, iPhone giảm giá, iPhone hạ giá, XS hạ giá, XS giảm giá, XS Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tại một cửa hàng ở đường Trần Quang Khải (quận 1, TP HCM), iPhone XS phiên bản 1 sim hàng Mỹ còn 22 triệu đồng cho mức dung lượng 64 GB. Cùng mẫu này, giá Apple bán tại Mỹ là 999 USD, tương đương 23,3 triệu đồng (chưa gồm thuế). 
iPhone XS Max tại Việt Nam cũng rẻ hơn cả thị trường quốc tế hàng triệu đồng. Ví dụ, bản 64 GB bản 1 sim hàng Mỹ ở các cửa hàng Hà Nội và TP HCM khoảng 24 đến 24,8 triệu đồng. Trong khi tại Mỹ, Singapore và Hong Kong, giá tương ứng là 25,6 triệu đồng, 29,5 triệu đồng và 28,2 triệu đồng. 
Giá iPhone XS và XS Max trên thị trường xách tay rẻ hơn hàng triệu đồng so với giá ở Apple Store nước ngoài.
Năm nào trước thời điểm iPhone mới ra mắt là giá máy cũ đều hạ, nhưng chưa khi nào, giá của iPhone lại thấp như năm nay. Theo Đoàn Dũng, Giám đốc một hệ thống chuyên phân phối sản phẩm Apple tại Việt Nam, những thay đổi về chính sách bảo hành và sự cạnh tranh quyết liệt của hàng chính hãng đã làm giá iPhone trên thị trường xách tay hạ sâu.
iPhone xách tay là tên thường gọi của những dòng máy không được nhập khẩu chính thức qua các nhà phân phối uỷ quyền của Apple ở Việt Nam. Trong một năm qua, dòng máy này đã bị các trung tâm bảo hành của Apple trong nước từ chối tiếp nhận, nếu không có hoá đơn mua trực tiếp từ các Apple Store nước ngoài. Thay vào đó, iPhone xách tay mua ở cửa hàng nào sẽ được tự cửa hàng đó tiếp nhận bảo hành. XS và XS Max đều có giá hàng chục triệu đồng, vì thế, người mua lo ngại mua hàng ngoài sẽ sửa chữa khó khăn khi máy gặp vấn đề. 
Ngoài ra, iPhone XS và XS Max chính hãng liên tục hạ giá khiến hàng xách tay phải hạ theo để cạnh tranh. Từ mức niêm yết 34 triệu đồng khi mới xuất hiện cuối năm ngoái, giá khởi điểm của XS Max chính hãng bản VN/A giờ còn 27,5 triệu đồng. Giá iPhone XS 64 GB cũng hạ từ 30 triệu đồng xuống 25,4 triệu đồng sau chưa đầy một năm.
Dù giá giảm sâu và thấp hơn nhiều so với thị trường nước ngoài, thị trường XS và XS Max vẫn vắng lặng. Xuân Quý, một người dùng iPhone lâu năm, cho rằng thời điểm này chưa phải lúc mua iPhone mới. Theo anh Quý, người mua cần chờ sau khi iPhone 11 ra mắt và về Việt Nam, vì khi đó giá của iPhone XS và XS Max có thể còn thấp hơn nữa.
Một số cửa hàng cũng nhận định, giá của các mẫu iPhone 2018 có thể còn giảm thêm vì thông thường, mỗi khi ra mắt sản phẩm mới, Apple thường điều chỉnh giá bán sản phẩm cũ giảm từ 50 đến 100 USD. 
Tuấn Anh
