TITLE: Nokia 800 Tough siêu bền, pin 43 ngày - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia, Nokia 800, Nokia 800 Tough

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vốn nổi tiếng với những mẫu điện thoại đơn giản nhưng bền bỉ, Nokia mới đây lại khiến khách tham quan tại IFA 2019 bất ngờ khi tung ra mẫu điện thoại siêu bền có tên Nokia 800 Tough. Đúng như tên gọi, Nokia 800 Tough được trang bị lớp vỏ bảo vệ chắc chắn đạt chuẩn chống bụi và nước IP68 và tiêu chuẩn MIL-STD-810G của Quân đội Mỹ.
Với các tiêu chuẩn này, Nokia 800 Tough có thể chịu được độ sâu 1,5m nước trong 30 phút, hoạt động trong nhiệt độ từ -20 C đến +55 C và thả rơi từ độ cao 1,8 mét xuống bê tông mà không làm sao. Cạnh trái của máy còn có một phím cứng cho phép gọi nhanh trợ lý ảo Google. 
Để phục vụ tốt nhất cho những chuyến dã ngoại khám phá, Nokia 800 Tough được tích hợp khả năng định vị bằng hai hệ thống GPS và GLONASS, pin 2.100mAh cho thời gian chờ lên tới 43 ngày. Loa ngoài âm lượng tối đa 103 phon và đèn pin LED độ sáng 198 lumen. Toàn bộ cổng kết nối cũng được bọc cao su kín. 
Ngoài lớp vỏ chống va đập và trơn trượt, bàn phím cũng được bọc cao su để thuận tiện hơn cho việc thao tác khi đeo găng tay. Cạnh dưới có khe hở nhỏ để buộc dây hoặc treo vào balo khi cần thiết. 
Mặt lưng được cố định bằng 4 ốc vít, "ngụy trang" bằng lớp vỏ đậm chất quân đội với 2 lựa chọn màu sắc là vàng camo và đen nhám. Cụm camera 2 megapixel, đèn flash LED và loa ngoài cũng được làm khá hầm hố. Người dùng có thể tải các bản nhạc MP3 vào để nghe qua bộ nhớ trong 4GB hoặc một thẻ nhớ microSD 32GB.
Nếu không xét tới yếu tố bền bỉ, Nokia 800 Tough cũng là điện thoại phổ thông với các trang bị cơ bản như màn hình 2,4 inch QVGA, vi xử lý Snapdragon 205, RAM 512MB cài hệ điều hành KaiOS. Nhờ hệ điều hành này, 800 Tough có thể sử dụng các dịch vụ như Facebook, WhatsApp, Google. 
Nokia 800 Tough sẽ có mặt trên thị trường vào cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10, với mức giá 109 eur (khoảng 2,8 triệu đồng).
Lưu Quý
Ảnh: Android Authority	
