TITLE: IFA 2019: Nokia 6.2 và Nokia 7.2 trình làng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia, Nokia 6.2, Nokia 7.2

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hai smartphone chung kiểu dáng và phong cách thiết kế, với khung nhôm, mặt lưng kính và màn hình "giọt nước". Cả hai đều được trang bị màn hình IPS LCD kích thước 6,3 inch độ phân giải Full HD+, công nghệ Pure Display của Nokia giúp tăng cường màu sắc cùng bộ xử lý hình ảnh chuyên dụng, giúp biến các nội dung sang dạng HDR.
Ở phía sau, Nokia 6.2 và Nokia 7.2 được trang bị cảm biến vân tay cùng cụm 3 camera xếp thành hình tròn nổi bật. Thông số camera và cấu hình của 2 sản phẩm khác nhau.
Nokia 7.2. Ảnh: Engadget
Nokia 6.2 có mức giá rẻ hơn, sở hữu camera chính 16 megapixel f/1.8, camera góc rộng 118 độ với độ phân giải 8 megapixel cùng một camera phụ 5 megapixel làm nhiệm vụ xóa phông. Nokia 7.2 cũng sở hữu cụm camera tương tự nhưng camera chính có độ phân giải lên tới 48 megapixel, đồng thời được bổ sung hiệu ứng bokeh độc quyền từ Zeiss. Camera trước của 2 máy lần lượt là 8 và 20 "chấm".
Về cấu hình, Nokia 6.2 mang sức mạnh từ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 636, còn Nokia 7.2 là Snapdragon 660. Cả hai đều sở hữu RAM 4GB, pin 3.500 mAh, cài sẵn Android 9 và có một nút gọi Google Assistant tích hợp trên thân máy.
Nokia 6.2 sẽ bán trước tại châu Âu với giá 209 eur (tương đương 5,4 triệu đồng), còn giá của Nokia 7.2 là 310 eur (khoảng 8,1 triệu đồng). Hai máy sẽ đến tay người dùng vào cuối tháng 9.
Lưu Quý
