TITLE: Cái kết khi mua hàng qua mạng: Tưởng nhận iPhone, hóa ra xà phòng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, điện thoại, mua hàng online

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo WXYZ, vài tuần trước, Samantha Powell, sống ở Allen Park, Michigan, tìm mua iPhone cho con gái trên ứng dụng có tên LetGo. Cô gặp một cô gái 18 tuổi trên đó và thoả thuận sẽ mua chiếc điện thoại của người này với giá 450 USD (gần 10,5 triệu đồng). Samantha cho biết đây là số tiền cô dành dụm suốt 6 tháng. Chiếc điện thoại này để chuẩn bị cho con gái cô trước năm học.
Sau khi thoả thuận xong xuôi, Samatha và người bán hẹn gặp ở một khu chung cư tại Allen Park. Cô đi cùng chồng tới điểm hẹn. Nhưng ngay sau khi vừa trao tiền và nhận hộp iPhone, nhà Powell thấy người kia chạy mất. Khi mở hộp, họ không thấy chiếc iPhone nào, thay vào đó là hai cục xà phòng.
Nhiều kẻ lừa đảo tráo iPhone bằng các vật dụng có kích thước tương tự vào hộp để bán. Ảnh: Techfoe.
"Khi chồng tôi mở hộp, cả hai mới biết mình bị lừa. Vợ chồng tôi chỉ biết nhìn chằm chằm vào nó rồi tự hỏi: Mình vừa bị lừa phải không?", Samatha chia sẻ. Cô cho biết mình và chồng đã truy tìm kẻ lừa đảo kia nhưng bất thành. Cuối cùng, họ phải nhờ đến sự giúp đỡ của cảnh sát.
Sau vụ lừa đảo trót lọt, kẻ lừa đảo đã tự kể lại "chiến tích" của mình trên Facebook. Samantha kể: "Cô ta có vẻ rất đắc chí khi mình không bị bắt". Tuy vậy, cảnh sát phát hiện, dù sử dụng tên giả trên LetGo, kẻ lừa đảo vẫn cung cấp số điện thoại thật. Đây là manh mối giúp họ tìm ra cô gái kia là ai. Cảnh sát địa phương cho biết họ đã đưa tên kẻ lừa đảo vào danh sách. Nếu người này không có mặt ở toà án vào ngày hẹn, lệnh bắt giữ sẽ được ban hành.
Về phần Samantha, cô đã mua được cho con gái một chiếc iPhone khác trên trang web Craiglist. Nạn nhân tâm sự, cô đã gặp người bán ở ngay sở cảnh sát địa phương và không gặp vấn đề gì tương tự trước đó.
Đức Trí
