TITLE: iPhone sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, cảm biến vân tay dưới màn hình, Samsung, iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Bloomberg, iPhone mới sẽ được tích hợp cảm biến vân tay siêu âm tượng tự Galaxy S10 hoặc Note10 của Samsung. Người dùng cần phải đặt ngón tay lên một khu vực cụ thể để mở khóa iPhone thay vì có thể chạm mọi nơi trên màn hình như một số tin đồn trước đó.
Apple có thể ra iPhone với cảm biến vân tay dưới màn hình vào 2020.
Trong những năm gần đây, Apple cố gắng thay thế cảm biến vân tay bằng hình thức mở khóa khuôn mặt 3D FaceID trên iPhone. Tuy vậy, không phải người dùng nào cũng yêu thích tính năng này. Bên cạnh đó, chúng cũng bị đánh giá kém bảo mật khi có thể bị mở khóa bởi các anh em sinh đôi hoặc không thể mở khóa khi đeo kính râm, nơi có ánh sáng yếu...
Business Insider cho rằng cảm biến vân tay mới sẽ được gọi theo tên cũ là Touch ID, nhưng không loại trừ khả năng Apple gọi nó bằng tên mới. Công ty có trụ sở tại Cupertino (Mỹ) chưa đưa ra bình luận nào.
Trước đó, Global Times tiết lộ Apple đang làm việc về một mẫu iPhone mới có cảm biến vân tay dưới màn hình và dành riêng cho thị trường Trung Quốc, bởi người dùng tại đây yêu thích tính năng mở khóa vân tay hơn nhận dạng khuôn mặt bằng Face ID. Nguồn tin khác từ Gizmochina cũng cho biết iPhone cho thị trường Trung Quốc sẽ tích hợp trở lại cảm biến nhận diện vân tay Touch ID, cũng như có mức giá phù hợp với người dùng ở quốc gia đông dân nhất thế giới.
Như Phúc (theo Business Insider)
