TITLE: Loạt smartphone tầm trung có pin khủng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: list smartphone, smartphone pin khủng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo A9 2020 (5.000 mAh)
Đây là model có 4 camera đầu tiên của Oppo được bán tại Việt Nam. Sản phẩm có camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và 2 camera phụ 2 megapixel dùng để chụp ảnh chân dung. A9 2020 sử dụng thiết kế giọt nước quen thuộc với màn hình 6,5 inch độ phân giải HD+. Cấu hình là điểm nổi bật của sản phẩm với chip xử lý Snapdragon 665, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Mẫu smartphone tầm trung mới của Oppo có pin lên tới 5.000 mAh nằm cao nhất hiện nay, model này được trang bị cổng USB C nhưng thiếu tính năng sạc nhanh.
Realme 5 (5.000 mAh)
Realme 5 sử dụng màn hình 6,5 inch độ phân giải HD+ với thiết kế giọt nước quen thuộc. Máy có cụm 4 camera nằm sau, trong đó, camera chính 12 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và 2 camera 2 megapixel hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 665 với  3 mức cấu hình với 3GB RAM, 32GB ROM; 4GB RAM, 64GB ROM hoặc 128GB ROM. Realme 5 có pin 5.000 mAh, vẫn sử dụng cổng microUSB và không có sạc nhanh.
Samsung Galaxy A70 (4.500 mAh)
Galaxy A70 màn hình tràn viền Infinity-U, sử dụng tấm nền Super AMOLED, kích thước lên đến 6,7 inch độ phân giải FullHD+. Máy có cảm biến vân tay trong màn hình và hệ thống camera ba ống kính nằm ở mặt lưng với cảm biến chính độ phân giải lên tới 32 megapixel camera phụ đo chiều sâu để xoá phông 5 megapixel và ống kính góc siêu rộng 123 độ. Camera phía trước của cũng có độ phân giải lên tới 32 megapixel. Máy được trang bị AI giúp nhận diện khung cảnh tốt hơn. Galaxy A70 có pin 4.500 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh mới với công suất lên tới 25W. Cấu hình máy khá tốt xét trong tầm giá khi có bộ nhớ 128 GB và RAM 6 GB cùng chip xử lý Snapdragon 675. Máy chạy Android 9 với giao diện One UI của Samsung.
Vivo S1 (4500 mAh)
Vivo S1 có màn hình 6,4 inch độ phân giải Full HD+. Máy sử dụng tấm nền AMOLED cho độ sáng cao cùng tính năng Always on Display. Camera trước có độ phân giải 32 megapixel. Máy có 3 camera sau với một camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel và camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Vivo hỗ trợ AI cho cả camera trước và sau. Model này được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P65 mới nhất, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 9 với giao diện FunTouch 9 đặc trưng của Vivo. Vivo S1 có pin 4.500 mAh có hỗ trợ sạc nhanh nhưng vẫn sử dụng cổng microUSB. 
Samsung Galaxy M30 (5.000 mAh)
Máy sử dụng màn hình SuperAMOLED kích thước 6,4 inch độ phân giải FullHD+ với thiết kế giọt nước. Theo xu hướng chung hiện nay, máy có 3 camera sau, với camera chính 13 megapixel, một ống kính góc rộng và camera đo độ sâu trường ảnh có cùng độ phân giải 5 megapixel. Samsung cũng tích hợp AI nhận diện khung cảnh cho smartphone của mình. Camera trước độ phân giải 16 megapixel. Model này được trang bị chip Exynos 7904, RAM 4 GB và bộ nhớ trong là 64 GB. Điểm mạnh của sản phẩm nằm ở pin dung lượng 5.000 mAh - cao nhất trong phân khúc 6 triệu đồng và có hỗ trợ sạc nhanh cùng cổng USB C.
Asus Zenfone Max Pro M2 (5.000 mAh)
Max Pro M2 có màn hình tai thỏ 6,26 inch độ phân giải chuẩn Full HD+. Ưu điểm lớn của máy là màn hình sử dụng lớp kính cường lực Gorilla Glass 6 mới nhất từ Corning. Cụm camera kép đặt dọc tương tự iPhone X với một độ phân giải 12 megapixel và một độ phân giải 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Max Pro M2 dùng chip Snapdragon 660, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy có pin 5.000 mAh, tuy nhiên, vẫn dùng cổng microUSB và không có sạc nhanh.
