TITLE: IFA 2019: smartphone nổi bật vừa ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: IFA, IFA 2019, Nokia 7.2, LG G8x, Sony, Xperia 5, 800 Tough, 2720 Flip

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nokia 7.2
Thương hiệu Phần Lan vẫn thu hút nhiều chú ý tại IFA 2019 dù không mang đến một smartphone cao cấp. Đó là nhờ vào mẫu điện thoại mới mang tên Nokia 7.2 cùng với các model cơ bản. Sản phẩm có giá dự kiến chỉ 349 USD (khoảng 8,1 triệu đồng) nhưng có màn hình lớn 6,3 inch với độ phân giải Full HD+. Chất lượng hiển thị được đánh giá cao với công nghệ Pure Display để tăng cường màu sắc. Đây cũng là model tầm trung hiếm hoi có khả năng hiển thị HDR.
Nokia 7.2 có hệ thống camera 3 ống kính với camera chính 48 megapixel, cùng hai camera phụ độ phân giải 5 và 8 megapixel. Ống kính được chế tạo bởi Zeiss.
Điểm đáng tiếc ở sản phẩm là sử dụng vi xử lý Snapdragon 660 đã cũ dù chạy hệ điều hành Android 9 và hứa hẹn sớm được nâng cấp lên Android 10.
Sony Xperia 5
Sony cũng không đem tới triển lãm IFA 2019 smartphone cao cấp Xperia 2 như tin đồn. Nhưng hãng vẫn làm nhiều người phải chú ý khi tung ra Xperia 5. Sản phẩm có cấu hình mạnh, tính năng cao cấp nhưng vóc dáng gọn nhỏ, như các dòng máy Xperia Compact trước kia.
Xperia 5 có màn hình OLED 6,1 inch nhưng bề ngang nhỏ nhờ màn hình tỉ lệ 21:9. Mặt lưng là cụm camera 3 ống kính giống Xperia 1. Camera chính 12 megapixel có tính năng lấy nét tự động theo ánh mắt như trên máy ảnh Sony. Bên cạnh là hai camera phụ với ống kính góc rộng và tele cũng độ phân giải 12 megapixel.
Model nhỏ gọn của Sony dùng chip Snapdragon 855, RAM 6 GB và pin 3.140 mAh.
LG G8x
Nếu nhìn lần đầu, G8x trông không khác gì Galaxy Fold của Samsung với màn hình kép mở ra như một cuốn sổ. Nhưng thực chất, đây là mẫu smartphone có màn hình cảm ứng dạng thanh thông thường. Màn hình thứ hai được tạo ra thông qua bộ ốp lưng đặc biệt. Nhờ thế, người dùng có thể sử dụng song song hai màn hình, ví dụ mở bản đồ Google Maps một bên và xem tính năng Google Street View bên còn lại, hay một màn hình dành cho duyệt web và một màn hình mở YouTube...
Bộ vỏ Dual-Screen không tích hợp viên pin riêng mà phụ thuộc hoàn toàn vào pin và vi xử lý của G8X, nhưng LG khẳng định pin 4.000 mAh của G8X có thể hoạt động liên tục 1,4 ngày với một màn hình và 1,15 ngày với hai màn hình.
G8x nằm trong nhóm smartphone cao cấp. Máy được trang bị chip Snapdragon 855, RAM 6 GB, cảm biến vân tay đặt dưới màn hình và chạy Android 9. Máy có camera kép ở mặt sau với ống kính chính 12 megapixel chống rung OIS và ống góc rộng 13 megapixel. Phía trước là camera selfie 32 megapixel.
Motorola One Zoom
Mẫu smartphone tới từ Mỹ hội tụ những tính năng nổi trội về camera trên điện thoại 2019. Mặt lưng One Zoom là hệ thống 4 ống kính tạo thành hình vuông. Cảm biến chính độ phân giải lên tới 48 megapixel. Bên cạnh là ống kính Zoom quang 3x và ống kính góc rộng. Máy có thể chụp ảnh với chế độ Zoom Hybrid xa tới 10x. Cuối cùng là một camera 5 MP chuyên đo chiều sâu để chụp ảnh chân dung.
Giống iPhone X và XS, One Zoom dùng màn hình OLED nhưng không dùng kiểu tai thỏ. Màn hình độ phân giải Full HD+ chỉ bị khuyết một vùng nhỏ dành cho camera trước độ phân giải 25 MP. Cấu hình sản phẩm ở mức tầm trung với chip Snapdragon 675, RAM 4 GB nhưng pin lớn 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 15 W.
Motorola sẽ bán máy với giá 450 USD.
Nokia 800 Tough
Sản phẩm là mẫu điện thoại có vỏ ngoài bền bỉ và thời gian dùng pin 2.100 mAh lên tới 43 ngày. 800 Tough có vỏ dày và phần đuôi có móc treo dây lạ mắt. Không chỉ chống được nước với chuẩn IP68, nó còn chịu được va đập, chống sốc với chuẩn MIL-STD-810G của quân đội Mỹ.
Dù vậy, sản phẩm của Nokia không phải là một smartphone chạy hệ điều hành Android. Nó hướng đến các tính năng cơ bản khi có màn hình chỉ 2,4 inch độ phân giải QVGA, camera 2 MP và bộ nhớ 4 GB. Máy chạy nền tảng KaiOS nên có thể sử dụng được mạng xã hội Facebook, WhatsApp và trợ lý ảo của Google.
Máy dự kiến có mặt trên thị trường cuối tháng với giá khoảng 109 Euro (khoảng 2,8 triệu đồng).
Nokia 2720 Flip
Điện thoại nắp gập của Nokia ra mắt trong lúc mà thị trường thống trị bởi smartphone màn hình cảm ứng thiết kế dạng thanh. 2720 Flip đi ngược xu thế chung với thân hình nhỏ gọn và nhẹ chỉ 118 gram.
Máy có một màn hình đơn sắc kích thước 1,3 inch ở bên ngoài có thể hiển thị giờ và thông báo tin nhắn, cuộc gọi... Bên trong là một màn hình chính 2,8 inch với độ phân giải 240 x 320 pixel. Giống 800 Tough, 2720 Flip chạy nền tảng KaiOS, có ứng dụng YouTube, Facebook, WhatsApp và trợ lý ảo của Google. Dù vậy, máy vẫn hướng đến các tính năng cơ bản với thời gian pin chờ lên tới 27 ngày.
Sản phẩm dự kiến bán trong tháng 9 với giá 89 Euro (khoảng 2,3 triệu đồng).
