TITLE: Điện thoại nắp gập Nokia 2720 Flip ra mắt tại IFA 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia, Nokia 2720, Điện thoại nắp gập

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nokia 2720 Flip là sản phẩm mới nhất trong chiến dịch "Nokia Originals" của HMD, nhằm hồi sinh các sản phẩm từng làm nên tên tuổi của Nokia ngày xưa. 2720 Flip được lấy cảm hứng từ mẫu điện thoại nắp gập 2720 Fold ra mắt năm 2009. 
Đi ngược hoàn toàn so với xu thế chung hiện nay, Nokia 2720 có thân hình nhỏ gọn khi ở chế độ gập, vật liệu chính là nhựa và trọng lượng chỉ 118 g. Máy có một màn hình đơn sắc kích thước 1.3 inch ở bên ngoài, làm nhiệm vụ hiển thị giờ và các thông báo tin nhắn, cuộc gọi... 
Theo TheVerge, chiếc máy này sẽ mang lại cho người dùng những trải nghiệm dùng điện thoại như ngày xưa, chẳng hạn tính năng lật nắp lên để nghe điện, và gập máy lại để ngắt cuộc gọi. 
Màn hình chính của 2720 Flip là dạng TFT 256k màu, kích thước 2,8 inch, độ phân giải 240 x 320 pixel tương tự các mẫu máy "cục gạch" khác của Nokia.
2720 Flip được trang bị bàn phím nhập liệu T9 truyền thống, cùng các nút nhận/từ chối cuộc gọi, nút điều hướng, Menu và Back. Theo Nokia, người dùng có thể nhờ hỗ trợ từ trợ lý Google Assistant cho việc gõ và kiểm tra chính tả nếu không quen với bàn phím này. 
Ngoài trợ lý Google, người dùng Nokia 2720 Flip còn có thể sử dụng các dịch vụ như Google Maps, WhatsApp, YouTube, Facebook nhờ được cài sẵn hệ điều hành KaiOS.
Về mặt cấu hình, 2720 Flip được trang bị vi xử lý Snapdragon 205, RAM 512MB, bộ nhớ 4GB có thể mở rộng thêm 32GB qua khe cắm thẻ microSD. Sản phẩm cũng hứa hẹn sẽ trở thành một chiếc máy phụ lý tưởng nhờ được trang bị kết nối 4G, có thể trở thành một điểm phát Wi-Fi cho các thiết bị khác. 
Không phải là chiếc máy hướng tới nhu cầu chụp ảnh, 2720 Flip chỉ sở hữu camera 2 megapixel. Điểm nhấn chính của máy nằm ở thời lượng pin. Nokia cho biết chiếc máy này có thể trụ trong 27 ngày ở chế độ chờ.
Nokia 2720 Flip có giá 89 eur (khoảng 2,3 triệu đồng), sản phẩm sẽ được bán ra cùng mẫu điện thoại Nokia 800 Touch và Nokia 110 trong tháng 9. 
