TITLE: Garmin Fenix 6 Series ra mắt tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Garmin Fenix 6 Series, smartwatch, đồng hồ thể thao chuyên dụng

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Fenix 6 Series có màn hình lớn hơn so với thế hệ Fenix 5. Trong đó, Fenix 6 và 6S có màn hình 1,3 inch, còn Fenix 6X là 1,4 inch lớn hơn các mẫu dòng Fenix 5 (1,2 inch). Ngoài khả năng hiển thị rõ ràng dưới ánh sáng mặt trời, màn hình mới này cũng hiện nhiều dữ liệu hơn. 
Fenix 6 series có thêm nhiều kiểu mặt đồng hồ mới. Thông tin được bố trí xung quanh mặt đồng hồ nên người dùng dễ quan sát.
Các phiên bản của Fenix 6 series đều được nâng cấp phần mềm, với các tính năng mới, như PacePro - hướng dẫn người chạy về tốc độ và quãng đường để đạt mục tiêu tốt hơn trong luyện tập hay thi đấu. 
Ngoài ra, sản phẩm này của Garmin hướng đến người dùng thích du lịch mạo hiểm, nên có thêm hai tính năng là Expedition Mode và Turn by Navigation. Với Expedition Mode, đồng hồ kéo dài quãng thời gian lấy tín hiệu GPS, nâng thời lượng sử dụng pin lên nhiều tuần. Còn Turn by turn Navigation hỗ trợ dẫn đường bằng hình ảnh.
Tính năng chơi nhạc ngay trên thiết bị được nâng cấp với khả năng lưu trữ 2.000 bài hát, cho phép đồng bộ dữ liệu với một vài ứng dụng nghe nhạc phổ biến mà không cần đến điện thoại.
Pin của đồng hồ có thể sử dụng được 3 tuần. Ngoài ra, Fenix 6 series còn có thêm tính năng Power Manager, để người dùng biết được sau mỗi tuỳ chỉnh họ thiết lập, thời lượng sử dụng pin kéo dài được bao lâu. Hiện tại, Garmin là hãng sản xuất smartwatch có thời lượng pin lâu nhất bởi các hãng đồng hồ cho thể thao khác chỉ duy trì được trong 4 ngày. 
Trong dòng Fenix 6, bản 6X Pro Solar nổi bật nhất bởi được tích hợp sạc pin năng lượng mặt trời với lớp vỏ mặt kính Power Glass chuyên dụng, chuyển đổi năng lượng ánh sáng mặt trời thành năng lượng sạc pin. Pin của sản phẩm này được 21 ngày và có thể kéo dài thêm 3 ngày nữa bằng năng lượng mặt trời.
Các sản phẩm trong Fenix 6 series có giá cao hơn hẳn các mẫu smartwatch phổ thông từ Samsung hay Apple. Các phiên bản thường giá từ 15 triệu đồng; phiên bản mặt kính shaphire giá từ 20 triệu đồng và phiên bản tích hợp sạc pin bằng năng luợng mặt trời là 29 triệu đồng.
