TITLE: IFA 2019: Sony ra mắt Xperia 5 - smartphone nhỏ gọn, cấu hình mạnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony Xperia 5, IFA 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thay vì Xperia 2 như một số tin đồn, Sony đã bất ngờ giới thiệu Xperia 5. Smartphone này gợi nhớ đến các model Compact trước đây, dù kích thước màn hình lớn hơn do có thiết kế viền mỏng.
Có màn hình 6,1 inch, nhưng tổng thể Xperia 5 thon gọn nhờ thiết kế viền mỏng và tỷ lệ 21:9 khá dài. Điều này giúp smartphone của Sony nằm gọn trong lòng bàn tay, hoặc đặt vào túi quần dễ dàng.
Toàn bộ phần phím bấm, cảm biến vân tay của Xperia 5 được đặt ở cạnh trái.
Mặt trước và mặt sau máy được làm bằng kính cường lực Gorilla Glass 6, khung bên bằng nhôm tương tự các model Xperia trước đây của Sony.
Xperia 5 cũng không còn giắc cắm tai nghe 3,5mm. Bù lại, thiết kế này giúp máy chống nước, bụi tốt hơn (chuẩn IP68). Phía đuôi máy còn có cổng Type C và loa ngoài.
Máy dùng tấm nền OLED độ phân giải 2.560 x 1.080 pixel hỗ trợ HDR, thấp hơn 1.644 x 3.840 pixel trên Xperia 1.
Về khả năng chụp ảnh, Xperia 5 được trang bị camera sau ba ống kính với cảm biến cùng độ phân giải 12 megapixel, gồm camera chính lấy nét tự động theo ánh mắt (Eye AF), camera góc rộng và camera tele. Mặt trước máy là camera 8 megaixel cho chụp selfie.
Xperia 5 có cấu hình khá mạnh, với chip Qualcomm Snapdragon 855, RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB, chạy Android 9 và có viên pin 3.140mAh. Ngoài ra, máy cũng tương thích tay cầm chơi game DualShock 4 của Sony, hỗ trợ âm thanh vòm Dolby Atmos, giúp trải nghiệm xem phim, nghe nhạc tốt hơn.
Máy có bốn màu đen, xanh dương, trắng và hồng, bán ra tháng 10 tới.
Bảo Lâm
Ảnh: GSM Arena	
