TITLE: Samsung công bố lại Galaxy Fold - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, công bố lại

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Phiên bản ra mắt lần này được thiết kế lại nhằm khắc phục lỗi màn hình. Samsung đã đưa vào phần bảo vệ bằng nhựa ở phía dưới và trên cùng nhằm ngăn các mảnh vụn, bụi lọt vào bên trong. Phần viền máy cũng dày hơn và được bổ sung lớp nhựa nhằm bảo vệ tấm nền tốt hơn.
Samsung Galaxy Fold.
Bên cạnh đó, công ty Hàn Quốc cũng bổ sung các lớp kim loại phía trên và dưới nhằm tạo cảm giác chắc chắn. Về tổng thể, Galaxy Fold cũng gọn gàng, bóng bẩy và linh hoạt hơn.
Galaxy Fold mới cũng được trang bị công nghệ 5G mới nhất. Máy chạy Snapdragon 855, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 512 GB, bán ra đầu tiên tại Hàn Quốc với hai màu Cosmos Black và Space Silver, sau đó là Pháp, Đức, Singapore, Anh và Mỹ.
Tuy nhiên, ngoại trừ việc tinh chỉnh về phần cứng, Samsung không bổ sung các tính năng về phầm mềm. Theo The Verge, có thể hãng điện thoại Hàn Quốc sẽ làm điều đó thông qua một bản cập nhật trong tương lai gần.
Samsung cải tiến phần mép Galaxy Fold để tránh bị lọt bụi.
Galaxy Fold là smartphone màn hình gập đầu tiên và cũng là điện thoại đắt nhất của Samsung. Máy trình làng từ tháng 2/2019 và bắt đầu được bán ra thị trường từ cuối tháng 4. Tuy nhiên, trong quá trình dùng thử, một số nhà báo công nghệ phát hiện lỗi trên sản phẩm như gờ bất thường ở vị trí nếp gấp, màn hình hỏng do bị bóc miếng dán... Do đó, Samsung quyết định hoãn bán Galaxy Fold.
Khác với Galaxy S10 và Note10, Galaxy Fold có hai màn hình. Màn hình chính có kích thước 7,3 inch với tỷ lệ vuông. Khi không sử dụng, người dùng có thể gập đôi máy lại và chuyển sang màn hình ở mặt ngoài với kích thước 4,6 inch. Samsung dự kiến phân phối khoảng 20.000-30.000 chiếc Galaxy Fold chỉ riêng ở Hàn Quốc trong năm nay.
Hôm nay, Samsung cũng đã gửi email tới người dùng tại Mỹ thông báo về việc hủy các đơn đặt trước Galaxy Fold. Những khách hàng này đặt mua từ khi Samsung giới thiệu Fold vào đầu năm nay, nhưng bị hoãn giao hàng hồi tháng 4, và đến nay thì chính thức bị hủy đơn hàng.
Bảo Lâm
