TITLE: Loạt smartphone mới có camera 'thò thụt' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo K3, Xiaomi Mi 9T, Vivo V15

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo K3 (7 triệu đồng)
Không giống F11 Pro hay Reno, thiên về tính năng chụp ảnh, K3 là smartphone được Oppo nhắm đến cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc về cấu hình. Máy được trang bị màn hình OLED 6,5 inch độ phân giải FullHD với thiết kế tràn viền không tai thỏ tương tự F11 Pro hay Reno nhưng camera chỉ 16 megapixel và một camera phụ 2 megapixel. 
So với các máy cùng phân khúc, K3 có cấu hình khá tốt M với chip xử lý Snapdragon 710, RAM 6GB cùng bộ nhớ trong 64GB. Cấu hình này tốt hơn so với Vsmart Live mới ra mắt. Mẫu smartphone Việt chỉ dùng chip Snapdragon 675, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.
 
 
Dùng thử camera 'thò thụt' trên Xiaomi Mi 9T
Xiaomi Mi 9T (8 đến 10 triệu đồng)
Mi 9T là phiên bản quốc tế của Redmi K20 - smartphone gây sốt trên thị trường xách tay Việt Nam đầu năm nay. Máy có màn hình 6,38 inch, tấm nền AMOLED, nhỏ hơn so với F11 Pro 6,5 inch nhưng sử dụng tấm nền IPS. Độ phân giải màn hình của hai máy là tương đồng với chuẩn Full HD+, 1.080 x 2.340 pixel.
Di động của Xiaomi có giá cao hơn so với F11 Pro từ Oppo nhưng cấu hình cũng tốt hơn. Phiên bản bán tại Việt Nam dùng chip Snapdragon 730. Một trong những bản bán ra có RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB.	
Vivo V15 (8 triệu đồng)
Vivo là hãng đi đầu trong việc đưa camera dạng pop-up vào smartphone. Khác với Oppo F11 Pro có phần camera mỏng, camera selfie trên Vivo V15 khá dày và đặt lệch phải. Mẫu camera này thừa hưởng thiết kế và công nghệ mô tơ từ dòng Nex ra mắt năm ngoái nên Vivo cho biết độ bền lên đến 300.000 lần đóng mở.
V15 được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P70, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Cấu hình này tương đương với Galaxy A50 và nhỉnh hơn F11 Pro ở phần bộ nhớ trong, do smartphone từ Oppo là 64 GB.
 
 
Đánh giá Huawei Y9 Prime 2019
Huawei Y9 Prime 2019 (6 triệu đồng)
Huawei Y9 Prime có màn hình kích thước 6,59 inch, độ phân giải FullHD+, lớn hơn Oppo F11 Pro hay Vivo V15 - hai model có cùng thiết kế camera thụt thò nhưng giá cao hơn. Đây là smartphone rẻ nhất được trang bị màn hình tràn viền không tai thỏ.
Camera trước dạng thụt thò được bố trí ở bên trái thay vì ở giữa hay bên phải như Vivo V15 hay Oppo F11 Pro. Camera của máy có độ phân giải 16 megapixel. Sau Oppo, Huawei là hãng thứ hai trên thị trường trang bị công nghệ AI để làm đẹp gương mặt.	
