TITLE: 'Hối lộ' quản trị viên quán Internet để đào tiền ảo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tiền ảo, đào tiền ảo

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Cảnh sát thành phố Hà Dương, tỉnh Hồ Nam, vừa bắt giữ 15 người bị nghi ngờ khai thác tiền ảo bất hợp pháp. Theo CoinTelegraph, giới quản lý địa phương nhận được báo cáo về việc hàng loạt quán cà phê Internet trong thành phố bị cài malware đào tiền ảo. Sau khi điều tra sơ bộ, họ phát hiện malware này được phát triển bởi một công ty công nghệ mạng có tên Trịnh Châu, điều hành bởi một người đàn ông họ Trương. Ông Trương bị nghi ngờ hối lộ quản trị viên của các quán cà phê để cài phần mềm đào tiền ảo vào máy tính. Số lượng quản trị viên nhận hối lộ, theo báo cáo, lên tới 9.000 người.
Hoạt động đào tiền ảo bất hợp pháp của ông Trương và những người bị tình nghi đã diễn ra suốt từ tháng 4 đến tháng 7/2019. Số tiền ảo có được đã được bán lại với trị giá lên tới 100 triệu nhân dân tệ (tương đương 14 triệu USD hay hơn 325 tỷ đồng). Sau khi bị bắt giữ những người bị tình nghi, cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra.
Việc đào tiền ảo đòi hỏi một nguồn năng lượng lớn, có thể cao hơn cả lượng điện tiêu thụ ở 20 quốc gia châu Âu. Ảnh: CryptoGlobe.
Đây không phải lần đầu tiên Trung Quốc xử lý hoạt động liên quan đến đào tiền ảo bất hợp pháp. Tháng 7 năm nay, cảnh sát nước này đã bắt 22 nghi phạm dùng điện ăn cắp để đào Bitcoin với giá trị lên tới gần 3 triệu USD. Cuối tháng 6, một người đàn ông Trung Quốc bị bắt sau khi bị cảnh sát phát hiện lấy trộm điện từ giếng dầu cho hoạt động đào Bitcoin. Cuối năm ngoái, một người khác đã ăn cắp điện từ mạng lưới đường sắt để đào tiền ảo.
Trung Quốc là trung tâm khai thác tiền điện tử với khoảng 70% sản lượng được tạo ra, bất chấp lệnh cấm của chính phủ. Đây cũng là quê hương của Bitmain, nhà sản xuất thiết bị đào Bitcoin lớn nhất thế giới.
Việc khai thác Bitcoin cũng như một số đồng tiền ảo khác đòi hỏi nguồn năng lượng lớn. Một nguồn tin cho biết, mạng lưới "đào" Bitcoin sử dụng điện nhiều hơn lượng điện tiêu thụ của 20 quốc gia châu Âu.
Đức Trí
