TITLE: Chọn máy rửa bát phù hợp với gia đình - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy rửa bát

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Mua máy phù hợp với số người trong gia đình 
Đây là yếu tố quyết định để lựa chọn máy rửa bát. Dung tích của máy rửa bát không tính bằng lít, mà được tính bằng bao nhiêu bộ bát, đĩa mà nó có thể chứa trong một lần rửa. Nên tùy số lượng thành viên trong gia đình mà bạn chọn một mẫu máy rửa bát phù hợp, không lãng phí điện và tiết kiệm nước.
Máy rửa bát dành cho 6 đến 9 bộ.
Chị Lan, một tư vấn viên chuyên máy rửa chén chia sẻ, có nhiều cách tính để lựa máy rửa bát phù hợp. Chẳng hạn, người châu Âu đo bằng bộ đồ ăn Âu, 1-2 người thì dùng máy dung tích 6-9 bộ, hay 2-4 người thì dung tích 9-12 bộ một lần rửa.
Máy rửa bát 12 bộ.
Tuy nhiên, ở Việt Nam, chén bát đa dạng, hầu như mỗi bữa ăn đều dùng các dòng chén bát nhỏ nên gia đình khoảng 2-4 người thì dùng máy dung tích 6-9 bộ là phù hợp. Từ 5 người trở lên, người dùng nên cân nhắc đến dung tích 12 bộ trở lên.
Theo chị Lan, người dùng nên tính thử bộ chén bát gia đình sau mỗi bữa ăn và rồi hãy quyết định lựa chọn dung tích máy. 
Âm tường và độc lập
Máy rửa bát trên thị trường hiện nay có hai loại: máy được thiết kế âm tường và máy để độc lập. Kích thước các dòng máy này đều gần nhau, tiêu chuẩn là bề ngang 60cm và bề sâu là 60cm. Khác nhau chính ở chiều cao, từ 45cm cho đến 90cm, máy có không gian to hơn sẽ có thêm nhiều khay rửa hơn.
Máy rửa bát âm toàn phần. 
Để lắp đặt các dòng máy âm tường, người dùng buộc phải chừa bề ngang lớn hơn 60cm và cần đo thêm kích thước từ chân lên đến bàn bếp. Lưu ý, máy âm tường được chia ra hai loại: âm toàn phần và âm bán phần. Trong đó, âm toàn phần được thiết kế giấu kín hoàn toàn bên trong tủ, bao gồm cả bảng điều khiển. Thiết kế này không làm mất đi thẩm mỹ của tổng thể không gian bếp.
Máy âm bán phần 
Đối với máy âm bán phần, thiết kế để lộ ra bảng điều khiển và các chi tiết khác, như tấm kính và tay nắm cửa. Thiết kế này sẽ giúp không gian bếp trông hiện đại hơn nhưng có thể phá vỡ thiết kế tổng thể của không gian bếp. Tuy nhiên, để lắp đặt thiết kế máy rửa bát âm tường, người dùng có thể phá vỡ kiến trúc bếp cũ và tốt nhất nên lắp đặt từ khi sửa cả không gian bếp cũng như làm bếp mới.
Máy rửa bát âm bán phần. 
Đối với dòng máy để độc lập, đây sẽ là tùy chọn phù hợp cho những gia đình có không gian bếp nhỏ, có thể để ở bất cứ nơi đâu, trên mặt bàn bếp hoặc đặt bên dưới. Tất nhiên nó sẽ không đẹp đặt âm nhưng cơ động, có thể mang đi và di chuyển vị trí bất kỳ lúc nào. Một lợi thế của dòng máy độc lập là dễ lắp đặt, cắm điện và sử dụng ngay lập tức.
Quốc Phan
