TITLE: IFA 2019: Motorola One Zoom trình làng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Motorola One Zoom, Motorola, ra mắt

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cụm camera của One Zoom bao gồm một ống kính tiêu chuẩn với cảm biến độ phân giải 48 megapixel, một ống chụp góc siêu rộng 117 độ 16 megapixel (f/1.7), ống kính zoom quang 3x và zoom lai (hybrid) 10x độ phân giải 8 megapixel và ống còn lại có độ phân giải 5 megapixel để đo độ sâu khi chụp chân dung. Bốn camera này xếp thành dạng góc vuông tương tự Mate 20 Pro của Huawei, nhưng toàn cụm được kéo dài thành hình chữ nhật, bên dưới đặt logo của Motorola.  
Smartphone mới cũng có camera trước độ phân giải 25 megapixel, tích hợp tính năng tăng cường pixel nhằm ghi lại hình ảnh có độ nhạy sáng tốt hơn trong các tình huống khác nhau.
One Zoom có màn hình OLED Max Vision dạng "giọt nước" kích thước 6,4 inch, tỷ lệ 19: 9 và độ phân giải Full HD+ (2.340 x 1.080 pixel). Tương tự Moto Z4 ra mắt tháng 6, One Zoom chỉ được trang bị bộ xử lý Snapdragon 675 của Qualcomm thay vì các dòng chip cao cấp hơn. Cấu hình của smartphone này cũng ở mức tầm trung khi chỉ có RAM 4 GB, bộ nhớ trong 128 GB (có thể mở rộng).
Ngoài ra, One Zoom cũng tích hợp cảm biến vân tay bên dưới màn hình, viên pin 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 15W và chạy Android 9 Pie. Máy bán ra với ba màu sắc gồm xám, tím và vàng đồng, giá 450 USD.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
