TITLE: Watch Series 5 được Apple nâng cấp những gì - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch, Apple Watch Series 5

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ba năm sau ngày giới thiệu Watch Series 3 (2015), Apple mới làm mới smartwatch của mình bằng phiên bản Watch Series 4 vào năm ngoái. The Verge cho rằng điều này cũng đồng nghĩa với việc Watch Series thế hệ tiếp theo (Watch Series 5) sẽ lấy lại thiết kế của Watch hiện tại nhưng bổ sung chất liệu mới cho vỏ máy, chẳng hạn titan hoặc gốm như một số tin đồn gần đây.
Watch Series 5 sẽ ra mắt cùng iPhone 11. Ảnh: The Verge.
So với các thiết bị đời cũ, việc Apple tích hợp cho Watch Series 4 hàng loạt tính năng như kháng nước, loa và mic thoại, kết nối LTE trực tiếp... đã biến thiết bị này trở nên hoàn thiện hơn. Nhưng điều này cũng khiến danh sách các tính năng mới mà công ty Cupertino (Mỹ) có thể đưa vào Series 5 ngày càng bị thu hẹp.
Thực tế, Watch Series 4 chưa phải là một sản phẩm hoàn hảo. Smartwatch này vẫn có thời lượng pin kém so với hầu hết đối thủ trên thị trường, chẳng hạn dòng Versa của Fitbit. Bên cạnh đó, dòng smartwatch của Apple cũng chưa có cửa hàng ứng dụng riêng, tính năng theo dõi giấc ngủ còn bỏ ngỏ. Việc ra lệnh với Siri bị nhận xét khá khó chịu, trong khi đây là phương thức nhập văn bản thực sự duy nhất trên màn hình kích thước nhỏ. "Always-on Display" - tính năng cần thiết giúp màn hình luôn sáng để hiển thị thời gian mà không cần thao tác, chưa xuất hiện trên máy, dù nhiều sản phẩm khác từ Garmin, Samsung, Huawei... đã có.
Theo một số chuyên gia, những tính năng trên có thể xuất hiện trên Watch năm nay. Nó cũng cho thấy định hướng mà Apple phát triển trên dòng sản phẩm đeo của mình nếu tích hợp.
Apple từng tuyên bố Watch sẽ là "thiết bị mang tính cá nhân phổ biến" và điều đó đã trở thành hiện thực khi trên cổ tay rất nhiều người đang có smartwatch này. Thiết kế và chất liệu giúp sản phẩm này có gu thẩm mỹ được lòng người dùng. Bên cạnh đó, hệ sinh thái khép kín và hệ điều hành watchOS mà công ty Mỹ tạo ra khiến Watch trở thành lựa chọn hàng đầu của hàng trăm triệu người dùng iPhone.
Thực tế, theo số liệu từ Strategy Analytics, doanh số bán ra của smartwatch này chiếm hơn một nửa tổng doanh số thị trường đồng hồ thông minh năm ngoái, gần gấp đôi hai hãng đứng vị trí thứ 2 và 3 là Samsung và Fitbit cộng lại.
Thế nhưng, một số chuyên gia cho rằng chính việc ở "trên đỉnh" khiến đối thủ cạnh tranh của Watch lại chính là những model đời cũ. Điều này khiến Apple không vội đưa ra nâng cấp cho thiết bị đeo của mình, khiến sự đột phá từ đó cũng giảm đi. "Apple sẽ tiếp tục dẫn đầu thị trường đồng hồ thông minh bằng các tính năng lặp đi lặp lại cho đến khi có một đối thủ cạnh tranh xứng tầm", một chuyên gia nhận định.
Còn với Watch Series 5, những thay đổi nhiều khả năng sẽ chỉ liên quan đến phần mềm, đồng nghĩa rằng các phiên bản thấp hơn chạy watchOS cũng sẽ được cập nhật chúng trong tương lai. Do đó, một số nhà phân tích khuyên rằng người dùng nên sử dụng phiên bản cũ thay vì tốn thêm tiền để nâng cấp Watch mới sắp ra mắt.
Bảo Lâm (theo The Verge)
