TITLE: iPhone 11 không có tính năng sạc ngược - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone 11, sạc ngược không dây, sạc không dây

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Theo Ming-chi Kuo, người đã đưa ra nhiều dự đoán đúng về các sản phẩm chưa ra mắt của Apple, thay vào đó, iPhone sẽ được trang bị sạc nhanh trên hai model 5,8 inch và 6,5 inch. Củ sạc 18W sẽ có mặt bên trong hộp thay vì bắt buộc người dùng mua thêm. Riêng dây sạc có một đầu USB Type C, đầu còn lại là Lightning. Bộ ba iPhone mới sẽ vẫn dùng cổng Lightning.
iPhone đời mới có thể không có sạc ngược không dây nhưng có sạc nhanh.
Kuo ban đầu dự đoán sạc ngược không dây sẽ là tính năng quan trọng nhất trên iPhone 11, có thể nạp năng lượng cho iPhone 11 khác hoặc tai nghe AirPods tương tự Galaxy S10. Tuy nhiên, ông cho biết Apple cuối cùng bỏ với lý do "không đạt hiệu quả như yêu cầu" tương tự đế sạc không dây trước đây.
Thông tin mà Kuo đưa ra tương tự với Mark Gurman của Bloomberg. Người này cũng cho biết Apple gặp khó khăn khi hoàn thành tính năng sạc ngược không dây.
Một số chuyên gia đánh giá, có vẻ Apple đang "loay hoay" với sạc không dây, hoặc công ty Mỹ muốn tính năng này phải thực sự hoàn hảo khi ra mắt. Hiện tại, việc sạc không dây vẫn có tốc độ chậm hơn rất nhiều so với sạc có dây, trong khi mức độ tiện dụng của nó bị giới hạn.
Cũng theo Kuo, iPhone 11 sẽ không hỗ trợ bút stylus Apple Pencil như một số tin đồn trước đó. Máy cũng không thay đổi về thiết kế ngoại trừ màu sắc mới, nhưng được bổ sung công nghệ băng tần cực rộng nhằm cải thiện đáng kể chức năng lập bản đồ trong nhà.
Ngoài ra, "chuyên gia tin đồn" này cũng dự đoán rằng iPhone 11 sẽ giảm doanh số 5 - 10% trong 2019, còn khoảng 65 - 70 triệu máy do thiết bị này không có nhiều sáng tạo. Tuy nhiên, Apple vẫn có thể đạt doanh số 180 triệu iPhone trong suốt 2019 nhờ vào các model đời cũ.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
