TITLE: Apple khó tạo bất ngờ trong lễ ra mắt iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, lễ ra mắt iPhone, iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Thời Steve Jobs còn đương nhiệm, năm nào ông cũng khiến người hâm mộ phải kinh ngạc trước mỗi mẫu iPhone mới. Từ khi Tim Cook nắm vai trò giám đốc điều hành, Apple hiếm khi tạo ra được những "phép màu" trong buổi giới thiệu như trước, ngay cả khi tuyên bố sẽ "đặt cược gấp đôi cho việc bảo mật thông tin" về thiết bị trước lễ ra mắt.
Trong sự kiện đêm nay, "Quả táo" vẫn sẽ khiến cả thế giới phải hiếu kỳ về những sản phẩm họ công bố. Nhưng câu hỏi đặt ra là, sự chú ý lần này liệu có gây được ngạc nhiên như cách Steve Jobs từng làm?
Sự kiện Apple ra mắt iPhone X năm  2017. 
Lộ thông tin từ đối tác
Để khiến khán giả kinh ngạc khi ra mắt, Apple sẽ không bao giờ dựa dẫm được vào các mẫu thiết bị được sản xuất bởi các nhà cung ứng châu Á. Những thông tin có được từ nguồn này, bất kể từ các nhân công hay giữa các nhà máy với nhau, dù nhỏ tới đâu cũng đều được quan sát, nghe ngóng và đưa tới người dùng. Nhờ các thông tin rò rỉ thu được, bức tranh về một chiếc iPhone 11 với kích thước và camera thế nào dần được phác thảo, bồi đáp và hoàn thiện trong ý niệm người hâm mộ.
Bảo mật kỹ thuật
Dù tuyên bố sẽ nỗ lực bảo mật thông tin về sản phẩm mới, Apple chưa thực hiện được lời hứa hẹn. Những năm gần đây, các kế hoạch quan trọng nhất của hãng đều bị báo chí hé lộ. Các bài viết có độ tin cậy cao đến từ Mark Guman của tờ Bloomberg, người có quan hệ thân thiết với nhân viên "máu mặt" của Apple. Đây là điều khó tránh bởi ở bất kỳ tổ chức, doanh nghiệp nào cũng đều có những đối tượng tiềm năng trở thành nguồn tin của báo chí.
Nhưng bảo mật thông tin về mặt kỹ thuật lại là vấn đề khác. "Quả táo" từng lộ hàng loạt thông tin về dự án bí mật, bao gồm hình ảnh, văn bản hay dữ liệu giao diện lập trình, trong các phiên bản cập nhật. Nhờ việc đào sâu vào các bản beta của hệ điều hành thiết bị, các nhà phát triển dễ dàng tìm được manh mối về sản phẩm mới. Việc thiếu thận trọng trong việc khoá mã cũng như bảo vệ tài sản trí tuệ khiến Apple rơi vào cảnh bị "rỉ" thông tin về sản phẩm mới ngày một nhiều hơn.
Bên cạnh đó, hãng cũng cần thận trọng hơn với hệ thống website. Năm ngoái, hình ảnh về iPhone mới bị một nguồn tin dò ra chỉ nhờ việc lần theo chuỗi đặt tên tập tin dễ đoán. Nhân viên của hãng đã bất cẩn đưa hình ảnh iPhone mới lên máy chủ quá sớm, khiến nỗ lực gây bất ngờ của hãng bị ảnh hưởng.
Nhìn chung, nếu không giải quyết được các vấn đề bảo mật thông tin cả về nội bộ lẫn bên ngoài công ty, Apple khó tạo ra được kỳ tích. Nhưng nếu tạm gác các vấn đề liên quan đến sản phẩm, Apple vẫn có cơ hội để lấy lại phong độ nhờ chính buổi ra mắt sản phẩm sắp tới. Bởi ở đó, hãng có cơ hội được thuyết phục công chúng bằng câu chuyện đằng sau sự ra đời của thiết bị. Giá bán của iPhone mới cũng có thể là yếu tố gây bất ngờ bởi điều này chỉ được công bố vào những phút cuối cùng.
Đức Trí
