TITLE: Google Pixel 4 lộ ảnh màu cam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Pixel 4, Google

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ảnh ba màu sắc của Google Pixel 4. 
Bức ảnh ba màu sắc của smartphone dòng Pixel thế hệ thứ 4 của Google được một người dùng đăng tải trên mạng xã hội Weibo hôm qua. Ngoài hai màu đen và trắng, máy còn có thêm màu cam và thiết kế toàn bộ mặt sau cùng màu thay vì chia hai nửa như các thế hệ trước. 
Pixel 4 được nhiều trang công nghệ gọi là "bản sao iPhone" chạy hệ điều hành Android với thiết kế cụm camera vuông, màn hình tràn viền và cả màu sắc mới. Trước đó, trong video rò rỉ bởi một nhà bán lẻ Malaysia, Pixel mới có màn hình tràn viền, phía trên không còn "tai thỏ" như Pixel 3. Thay vào đó, bộ phận này được làm dày hơn, là nơi chứa camera trước và các cảm biến.
 
 
Google Pixel 4 lộ video thực tế
Video sử dụng thực tế được cho là Pixel 4. 
Google dự kiến ra hai phiên bản gồm Pixel 4 và Pixel 4 XL tương tự các đời Pixel trước đây. Pixel 4 được trang bị màn hình OLED 5,7 inch (1.080 x 2.280 pixel), trong khi Pixel 4XL có màn hình 6,3 inch (1.440 x 3.040 pixel). Cả hai có phần cứng mạnh mẽ với chip Qualcomm Snapdragon 855, RAM 6 GB, bộ nhớ 128/256GB.
Theo lịch trình những năm trước đây của Google, bộ đôi smartphone mới có thể ra mắt vào cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10 tới, ngay sau khi Apple công bố loạt iPhone 2019. 
Hoài Anh
