TITLE: Ý tưởng iPhone 11 Pro màn hình 'con nhộng' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11 Pro, iPhone concept, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Phiên bản concept này hội tụ những xu hướng mới trong lĩnh vực smartphone như màn hình tràn viền hoàn toàn, có khuyết một góc hình con nhộng để chứa camera selfie kép, mặt lưng với hiệu ứng màu gradient... Máy tích hợp pin lên tới 6.000 mAh trong khi iPhone hiện nay chỉ sử dụng pin 3.000 mAh. iPhone 11 Pro có thiết kế giao thoa giữa iPhone 4 và Huawei P9 với logo Apple cách điệu, tối giản.
 
 
Ý tưởng iPhone 11 Pro màn hình 'con nhộng'
 
Châu An
