TITLE: Lễ ra mắt iPhone 11 phát trực tiếp trên Youtube - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Trên kênh Youtube chính thức, Apple đã hẹn lịch phát trực tiếp sự kiện riêng diễn ra lúc 10h ngày 10/9 tại Apple Park, California (Mỹ), tức 0h ngày 11/9 theo giờ Việt Nam. Người dùng có thể xem qua ứng dụng Youtube trên mọi thiết bị hỗ trợ như điện thoại, máy tính bảng, TV thay vì chỉ xem được qua trình duyệt Safari trên iOS và macOS như các năm trước. 
Đây là sự thay đổi đáng kể của Apple trong cách tiếp cận với những người dùng vốn chỉ sử dụng Windows và Android. Nền tảng mạng xã hội video Youtube có ưu điểm về tốc độ ổn định, chất lượng hình ảnh và phổ biến hơn nhiều trình duyệt Safari. 
iPhone mới sẽ ra mắt ngày 10/9. 
Apple gửi thư mời lễ ra mắt iPhone mới từ cuối tháng trước với thiết kế logo quả táo cắn dở được chia thành nhiều lát cắt với các màu sắc khác nhau. Tương tự năm ngoái, Apple có thể giới thiệu 3 mẫu iPhone mới là phiên bản nâng cấp của iPhone Xs, Xs Max và Xr. Trong đó, bản nâng cấp của Xs và Xs Max được đòn là có 3 camera sau và Xr là 2 camera sau. Bên cạnh đó, theo thư mời, mẫu iPhone có thể thêm màu sắc mới và các nâng cấp về phần cứng cũng như Face ID.
Ngoài iPhone thế hệ mới, giới quan sát cho rằng Apple sẽ giới thiệu iPad mới và Apple Watch thế hệ thứ 5. Với iPad, người dùng sẽ có thêm model mới với màn hình kích thước 10,2 inch còn Apple Watch sẽ là sự quay lại của phiên bản gốm và một phiên bản mới bằng titanium. Một số tin đồn còn cho thấy Apple cũng có thể ra mắt một phiên bản Macbook Pro với màn hình 16 inch.
Cuối cùng, như thường lệ, hãng sẽ giới thiệu các hệ điều hành cùng dịch vụ của mình như iOS 13, WatchOS 6, MacOS Catalina và iOS.
Sự kiện thường niên vào tháng 9 của Apple là một trong những sự kiện công nghệ được trông đợi nhất trong năm. 
Tuấn Hưng
