TITLE: iPhone 11 có gì đáng mong đợi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Sẽ có ít nhất 3 phiên bản iPhone
iPhone 2019 được dự đoán sẽ chỉ là bản nâng cấp của Phone 2018, đồng nghĩa với việc sẽ có 3 sản phẩm là iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, phát triển từ iPhone XR, iPhone XS và iPhone XS Max. Một số tin đồn cho rằng Apple sẽ dùng cách đặt tên theo số La Mã là “iPhone XI", tuy nhiên, hầu hết các rò rỉ đều liên quan đến tên gọi “iPhone 11”. Ngoài ra, một sản phẩm nhắm vào phân khúc giá tốt giống như iPhone SE có thể cũng sẽ được giới thiệu trong đợt này.
Màn hình
iPhone 11 có màn hình IPS LCD kích thước 6,1 inch, còn iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max sử dụng màn hình OLED kích thước lần lượt 5,8 inch và 6,5 inch, độ phân giải Super Retina HD. Theo một nguồn tin từ Hàn Quốc, loại màn hình dùng trên bộ đôi iPhone 11 Pro cũng chính là màn hình được sử dụng trên Galaxy S10 và Note10 của Samsung. Ngoài ra, năm nay Apple cũng có thể sẽ bỏ tính năng 3D Touch từ thời iPhone 6s, thay vào đó là Haptic Touch, có tác dụng tương tự, nhưng cấu tạo đơn giản hơn, giúp giảm giá thành và tăng khả năng hiển thị.
Camera là thay đổi lớn nhất
iPhone 11 có hai camera sau, gồm camera chính góc nhìn tiêu chuẩn khẩu độ f/1.8, cùng một camera góc rộng; trong khi bộ đôi iPhone 11 Pro sẽ có ba camera (nhiều hơn một camera tele 2x). Một số tin đồn cho rằng camera tele có thể zoom 3x-5x, độ phân giải sẽ thay đổi thành 10 hoặc 14 megapixel, tuy nhiên nguồn tin từ GSMArena cho biết tất cả camera trang bị trên những máy này đều có chung độ phân giải 12 megapixel. Camera chính sẽ có chống rung quang học OIS, được bảo vệ bằng kính sapphire và được xếp thành một cụm hình vuông lớn phía sau máy. Camera selfie của cả 3 máy cũng sẽ được nâng lên độ phân giải 12 “chấm”, hỗ trợ xoá phông.
Cấu hình
Cả ba mẫu máy sẽ đều được trang bị chip mới nhất của Apple là A13 (tiến trình 7nm). Theo thông tin rò rỉ từ ứng dụng Geekbench và một số nguồn đáng tin cậy, iPhone 11 sẽ có RAM 4GB, các tuỳ chọn bộ nhớ 64/256/512GB. Trong khi đó, hai mẫu máy bản Pro sẽ có RAM 6GB, tuỳ chọn bộ nhớ 128/256/512GB. Với cấu hình này, iPhone mới vẫn sẽ là những chiếc smartphone mạnh nhất thế giới, với điểm sức mạnh đơn nhân khoảng 5.400, đa nhân 11.300.
Khả năng kết nối 
Từng có thông tin những chiếc iPhone mới sẽ được trang bị cổng USB-C thay cho Lightning giống như trên iPad Pro mới. Tuy nhiên, gần thời điểm ra mắt, một số nguồn tin thân cận khẳng định iPhone mới vẫn dùng cổng Lightning, bên cạnh đó là các kết nối không dây như Bluetooth 5.0, Wi-Fi 6. Mạng 5G có thể vẫn chưa xuất hiện trên thế hệ iPhone này.
Dung lượng pin, tính năng sạc
Pin trên iPhone 2019 sẽ tăng so với thế hệ 2018. Theo một nguồn tin thân cận với Foxconn, mẫu iPhone 11 Pro Max cao cấp nhất có thể có pin 4.000mAh. Còn theo GSMArena, 3 mẫu máy mới sẽ có dung lượng pin lần lượt là 3.110, 3.190 và 3.500mAh, đi kèm công nghệ sạc nhanh Power Delivery 3.0. Tính năng sạc không dây và sạc ngược cho thiết bị khác tương tự Galaxy S10 hay Note10.
Những tính năng đặc biệt
Ngoài những tính năng trên, bộ ba iPhone 11 có thể được trang bị FaceID thế hệ mới, giúp nhận diện khuôn mặt nhanh, chính xác và góc quét rộng, khả năng chống bụi và nước chuẩn IP68. Hai chiếc iPhone Pro sẽ có thêm trang bị eSIM và tương thích với bút Apple Pencil.
Giá bán, thời gian giao hàng
Giá của ba iPhone mới được dự đoán sẽ tương đương ba mẫu iPhone 2018. Như vậy, iPhone 11 có giá từ 749 USD, iPhone 11 Pro từ 999 USD và iPhone 11 Pro Max từ 1.099 USD. Mỗi mức dung lượng bộ nhớ sẽ chênh lệch thêm 200 USD. Dự kiến Apple sẽ mở đặt hàng từ ngày 13/9 và bắt đầu giao máy vào 20/9.
Lưu Quý	
