TITLE: Nên mua máy rửa bát nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy rửa bát

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Máy cỡ nhỏ (dưới 6 bộ bát, đĩa)
Những mẫu máy rửa bát cỡ nhỏ này nhỏ gọn. Kích thước bề ngang khoảng 45cm, to hơn một chút so với lò vi sóng. Hầu như hàng bán ở Việt Nam là máy thiết kế độc lập, có thể đặt bất kỳ đâu. Thiết kế của dòng này nhỏ nên khoang chứa hầu như chỉ có một ngăn để rửa chén bát, khoảng 6 bộ. Tuy nhiên, khoang rửa này lại khá linh hoạt nên người dùng sắp xếp bát, đĩa dễ dàng.Dòng máy cỡ nhỏ, hướng đến gia đình có 1-2 thành viên và công suất tương đối, dưới 1.000W. Tại Việt Nam, mẫu này được bán khá nhiều ở các siêu thị và trên các trang thương mại điện tử. Giá thành khá đa dạng, đa phần là các sản phẩm dưới 8 triệu đồng từ các thương hiệu của Nhật Bản và Hàn Quốc. Các sản phẩm cao cấp với chất liệu tốt hơn sẽ có giá từ 10 đến 20 triệu đồng.
Lợi thế của dòng này là tiết kiệm điện và nước. Một chiếc máy tốn 4-6 lít nước, tiêu thụ khoảng 1.05kw điện một tiếng. 
Những mẫu máy này cũng tích hợp các chương trình rửa phù hợp với số lượng chén, bát, từ làm sạch, diệt khuẩn bằng nước nóng, bên cạnh đó cũng có công nghệ tiết kiệm nước, ngăn chặn nước rò rỉ. Ở sản phẩm đắt tiền hơn từ thương hiệu châu Âu còn có thêm các chức năng khóa trẻ em, chất máy bằng nhựa và thép cao cấp, cùng các công nghệ rửa diệt trùng tốt hơn.
Tuy nhiên, hạn chế của dòng máy cỡ nhỏ là không thể rửa được xoong nồi. Máy cũng không có khoang đựng muối và bột rửa riêng biệt. Người dùng buộc phải sử dụng tự thêm muối và bột rửa vào mỗi lần rửa chén bát.
Máy cỡ vừa (6-9 bộ)
Mẫu máy này phù hợp với gia đình trẻ, từ 2 đến 4 thành viên trở lên, với khoang chứa rộng rãi, có thể rửa từ 6 đến 9 bộ bát đĩa. Dòng cỡ vừa có nhiều mẫu mã hơn dòng máy nhỏ, với đủ loại thiết kế: độc lập, âm tường toàn phần hoặc bán phần.
Bề ngang của máy khoảng 60cm, cao dưới 80cm, với 2 khoang chứa rộng rãi. Thông thường, máy cỡ vừa được chia ra nhiều ngăn để các loại chén bát khác nhau, ví dụ, ngăn đựng đĩa, ngăn đựng bát, đũa, thìa...
Công suất của dòng này mạnh hơn các mẫu máy cỡ nhỏ, từ 1.800W đến hơn 2.000W. Mức tiêu thụ nước cũng nhiều hơn, khoảng 10 lít nước mỗi lần rửa. Mức tiêu thụ điện cũng gấp đôi dòng cỡ nhỏ.
Giá của sản phẩm này cũng đa dạng, từ 9 triệu đến 50 triệu đồng. Về cơ bản, máy đắt hay rẻ tiền thì công suất lớn và các chế độ làm sạch cũng không chênh lệch quá nhiều. Máy đắt tiền phần lớn đến các hãng châu Âu, cao cấp hơn về chất liệu sử dụng, có độ bền cao. Ngoài ra, nó cũng được trang bị các công nghệ tiết kiệm năng lượng và nước, nhờ chu trình rửa nhanh hơn, hạn chế tiếng ồn. Ví dụ, tầm 20 triệu đồng, có loại máy sử dụng công nghệ IonGuard, tạo ra các ion âm lưu thông trong máy bằng thiết bị khử tĩnh điện. Kết quả là trung hòa mùi hôi và làm sạch không khí bên trong máy. Một số sản phẩm lại có khả năng tăng giảm độ cao cho từng ngăn bên cạnh các chu trình rửa riêng cho từng loại bát, đĩa.
Một điểm cần lưu ý là các dòng máy cỡ vừa có thể rửa được xoong nồi ở ngăn dưới và sẽ mất đi chỗ cho chén bát. Nếu nhu cầu người dùng nhiều hơn, nên lựa chọn các dòng máy từ 12 bộ trở lên.
Máy cỡ lớn (từ 10 bộ trở lên)
Dòng máy này dành cho người dùng muốn rửa luôn xoong nồi, bát, đĩa cùng lúc và rất thích hợp cho gia đình hay tổ chức tiệc tùng. Về cơ bản, bề ngang sẽ vẫn ở mức 60cm nhưng chiều cao có thể lên đến 90cm.
Dòng máy thường có 3 ngăn riêng biệt và người dùng có thể tận dụng để rửa xoong, nồi, bát, đĩa cũng như đũa, muỗng. Khay trên có thể gập lại để rửa bát, đĩa to hay cả xoong, nồi.
Mức tiêu thụ nước cũng sẽ nhiều hơn, từ 12 lít trở lên. Một số dòng cao cấp hơn sẽ có mức tiêu thụ nước thấp, dưới 10 lít, ở chế độ tiết kiệm nước.
Giá bán của dòng này từ 13 triệu đồng tới vô cùng. Khác biệt giữa các tầm giá nằm ở công nghệ tiết kiệm điện, tiết kiệm nước cũng như những công nghệ trong vòi phun làm sạch bát đĩa.
Phan Quốc
