TITLE: iPhone 11 sẽ trông thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Những hình ảnh rò rỉ về iPhone 11 bắt đầu xuất hiện từ tháng 3 năm nay với khuôn thiết kế có cụm camera hình vuông. Khi đó, dư luận chia thành hai luồng ý kiến: một bên cho rằng thiết kế này quá xấu, có thể là chỉ là tin giả hoặc một bản thử nghiệm lỗi của Apple; bên còn lại cho rằng đây đúng là iPhone 11 bởi Apple từng nhiều lần tung ra những sản phẩm gây ngạc nhiên như vậy. 
Đến khoảng tháng 5-6 năm nay, thị trường không xuất hiện thêm hình mẫu iPhone 11 nào khác, trong khi một số nhà cung cấp phụ kiện cũng bắt đầu để lộ hình ảnh của iPhone mới trùng khớp với những rò rỉ trước đó, thậm chí có cả kích thước chi tiết. Đến lúc này, iPhone với cụm camera vuông và mặt trước "tai thỏ" được coi là hình ảnh chính xác nhất về iPhone 11. 
Tháng 7, một số ốp lưng được cho là của iPhone 11 đã xuất hiện trên thị trường, củng cố thêm hình dung về 3 chiếc iPhone 11 sắp ra mắt. Những chiếc ốp lưng mới xuất hiện lắp vừa khít 3 mẫu iPhone của năm 2018, cho thấy sự tương đồng về kích thước và vị trí đặt các phím bấm cũng như cổng kết nối. Ngoài việc có cụm camera sau vuông thay vì dài như trước đây, 3 mẫu iPhone mới được cho là có kích thước dài, rộng gần tương đương iPhone XR, iPhone XS và iPhone XS Max nhưng dày hơn. Theo OnLeaks, kích cỡ của iPhone 11 Pro là 143,9 x 71,4 x 7,8mm, trong khi iPhone 11 Pro Max là 157,6 x 77,5 x 8,1mm.
 Khi thiết kế của ba chiếc iPhone 11 gần như đã rõ ràng, các đồn đoán trong thời gian gần đây hầu hết chỉ xoay quanh các chi tiết nhỏ. Một số nguồn tin cho rằng cụm camera sẽ có nền đen, nhưng một vài hình ảnh khác lại cho thấy phần nền của cụm camera sẽ trùng màu với máy. Ngoài ra, có ý kiến khẳng định logo trái táo nổi tiếng sẽ được điều chỉnh vị trí ra giữa máy để tạo sự cân xứng, đồng thời đánh dấu vị trí sạc không đây. 
iPhone 11 - bản nâng cấp của iPhone XR - được cho là sẽ có nhiều phiên bản màu sắc, trong khi vẫn giữ nguyên kích thước màn hình 6,1 inch như trước đây. Mặc dù sở hữu cụm camera vuông giống bản Pro, tuy nhiên trên đó sẽ chỉ có camera kép cùng đèn flash.
Trong khi đó, bộ đôi iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max có thể là phiên bản nâng cấp của iPhone XS và XS Max, với sự thay đổi ở cụm camera là chính, còn lại các yếu tố như thiết kế, màu sắc, vật liệu... là tương đồng. iPhone 11 Pro và 11 Pro Max cũng sẽ có kích thước màn hình lần lượt là 5,8 và 6,5 inch. 
Mặc dù thiết kế không có nhiều thay đổi, bộ ba iPhone mới vẫn là những sản phẩm được mong chờ nhất hiện nay. Apple sẽ chính thức giới thiệu những chiếc máy này vào ngày mai (10/9) và dự kiến đến tay người dùng vào 20/9.
