TITLE: Loạt sản phẩm ra mắt cùng iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch Series 5, Apple Tag, MacBook 16 inch, Apple TV

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Apple Watch Series 5
Đồng hồ thông minh đang dần trở thành mảng kinh doanh thành công của Apple, nên rất có thể hãng sẽ tung ra bản nâng cấp Apple Watch Series 5. Đồng hồ mới được cho là không thay đổi nhiều về thiết kế, nhưng có thêm tùy chọn vỏ Titan hoặc gốm, thêm dây đeo, dùng chip S5 và tiết kiệm pin hơn. Nếu được cài watchOS 6, thiết bị có thể hoạt động độc lập không cần đến iPhone, có thêm tính năng theo dõi giấc ngủ, chu kỳ kinh nguyệt...
Thẻ đeo Apple Tag
Khi tìm hiểu mã nguồn của hệ điều hành iOS 13 beta, một số lập trình viên phát hiện Apple nhắc tới thiết bị có tên Apple Tag. Nó được dự đoán sẽ hoạt động giống Tile, cho phép người sử dụng gắn lên những đồ dùng quan trọng như ví tiền, chìa khóa, hoặc thú cưng. Khi món đồ bị thất lạc, người dùng chỉ cần mở iPhone và tính năng Find My để tìm vị trí của Tag qua mạng Bluetooth giữa hệ thống các thiết bị Apple với nhau. 
Phần cứng và dịch vụ mới trên Apple TV
Theo MacRumors, Apple có thể tung ra bản nâng cấp cấu hình cho Apple TV 4K, sử dụng chip A12/A12X Bionic thay thế A10X Fusion. Ngoài ra, hai dịch vụ là truyền hình Apple TV Plus và thuê bao game Apple Arcade cũng dự kiến được công bố dịp này với mức thuê bao tháng lần lượt là 9,99 USD và 4,99 USD. 
MacBook 16 inch
Theo IHS Markit, Apple sẽ công bố MacBook mới vào tháng 9. Thiết bị mới cải tiến về cấu hình, thay thế bàn phím bướm vốn bị đánh giá nhiều lỗi, đồng thời sử dụng màn hình LCD kích thước 16 inch, độ phân giải 3.072 x 1.920 pixel từ LG Display. 
Hệ điều hành mới
Apple đã đề cập đến các nâng cấp hệ điều hành tại WWDC 2019, nhưng mới chỉ cung cấp cho các nhà phát triển. Tại sự kiện ngày 10/9, các phiên bản iOS 13, macOS Catalina, watchOS 6, tvOS 13 có thể chính thức được phát hành cho người dùng phổ thông. Ngoài ra, phiên bản hệ điều hành riêng cho máy tính bảng iPad OS cũng sẽ ra mắt dịp này. 
Trước đó, Apple đã gửi thư mời giới truyền thông và đối tác tham dự sự kiện diễn ra lúc 10h ngày 10/9 tại Apple Park, California (tức 0h ngày 11/9 theo giờ Việt Nam), nơi bộ ba iPhone thế hệ mới dự kiến được công bố.
Lưu Quý	
