TITLE: iPhone 11 được rao giá 100 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, Đặt trước iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Như mọi năm, thị trường iPhone tại Việt Nam bắt đầu "nóng" trước thời điểm Apple chính thức ra mắt iPhone mới. Năm nay, dù những chiếc iPhone mới được đánh giá kém hấp dẫn do chưa có nhiều thông tin cải tiến, thị trường không vì thế mà hạ nhiệt. "Những người đặt mua iPhone mới ở lúc này thường ít quan tâm đến những cải tiến về kỹ thuật, họ chỉ cần một chiếc iPhone mới nhất", Nguyễn Minh, một dân buôn iPhone lâu năm, nói.
3 mẫu iPhone 2019 sẽ ra mắt ngày mai tại Mỹ với tên gọi dự kiến là: iPhone 11, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max. Nhiều tin đồn cho rằng cả 3 máy đều sẽ có cụm camera phía sau vuông.
Anh Nguyễn Hồng Lâm, chủ một cửa hàng điện thoại tại Thanh Hóa, cho biết đã chuẩn bị lên đường sang Singapore nhập iPhone về ngay khi mở bán. Theo anh Lâm, mức giá của iPhone mới sẽ khoảng 40 triệu đồng tùy phiên bản và sẽ biến động nhiều trong những ngày đầu tiên. Dù đây là mức giá khá cao với một chiếc điện thoại, cửa hàng anh cũng đã có khá nhiều khách đặt trước, với mong muốn được nhận máy sớm ngay trong ngày Apple mở bán đợt một.
Tại Hà Nội, nhiều cửa hàng cũng bắt đầu mở các chương trình đặt trước iPhone mới, nhưng thị trường Hà Nội được dự đoán là có sự cạnh tranh gay gắt trong ngày đầu. Do đó, các cửa hàng cũng không làm rầm rộ, mà chỉ nhận "cọc" của những khách hàng quen. "Rút kinh nghiệm năm trước, giá iPhone chỉ cao trong ngày đầu sau đó tụt nhanh, năm nay mình không sang Singapore xếp hàng nữa, mà gom đơn với một số cửa hàng khác rồi thuê người mang về", Chí Anh, chủ một cửa hàng điện tại Hà Nội chia sẻ.
Theo anh Chí Anh, bán iPhone trong những ngày đầu lãi không nhiều. Các cửa hàng chủ yếu phục vụ khách quen cũng như lấy tiếng. "Có những khách 3 năm liền đều đến đặt iPhone mới, họ ít quan tâm đến giá nên mình có thể đẩy cao lên một chút kiếm lời 3-5 triệu mỗi máy. Nhưng lượng khách như vậy không nhiều", anh chia sẻ.
Nhiều cửa hàng tại Việt Nam đã bắt đầu cho đặt trước iPhone 11. 
Một số cửa hàng online niêm yết giá của iPhone mới gần 120 triệu đồng, nhưng khuyến mãi 20 triệu đồng cho những người mua đầu tiên. Theo một số người có kinh nghiệm, giá iPhone 11 bản cao nhất về Việt Nam đầu tiên có thể lên tới 100 triệu đồng. Năm ngoái, iPhone XS Max bản đầu tiên cũng đạt 80 triệu đồng. Một người chơi ở Hà Nội đã mua hai máy iPhone XS Max với giá này sau khi hàng vừa có mặt tại Việt Nam. 
Theo dự đoán, Apple năm nay sẽ giới thiệu bộ 3 iPhone mới: iPhone 11, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max, với cải tiến lớn nhất nằm ở cụm camera. Theo các thông tin trong giới công nghệ, cụm camera sau trên bộ iPhone mới sẽ có thêm một camera góc rộng. Ngoài ra, năm nay Apple có thể bán iPhone sớm hơn thông thường, dự kiến cho đặt hàng từ ngày 13/9 và giao đến người dùng vào ngày 20/9. 
Lưu Quý
