TITLE: Apple Card có thể mài sắc như dao - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Card, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Kênh youtube Mirkojax ASMR đã thử nghiệm dùng đá mài để mài sắc cạnh của thẻ Apple Card trong vài phút. Kết quả là sản phẩm này có thể cắt được giấy, củ quả và thậm chí là cắm thẳng vào tấm gỗ như một con dao thứ thiệt.
Apple Card được làm từ vật liệu titan, sau đó sơn phủ nhiều lớp để tạo nên vỏ ngoài trắng. Cấu tạo này giúp thẻ có độ bền chắc hơn nhiều lần so với thẻ tín dụng bằng nhựa thông thường. 
Theo khuyến cáo từ Apple, người dùng không nên để thẻ tiếp xúc với da thuộc hoặc vải denim vì có thể bị dính màu nhuộm và vĩnh viễn không thể tẩy sạch. Như vậy người dùng không nên đút thẻ vào ví da hoặc túi quần jean như cách vẫn thường làm. Ngoài ra, chiếc thẻ này cũng cần tránh đặt cùng ngăn với những chiếc thẻ khác, tránh để trong ngăn có nam châm hoặc các vật liệu từ tính.
Thẻ mài sắc cắm thẳng vào tấm gỗ.
Apple Card có thể sử dụng cắt củ quả...
... và cắt giấy như dao.
Apple Card là loại thẻ tín dụng mới được Apple giới thiệu hồi tháng 3 năm nay dưới dạng thẻ vật lý bằng titan hoặc thẻ kỹ thuật số trong ứng dụng Wallet. Phiên bản thẻ vật lý nhằm đáp ứng nhu cầu thanh toán của người dùng Apple tại những nơi chưa có Apple Pay, có tác dụng như bất kỳ thẻ tín dụng nào nhưng có thêm nhiều ưu đãi về lãi suất. Sản phẩm này mới chỉ được phát hành tại Mỹ và dự kiến mở rộng ra một số thị trường trong thời gian tới. 
Hoài Anh
