TITLE: iPhone 2020 sẽ 'lột xác' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Ming-chi Kuo, dự đoán, iPhone 2020

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Tuy nhiên, trong ghi chú của mình, nhà phân tích Ming-chi Kuo không đi sâu chi tiết.
iPhone ra mắt 2020 được dự đoán sẽ có nhiều cải tiến hơn năm nay.
Trước đây, Kuo từng đề cập đến các yếu tố trên. Tháng trước, ông cho biết camera iPhone 2020 sẽ có tới 4 ống kính, một trong đó là camera ToF để đo độ sâu 3D và chụp ảnh chân dung. Các cảm biến khác được nâng cấp chất lượng hình ảnh, hỗ trợ thực tế tăng cường (AR).
Nhà phân tích này cũng dự đoán toàn bộ smartphone của Apple sẽ được trang bị màn hình OLED vào năm sau. Hai trong đó có kích thước lần lượt là 5,4 inch và 6,7 inch thay vì 5,8 và 6,5 inch như iPhone XS và XS Max hiện tại. Riêng 5G là tính năng Kuo đề cập từ lâu và nó cũng được nhiều chuyên gia khác đánh giá là yếu tố gần như sẽ xuất hiện trên iPhone đời mới.
Theo truyền thống, kể từ iPhone 3, Apple sẽ nâng cấp theo chu kỳ hai năm một lần. Các phiên bản đầu tiên sẽ có thiết kế và tính năng mới, trong khi model có hậu tố "s" được nâng cấp nhẹ về phần cứng. Tuy vậy, những năm gần đây, công ty Mỹ có vẻ như đang kéo dài chu kỳ trên khi không thay đổi nhiều về kiểu dáng iPhone. Chẳng hạn, hãng không đổi ngoại hình iPhone 6 (2014) cho đến iPhone 8 (2017), hay iPhone 2019 sắp ra mắt được cho là cũng có thiết kế tương tự iPhone X (2017).
Trong khi đó, iPhone 11 dự kiến ra mắt ngày mai (10/9 giờ Mỹ, tức rạng sáng 11/9 giờ Việt Nam). Máy không có quá nhiều khác biệt so với iPhone hiện tại, với hai phiên bản sử dụng màn hình OLED 5,8 inch và 6,5 inch cùng phiên bản dùng màn LCD 6,1 inch, nhưng có cụm camera hình vuông với số lượng ống kính nhiều hơn.
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
