TITLE: Pokemon Masters đạt doanh thu triệu USD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Pokemon Go, Pokemon Masters

TOPIC: số hóa, đời sống số, làng game

CONTENT: 
Pokemon Masters là trò chơi di động mới nhất được The Pokémon Company nhượng quyền thương mại với DeNA. Game đã vượt qua Pokémon Quest (3 triệu USD), Pokémon Magikarp Jump (1 triệu USD) và Pokémon Rumble Rush (300.000 USD) để vươn lên vị trí thứ hai trong số các game Pokemon ăn khách sau 1 tuần ra mắt, sau Pokemon Go (56 triệu USD).
Doanh thu các game về Pokemon sau một tuần ra mắt.
Pokemon Masters đã được phát hành tại 60 quốc gia trên toàn thế giới. Không ngạc nhiên khi lượng người chơi game này chủ yếu đến từ Nhật Bản - quê hương của các Pokemon - với 16 triệu USD, tương đương 62% doanh thu. Mỹ đứng thứ hai với 4,5 triệu USD (17%), sau đó là Hong Kong, Đài Loan và Pháp.
Cũng theo thống kê, 72% doanh thu đến từ thiết bị iOS, trong khi Android chiếm 28% còn lại.
Theo chuyên gia Paul Tassi của Forbes, có hai nguyên nhân giúp Pokemon Masters thành công. Đầu tiên là cách tạo hình nhân vật hoạt hình, cốt truyện và hệ thống chiến đấu của DeNA tương tự nguyên bản phim hoạt hình trước đây. Bên cạnh đó, kết cấu cho phép người chơi tùy chọn nạp tiền để tuyển dụng các huấn luyện viên có chỉ số sức mạnh cao hơn cũng là yếu tố khiến người chơi "móc hầu bao". Tassi dự đoán, một lượng người dùng đáng kể đã nộp tiền cho game để tăng sức mạnh cho chính mình, giúp DeNA đạt doanh thu "khủng" sau một tuần ra mắt.
Hình ảnh giới thiệu Pokemon Masters.
Hiện Pokemon Go vẫn là trò chơi về Pokemon nhiều người chơi nhất, với hơn một tỷ lượt tải sau ba năm ra mắt (tính đến 31/7). Theo Sensor Tower, tính đến cuối tháng 6/2019, trò chơi di động này đã đạt doanh thu hơn 2,65 tỷ USD, vượt mặt cả Clash Royale, Candy Crush Saga và chỉ xếp dưới Clash of Clans. Trong số này, 35% doanh thu (928 triệu USD) đến từ thị trường Mỹ, tiếp đó là Nhật Bản (779 triệu USD) và Đức (59 triệu USD).
Bảo Lâm (theo Digitaltrends)
