TITLE: Máy rửa bát đâu chỉ để rửa bát - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy rửa bát

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Vệ sinh đồ dùng phòng tắm
Cốc đựng bàn chải đánh răng, bát đựng xà phòng và cả bàn chải đánh răng sẽ được làm sạch và diệt khuẩn nhờ nước nóng và chất tẩy rửa.
Một số vật dụng khác trong phòng tắm như vòi hoa sen, bàn chải và cả những vật dụng cọ rửa lưng sẽ được làm sạch vết bẩn, tiêu diệt vi khuẩn cũng như bào tử nấm mốc, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe.
Hàng tuần, người dùng nên đưa các vật dụng này vào máy để làm sạch, bảo vệ sức khỏe cho gia đình.
Phụ kiện làm đẹp
Lược chải tóc, dụng cụ cắt móng tay, móng chân cũng nên được diệt khuẩn hàng tuần. Lưu ý, lược bằng gỗ thì không nên đưa vào máy rửa bát vì chúng dễ hư hỏng. Máy rửa bát sẽ giúp tiêu diệt nấm, vi khuẩn để lại trên các dụng cụ làm đẹp cá nhân của người dùng.
Đồ chơi trẻ em
Trẻ thường có thói quen đưa đồ chơi vào miệng để ngậm và bàn tay của chúng luôn bám đầy vi khuẩn. Vì vậy, việc làm sạch các mẫu đồ chơi bằng nhựa cho trẻ là điều rất cần thiết để diệt vi khuẩn trú ẩn trên đó. Lưu ý, các món đồ chơi lego nhỏ, nên bỏ vào trong một túi lưới đựng và đặt giá trên cùng của máy rửa bát để làm sạch. 
Một phụ kiện khác cũng khuyến khích nên đưa vào máy rửa bát đó là núm vú giả và những món đồ chơi để bé tập cắn.
Vật dụng trang trí
Bình cắm hoa, ly sứ trang trí và vật trang trí bằng sứ cũng nên đưa vào máy rửa bát hàng tháng. Những vật dụng này bám đầy bụi bẩn, vi khuẩn sau một thời gian dài tô điểm cho căn nhà. Việc làm sạch sẽ hạn chế bụi, giúp nhà luôn sạch sẽ và nó có ích rất lớn cho gia đình có người bị mắc bệnh về hô hấp.
Đồ dùng thú cưng
Đồ chơi bằng nhựa cứng hoặc cao su sẽ không có vi khuẩn và trông như mới sau mỗi lần đi qua máy rửa bát. Người dùng cũng nên đưa các vật dụng khác như bát ăn, vòng cổ bằng sợi tổng hợp và dây xích (không bao gồm dây da) vào máy để làm sạch, diệt khuẩn. 
Ngoài ra, một số vật dụng khác như cốc đựng trên ôtô, các dụng cụ làm vườn và những vật dụng nhỏ gọn trong nhà nên thường xuyên được làm sạch bằng máy rửa bát để diệt khuẩn và làm mới. 
Quốc Phan
