TITLE: Mở hộp Samsung Galaxy A50s tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy A50s, mở hộp, trên tay

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Galaxy A50s sẽ cạnh tranh trực tiếp với hai model đến từ Oppo là K3 và A9 2020. Sản phẩm có đầy đủ các phụ kiện sạc, cáp kết nối, tai nghe và case bảo vệ. 
Samsung vẫn giữ nguyên màn hình Infinity-U với thiết kế giọt nước và tấm nền Super AMOLED kích thước 6,4 inch độ phân giải Full HD+ giống thế hệ trước. 
Thay đổi trong thiết kế nằm ở mặt lưng sản phẩm với hoa văn chìm hình khối đổi màu theo góc nhìn. Cụm camera được làm bo tròn và nhỏ gọn hơn so với trước. 
Dù vẫn trang bị 3 camera như thế hệ trước, để cạnh tranh với các đối thủ từ Oppo, Huawei hay Xiaomi, Samsung đã nâng độ phân giải camera chính trên Galaxy A50s lên 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera đo độ sâu trường ảnh 5 megapixel. Máy vẫn thừa hưởng công nghệ AI và các chế độ chụp từ dòng Galaxy S cao cấp.
Camera trước đã được nâng lên 32 megapixel, tương đương Vivo S1 hay Huawei P30 Lite - những smartphone có camera trước độ phân giải cao nhất thị trường.
Cảm biến vân tay dưới màn hình vẫn là loại điện dung nhưng tốc độ nhận diện đã tốt hơn so với đời trước. Samsung là hãng đầu tiên đưa công nghệ bảo mật này vào smartphone tầm trung tại Việt Nam.
Sản phẩm dùng chipset Exynos 9610, 8 lõi tốc độ 2,3 GHz, RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB, trong khi các đối thủ như Oppo K3 hay ViVo S1 đều có RAM 6GB và bộ nhớ trong 128 GB. 
Máy chạy Android 9 với giao diện One UI, Samsung cũng tập trung hơn vào phần mềm khi máy được trang bị thêm tính năng Neuro Game Booster, tối ưu hoá khi chơi game.
Máy có pin 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 15W cùng cổng USB Type C. Đây là mức pin chung cho cho các smartphone trong tầm giá 7 triệu đồng hiện nay.
Huy Đức	
