TITLE: iPhone 11 Pro và iPhone Pro Max bị chê về thiết kế - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Apple đã thay đổi thiết kế mặt lưng của iPhone 11 Pro, 11 Pro Max so với các thế hệ trước. Cụ thể, trong khi những mẫu như iPhone 8 có lưng làm từ mặt kính bóng, mặt sau của sản phẩm mới lại có bề mặt sần và bóng mờ. Điều này giúp cho smartphone mới của Apple không bị bám dính vân tay, tạo sự khác biệt với các model trước.
Mặt lưng của iPhone 11 Pro và Pro Max có khung viền làm từ thép, mặt lưng kính dạng mờ. 
Tuy vậy, Nick Todorov, chuyên gia đánh giá của PhoneArena, cho rằng các mẫu iPhone mới khi cầm sẽ rất trơn và dễ bị rơi. Độ khô của da sẽ ảnh hưởng đến độ trơn trượt khi cầm điện thoại.
"Một chiếc smartphone có mặt lưng làm từ kính bóng cầm rất hoàn hảo trong lòng bàn tay nhưng đến khoảng tháng 12 là sẽ trơn như cầm bánh xà phòng. Tôi từng dùng nhiều điện thoại có mặt lưng làm từ kính sần mờ nhưng lúc nào chúng cũng trơn tuột", Todorov cho biết. Nếu nhìn ở góc độ hiển vi, bề mặt sần tạo ra nhiều khoảng trống giữa bàn tay và mặt lưng, khiến thiết bị dễ trượt khỏi tay. Trong khi đó, mặt kính bóng thì ít khoảng trống hơn, diện tích tiếp xúc với bàn tay nhiều hơn nên việc cầm nắm được chắc hơn.
Bên cạnh đó, iPhone 11 Pro và 11 Pro Max cũng bị dễ bị xước hơn với mặt kính sần mờ. Todorov cho biết điện thoại Google Pixel 3 có thiết kế song song kính bóng lẫn sần mờ. Tuy vậy, phần kính sần luôn dễ bị trày hơn, đối với ngay cả những va chạm nhỏ nhất như móng tay sượt qua. Một khi phần này bị xước sát, rất khó để mài cho bề mặt trơn tru như cũ.
Hai smartphone mới sử dụng màn hình có kích thước lần lượt 5,8 và 6,5 inch với công nghệ OLED có tên Super Retina XDR với độ tương phản 2 triệu:1, độ sáng 1.200 nit, tích hợp chip A13 Bionic, có khả năng tiết kiệm điện 15% so với thế hệ cũ. Hai máy có cụm ba camera gồm một ống kính tiêu chuẩn 12 megapixel với góc rộng 26mm, f/1,8, một ống kính tele 52 mm, f/2.4 và một ống kính góc siêu rộng 120 độ (13mm), f/2.4. Cả hai đều quay được video chuẩn 4K tốc độ 60 hình/giây và chỉnh sửa video trực tiếp.
Đức Trí
