TITLE: Apple lần đầu tích hợp sạc nhanh cho iPhone - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone 11, iPhone 11 Max, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Đi kèm với sạc mới trong hộp iPhone 11 Pro và 11 Pro Max là cáp USB Type C to Lightning. Apple vẫn giữ lại cổng cắm có từ thời iPhone 5 (2012). Như vậy, bộ đôi iPhone mới là những thiết bị đầu tiên có sạc vượt mốc 5W kể từ khi thiết bị này ra đời (2007).
Phil Schiller, Giám đốc marketing Apple, nói về sạc nhanh trên sân khấu ra mắt iPhone.
Tuy nhiên, model iPhone 11 sẽ vẫn đi kèm với củ sạc đời cũ và cáp USB-A to Lightning, dù vẫn sở hữu khả năng sạc nhanh. Điều này đồng nghĩa, nếu muốn nạp điện nhanh hơn cho smartphone này, người dùng cần chi thêm tiền.
Các chuyên gia nhận định, dù công suất 18W chưa cao như các đối thủ, động thái mới của Apple là dấu hiệu đáng mừng cho thấy công ty có thể đưa sạc nhanh áp dụng đại trà trên iPhone năm sau. Bên cạnh đó, theo một số dự đoán, công ty Mỹ cũng sẽ nâng cấp USB Type C trên toàn bộ iPhone 2020.
Sạc nhanh là tính năng không mới và đã xuất hiện trên các smartphone Android từ lâu, chẳng hạn Samsung Galaxy Note10 có bộ sạc 25W (đi kèm) hoặc 45W (mua thêm) hay Huawei P30 Pro với 40W. Tuy nhiên, Apple có vẻ chậm chân hơn so với những hãng khác.
Bảo Lâm (theo The Verge)
