TITLE: Ảnh thực tế iPhone 11 Pro camera khủng, vỏ độ bền cao - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Lần đầu tiên trong 12 năm qua, iPhone có thêm phiên bản Pro giống máy tính MacBook và máy tính bảng iPad. iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max có giá ngang với iPhone XS và XS Max năm ngoái, mức khởi điểm với bản 64 GB lần lượt 999 và 1.099 USD, đắt hơn 300 đến 400 USD so với iPhone 11 bản tiêu chuẩn. 
iPhone 11 Pro Max có màn hình 6,5 inch còn màn hình iPhone 11 Pro là 5,8 inch. Nếu nhìn từ phía trước, cả hai trông giống hệt iPhone XS Max và XS năm ngoái. Cụm cảm biến nhận diện khuôn mặt được cho có tốc độ nhanh hơn. Bên cạnh là camera trước độ phân giải 12 megapixel với tính năng như ở iPhone 11. 
Màn hình sử dụng tấm nền OLED nên có viền mỏng hơn màn hình LCD trên iPhone 11. Độ sáng tối đa đạt tới 1.200 nit, cao gấp đôi. Sản phẩm cao cấp mới của Apple còn hỗ trợ hiển thị HDR với tiêu chuẩn Dolby Vision và HDR10. Tuy nhiên, độ phân giải và kích thước vẫn như XS và XS Max, 5,8 và 6,5 inch với mật độ điểm ảnh 458 điểm ảnh/inch.
Hai model Pro được cho có độ bền cao nhất trên iPhone từ trước đến nay dù mặt lưng làm từ kính. Khác với iPhone 11, hai phiên bản này có khung viền làm từ thép. Khả năng chống bụi và chống nước đạt chuẩn IP68 nhưng có thể chịu nước ở độ sâu tối đa 4 m thay vì 2 m như bản tiêu chuẩn.
Mặt lưng cho thấy nhiều khác biệt so với 2 model năm ngoái. Bộ đôi Pro có thêm phiên bản màu xanh, ngoài ba màu xám, trắng và vàng quen thuộc. Mặt lưng kính có dạng mờ, hạn chế bám vân tay hơn kiểu lưng bóng trên iPhone XS và XS Max.
iPhone 11 Pro và 11 Pro Max còn có cụm camera lớn hơn với 3 ống kính đặt trong một khung kính vuông. So với XS Max và XS, bộ đôi mới có thêm ống kính góc siêu rộng với độ phân giải 12 megapixel.
Ứng dụng camera có chế độ điều chỉnh tiêu cự từ 0,5x cho tới 10x, linh hoạt sử dụng cụm camera 3 ống kính 12 megapixel. So với camera kép trên iPhone 11, cụm camera trên hai model Pro có thêm ống kính tele chuyên chụp chân dung nên hỗ trợ zoom kỹ thuật số tới 10x thay vì 5x.
iPhone 11 Pro và 11 Pro Max được cải thiện nhiều về dung lượng pin khi thời gian dùng lâu hơn XS và XS Max 4 đến 5 giờ. Khác iPhone 11, hai bản cao cấp này đều sẽ đi kèm với sạc nhanh 18 W. 
Tuy nhiên, bộ đôi iPhone 11 Pro vẫn dùng cổng lightning, chưa dùng cổng USB-C như trên MacBook Pro hay iPad Pro.
Tuấn Anh 
Ảnh: Engadget, Slashgera	
