TITLE: Đặt trước Oppo A9 2020 nhận sạc dự phòng tại FPT Shop - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo A9 2020, FPT Shop, sạc dự phong

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
A9 2020 là smartphone mới nhất của thương hiệu Oppo, dự kiến sẽ lên kệ FPT Shop từ ngày 28/9 với giá dự kiến chỉ 6,99 triệu đồng cùng 2 màu sang trọng: xanh Đam mê và tím Đột phá. Từ 11-27/9, bạn có thể đặt trước sản phẩm để trở thành người sở hữu sớm cũng như nhận được tất cả ưu đãi tại FPT Shop: sạc dự phòng thông minh 10.000mAh cùng ưu đãi trả góp 0% lãi suất, trả trước chỉ từ 30% giá máy, tức chỉ 2,1 triệu đồng. Để đặt trước sản phẩm, bạn có thể đến FPT Shop bất kỳ hoặc đặt online.
Về quà tặng đặc biệt khi đặt trước Oppo A9 2020, được biết sản phẩm này có nhiều trang bị hấp dẫn như: dung lượng 10.000mAh, 2 cổng đầu vào và 2 cổng đầu ra giúp sạc 2 thiết bị cùng lúc, thiết kế gọn nhẹ, trẻ trung, thanh lịch, có màn hình hiển thị phần trăm pin rõ ràng... cho phép bạn sạc các thiết bị di động mọi lúc mọi nơi.
Đặt trước Oppo A9 2020 từ ngày 11-27/9 tại FPT Shop, khác hàng nhận sạc dự phòng dung lượng đến 10.000mAh và ưu đãi trả góp 0% lãi suất.
A9 2020 được Oppo trang bị nhiều tính năng mới nhằm tăng lợi thế cạnh tranh ở phân khúc smartphone tầm trung. Hiệu năng là nâng cấp nổi bật của A9 2020. Sản phẩm được trang bị chipset Snapdragon 665 cùng RAM 8GB, ROM 128GB. Smartphone mới của Oppo thoải mái trong các tác vụ đa nhiệm mà không lo thiếu dung lượng RAM.
Dung lượng 5.000mAh cho phép người dùng sử dụng điện thoại liên tục trong 16 tiếng với tần suất trung bình. Ngoài ra, điện thoại còn được trang bị tính năng sạc ngược, pin của A9 có thể dùng như một sạc dự phòng, để sạc cho các thiết bị khác.
A9 2020 được trang bị đến 5 camera, camera trước 16 megapixel và 4 camera sau với tính năng khác nhau. Một camera chính 48 megapixel cho độ phân giải tối ưu, một ống kính góc rộng 119 độ với khả năng chụp toàn cảnh và 2 camera cho phép chụp chân dung nghệ thuật. Camera trước của A9 2020 cũng được nâng cấp với tính năng làm đẹp AI.
Oppo A9 2020 được nâng cấp so với phiên bản A7 tiền nhiệm.
Sử dụng triết lý thiết kế chuyển sắc 3D mang tính thẩm mỹ cao, Oppo A9 2020 mang đến vẻ ngoài bắt mắt hơn cùng hai tuỳ chọn màu sắc chính. Điểm nhấn về thiết kế của A9 là diện tích camera giảm đi 31,4% so với A7. Bên cạnh đó, bạn có thể xem rõ màn hình ngay cả dưới ánh nắng mặt trời cùng khả năng lọc ánh sáng xanh giúp bảo vệ thị lực và giảm nguy cơ khó ngủ khi dùng điện thoại.
Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, khách hàng có thể chọn mua trực tiếp tại cửa hàng, mua online hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.
Bảo An
