TITLE: Người Mỹ dửng dưng với iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Trong khi Apple chuẩn bị ra mắt iPhone mới đêm nay, Bill Hudgins - một nhà văn ở Nashville - vẫn chẳng mảy may. Anh vẫn thấy mình ổn khi dùng chiếc iPhone 5S lỗi thời, vốn đã bị nhà sản xuất ngưng hỗ trợ từ tháng 9 năm ngoái. "Tôi chẳng thấy có vấn đề gì cả. Nó vẫn hoạt động rất hoàn hảo và tôi cảm thấy hài lòng", Bill nói thêm.
Bill không phải người duy nhất có suy nghĩ này. USAToday đã thực hiện một khảo sát trên mạng xã hội và phát hiện vẫn tồn tại nhiều người dùng iPhone thế hệ cũ, không còn được hỗ trợ phần mềm. Anna Komok đến từ Nga tâm sự, các mẫu điện thoại mới có kích thước quá lớn, gồm 4,7 inch, 5,5 inch và 6,5 inch. Trong khi, cô có vóc người nhỏ, chỉ phù hợp với những model như iPhone 5 với màn hình 4 inch.
Anna Komok đến từ Nga với chiếc iPhone 5s đã dùng được vài năm. Cô chỉ thích các mẫu smartphone màn hình nhỏ. Ảnh: Washingtonpost.
Hệ điều hành iOS 13 sắp được "Quả táo" tung ra giữa tháng 9 hứa hẹn đem lại công cụ quản lý và chỉnh sửa ảnh mới, ứng dụng chặn cuộc gọi ảo hay phần mềm bản đồ cập nhật hơn. Tuy vậy, những người dùng như Komok hay Hudgins đều sẽ không tải được về máy. Để được cập nhật phần mềm mới nhất, Apple yêu cầu iPhone phải từ đời 6S trở đi, tức sản xuất từ năm 2015.
Zak Doffman, chuyên gia bảo mật của Forbes, cho biết, các mẫu điện thoại cũ của Apple vẫn hoạt động tốt, chỉ duy nhất không được cập nhật phần mềm. "Về cơ bản, người dùng phải tự xoay xở. Nhưng họ vẫn có những lý do chính đáng để gắn mình với các mẫu iPhone lỗi thời", ông cho biết. Zak giải thích, nếu muốn điện thoại nhanh hơn nhờ hệ điều hành mới, người dùng cũng phải bỏ tiền mua thiết bị mạnh tương ứng, không thể dựa mãi vào hệ thống phần cứng đã lỗi thời. Bên cạnh đó, các tính năng quá hiện đại, ví dụ thực tế tăng cường, cũng không quá cần thiết cho công việc thường ngày của những người dùng này.
Lucas Cusick, sinh viên của đại học New York, được "thừa kế" chiếc iPhone 5S từ bố mẹ. Cậu nói mình không có tiền để sắm một model mới. iPhone 7 - mẫu điện thoại rẻ nhất của Apple hiện nay, ra mắt từ năm 2016 - cũng có giá 449 USD (khoảng 10,5 triệu đồng). Lucas quyết định trung thành với chiếc smartphone cũ bởi nó vẫn sạc được pin tốt, phục vụ được cho các mục đích nghe nhạc và học tập của cậu.’Thi thoảng nó cũng hơi chậm, giật lag, không chạy được một số tựa game, thậm chí treo máy đôi chút, nhưng nhìn chung, không đến nỗi tệ. Tôi hài lòng với nó", chàng sinh viên cho hay. Khi được hỏi về vấn đề bảo mật, Lucas nói điện thoại của cậu chưa bao giờ bị hack. Cậu cho rằng dù Apple ngưng hỗ trợ phần mềm, các smartphone vẫn dùng tốt. Đấy cũng chỉ là cách hãng buộc khách hàng phải mua thiết bị mới mà thôi.
C.J. Martinez, một nhà báo ở Seattle, cho biết anh sử dụng iPhone 5S bên cạnh mẫu XR để dự phòng. Bên cạnh đó, vị khách này cũng thích điện thoại kích thước nhỏ. "Công nhận nó chạy chậm hơn các mẫu mới thật. Nhưng nếu hỏi tôi vẫn còn muốn dùng nó không, câu trả lời là chắc chắn rồi".
iPhone SE cũng là mẫu được nhiều khách hàng Mỹ chuộng dùng hiện nay, dù nó thuộc model cũ nhưng vẫn được cập nhật phần mềm.
Sau iPhone 5S, Apple tung ra nhiều tính năng mới cho hệ điều hành iOS cũng như các thiết bị mới, trong đó có quay phim 4K, ví điện tử Apple Pay, tính năng ổn định hình ảnh khi quay video hay chụp ảnh động Live Photo.
Việc kinh doanh của Apple gặp nhiều khó khăn khi bắt đầu giới thiệu các mẫu iPhone XS, XS Max, XR từ đầu năm 2018. Doanh số đạt được không như kỳ vọng, lý do chủ yếu đến từ việc giá bán thiết bị quá đắt, dao động từ 749 đến 1.100 USD (từ 17,3 đến 25,5 triệu đồng) khiến nhiều khách hàng chùn bước khi rút ví.
Đức Trí (theo Washington Post)
