TITLE: iPhone 11 quay video 4K có gì đặc biệt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: quay video 4k, iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Camera trên bộ ba iPhone 11 mới là một trong những tính năng được Apple chú trọng nâng cấp. Đặc biệt, khả năng quay video 4K tốc độ 60 khung hình/giây với dải tần nhạy sáng mở rộng (Extended dynamic range), hứa hẹn đem lại những trải nghiệm ấn tượng cho người dùng. Vậy dải tần nhạy sáng mở rộng có ý nghĩa thế nào đối với tính năng quay video 4K của iPhone mới?
Trong 3 iPhone mới, chỉ iPhone 11 Pro và Pro Max mới được trang bị 3 camera. Riêng iPhone 11 là cụm camera kép, trong đó có một ống kính góc siêu rộng.
Theo Phone Arena, dải tần nhạy sáng mở rộng có thể ví von như tính năng HDR (ghi lại nhiều hình ảnh ở mức độ sáng khác nhau để tạo nên sản phẩm cuối cùng nhiều chi tiết hơn) cho video. Nhờ đó, thiết bị có khả năng quay video tốt hơn, ít bị nhiễu hình đồng thời ghi lại nhiều chi tiết, màu sắc hơn trong điều kiện thiếu sáng.
Tính năng quay video mới của series iPhone 11 là sự kết hợp giữa vi xử lý Apple A13 Bionic và một vài thủ thuật về phần mềm. Đại diện của Apple cho biết, vi xử lý tín hiệu hình ảnh và bộ mã hoá video sẽ phân tích từng khung hình để tạo ra càng nhiều chi tiết càng tốt. Bộ xử lý sẽ hoạt động dựa trên thời gian thực nhằm tối ưu chi tiết các thành phần trên hình ảnh ghi được từ camera, ví dụ, làm sáng người ở phần trước camera, giảm nhiễu và tăng cường màu trời ở phía sau. Tất cả đều được thực hiện tự động và ngay lập tức.
Ngoài việc quay được video 4K, ba mẫu iPhone mới còn tích hợp thêm các tính năng chỉnh sửa video mở rộng. Người dùng có thể cắt, thêm bộ lọc màu hoặc tinh chỉnh một số phần khác trong video ngay trong ứng dụng Photos.
Apple trình làng ba mẫu iPhone mới vào đêm qua gồm 11, 11 Pro và 11 Pro Max. Cả ba đều chạy chip A13 Bionic mới nhất, có hiệu suất và khả năng tiết kiệm năng lượng tốt hơn thế hệ cũ. Trong đó, iPhone 11 sở hữu hệ thống camera kép với một ống kính độ phân giải 12 megapixel, góc rộng 26 mm, f/1.8 và một ống góc siêu rộng cùng độ phân giải và tiêu cự 13 mm f/2.4. Còn iPhone 11 Pro và 11 Pro Max được tích hợp cụm ba camera, gồm một ống kính tiêu chuẩn 12 megapixel, góc rộng 26 mm, f/1.8, một ống kính tele 52 mm, f/2.4 và một ống kính góc siêu rộng 120 độ (13 mm), f/2.4.
Đức Trí (theo Phonearena)
