TITLE: Nguy cơ iPhone 11 tăng giá vào cuối năm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, thuế nhập khẩu

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Apple vừa giới thiệu ba mẫu smartphone mới vào đêm qua (giờ Hà Nội) gồm iPhone 11 giá khởi điểm 700 USD (hơn 16,2 triệu đồng), 11 Pro và 11 Pro Max đồng giá từ 1.000 USD (hơn 23,2 triệu đồng). Trong đó, giá bán của iPhone 11 rẻ hơn XR còn 11 Pro, 11 Pro Max tương đương XS, XS Max hồi mới ra mắt năm 2018.
iPhone 11 là bản nâng cấp của iPhone XR. Máy có cải tiến về camera và bổ sung thêm một số màu sắc. Sản phẩm có giá khởi điểm từ 699 USD cho bản 64 GB.
Theo Bloomberg, Apple chưa tính đến thuế nhập khẩu 15% từ Trung Quốc khi công bố giá iPhone, bởi sau ngày 15/12, mức thuế này mới được áp dụng cho mặt hàng. Hiện tại, vẫn chưa rõ khi luật thuế có hiệu lực, Apple có tăng giá bán của iPhone hay không.
Doanh số iPhone của Apple năm 2019 giảm, lý do chủ yếu được cho là giá bán iPhone quá cao. Các chuyên gia cho rằng việc giảm giá iPhone trong tình hình chính phủ Mỹ tăng thuế có thể là biện pháp giúp hãng cải thiện doanh số trong thời gian tới.
Nhà phân tích thị trường Morgan Stanley từng dự đoán có thể hãng sẽ tự chịu khoản thuế này chứ không bắt khách hàng trả thêm phí để mua thiết bị mới. Nếu kịch bản này trở thành sự thật, thu nhập của "Quả táo" ước tính sẽ giảm 3 USD trên một cổ phiếu vào năm tài khoá 2020.
Hồi đầu tháng 9, sau khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố luật thuế mới, CEO Tim Cook đã bày tỏ lo ngại Apple cùng các công ty Mỹ mất lợi thế trước những đối thủ như Samsung. Nhà sản xuất Hàn Quốc không bị đánh thuế bởi có nhà máy ở nhiều nước khác ngoài Trung Quốc còn đối tác sản xuất của Apple lại phần lớn đặt tại nước này.
Luật thếu mới của ông Trump bắt đầu có hiệu lực từ 1/9, ảnh hưởng đến khoảng 300 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Tuy vậy, chính phủ Mỹ phải lùi hạn đánh thuế với một số mặt hàng, trong đó có các thiết bị mới của Apple, sang ngày 15/12 bởi lo ngại ảnh hưởng đến mùa mua sắm kỳ nghỉ lễ cuối năm.
Đức Trí
