TITLE: Người Việt quan tâm iPhone 11 nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, Ra mắt iPhone 11, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Theo thống kê từ Google Trends, lượng tìm kiếm với các từ khóa liên quan đến iPhone 11 đã vượt mức 100.000 trong ngày 9/9, trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều top 2 tại Việt Nam. Trước đó, từ khóa này chỉ đạt khoảng vài nghìn lượt tìm kiếm mỗi ngày. 
Ngoài ra, công cụ thống kê của Google cũng xếp Việt Nam đứng đầu danh sách các nước có mức độ quan tâm đến iPhone 11 cao nhất thế giới, trong ngày 9/9. Theo xếp hạng này, Ghana, Nepal, Nigeria lần lượt xếp thứ 2, 3, 4, còn Singapore là thứ 5. Mỹ đứng thứ 13.
Lượt tìm kiếm iPhone 11 tại Việt Nam đạt đỉnh vào ngày 9/9.
Đặc biệt, lúc 0h ngày 10/9, lượng tìm kiếm về iPhone 11 tăng vọt, với mức tăng 500% so với trước đó 24 giờ. Theo một người có kinh nghiệm về SEO (Tối ưu hóa công cụ tìm kiếm), rất có thể nhiều người Việt bị nhầm lẫn về thời điểm ra mắt iPhone 11 do chênh lệch múi giờ.
Các từ khóa được tìm kiếm phổ biến là "giá iPhone 11", "iPhone 11 Pro", "sự kiện ra mắt iPhone 11", "iPhone 11 giá bao nhiêu".
Sự kiện của Apple sẽ diễn ra vào 10h ngày 10/9 tại Mỹ (tức 0h ngày 11/9, giờ Hà Nội). Tại sự kiện này, Apple có thể sẽ ra mắt 3 chiếc iPhone gồm iPhone 11, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max, cùng một số sản phẩm công nghệ như đồng hồ thông minh, thẻ định vị, MacBook Pro.
Lưu Quý
