TITLE: Ảnh 'chế' camera trên iPhone 11 Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Hệ thống camera phía sau của iPhone mới được cho là "siêu to khổng lồ", đủ để biến thành bếp từ và bếp hồng ngoại.
Apple giới thiệu sản phẩm mới: iPhone 11 kiêm chức năng nấu ăn.
Màu sắc và camera trên điện thoại khiến một số người liên tưởng đến quả dừa.
Người dùng Twitter chia sẻ đây là cảm giác của họ khi giơ iPhone 11 Pro Max lên để chụp ảnh
iPhone bên phải là thiết bị mơ ước, còn chiếc spinner bên trái là thiết bị thực tế mà nhiều người dùng có thể mua được.
iPhone phiên bản "Bảy viên ngọc rồng".
Còn đây là iPhone 2029 với số camera ngày càng to và nhiều.
Camera trên iPhone 11 và 11 Pro giống như đội quân ngoài hành tinh trong phim Chicken Little.
- Tim Cook: Tôi muốn người dùng quên đi việc iPhone mới vẫn tiếp tục dùng "tai thỏ".
- Đội ngũ thiết kế: Ngài yên tâm, họ không để ý đâu, chúng ta đã có thứ khác cho họ bàn tán rồi.
Ba camera như ba cặp mắt rình mò sự riêng tư của người dùng.
 
Châu An
