TITLE: Apple trình làng 3 iPhone mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
iPhone 11
iPhone 11.
Trong số ba mẫu iPhone được Apple giới thiệu ngày 10/9 tại trụ sở Apple Park (California), iPhone 11 là bản nâng cấp của XR nhưng tên gọi không còn tạo cảm giác "giá rẻ" như thế hệ cũ. Thiết bị sử dụng màn hình 6,11 inch chuẩn Liquid Retina nhưng vẫn là tấm nền LCD, loa ngoài chuẩn âm thanh Dolby Atmos, 6 màu tím, xanh, vàng, trắng, đen và đỏ. Theo Apple, mặt lưng kính của máy thuộc dạng khó sản xuất nhất trên smartphone hiện nay.
Cụm camera kép phía sau gồm một camera độ phân giải 12 megapixel, góc rộng 26 mm, f/1.8 và một ống góc siêu rộng cùng độ phân giải và tiêu cự 13 mm f/2.4. Chế độ chụp chân dung Portrait Mode sẽ hoạt động với cả con vật thay vì chỉ nhận diện người như trước. Máy cũng sẽ có chế độ chụp đêm Night Mode tương tự Google và Samsung. Khả năng quay video chuẩn 4K, tốc độ 60 hình mỗi giây, quay slo-mo, time-lapse. 
Camera trước cũng có độ phân giải 12 megapixel TrueDepth, tự chuyển sang góc rộng khi chụp ngang. Người dùng có thể quay video chuẩn 4K tốc độ 60 hình/giây.
iPhone 11 dùng chip A13 Bionic với hiệu năng "mạnh nhất từng có trên smartphone" theo giới thiệu của Apple. Hãng sau đó mời chuyên gia Yang Yang từ Giant Network trình diễn một trò chơi đòi hỏi xử lý đồ họa cao.
iPhone 11 có giá từ 699 USD. 
iPhone 11 Pro và 11 Pro Max
iPhone 11 Pro. Ảnh: Verge
Trước đây, Apple sử dụng "Pro" cho các dòng iPad, MacBook, trong khi "Plus" và "Max" cho các phiên bản iPhone cỡ lớn. Tuy nhiên, với điện thoại mới màn hình 6,5 inch, hãng đặt cái tên khá dài là iPhone 11 Pro Max. Model còn lại là iPhone 11 Pro được trang bị màn hình 5,8 inch - kế thừa từ iPhone XS. Cả hai sử dụng màn hình OLED được đặt tên là Super Retina XDR với độ tương phản 2 triệu:1, độ sáng 1.200 nit, tiết kiệm điện 15% so với thế hệ trước và chip xử lý là A13 Bionic giống trên iPhone 11.
Máy có thiết kế cụm ba camera vuông khớp với các tin đồn trước đó, gồm một ống kính tiêu chuẩn 12 megapixel, góc rộng 26 mm, f/1.8, một ống kính tele 52 mm, f/2.4 và một ống kính góc siêu rộng 120 độ (13 mm), f/2.4. Máy có thể quay video chuẩn 4K tốc độ 60 hình/giây và chỉnh sửa video trực tiếp. 
Màu xanh mới trên bộ đôi iPhone 11 Pro và 11 Pro Max. Ảnh: Engadget
iPhone 11 Pro có pin hoạt động liên tục lâu hơn 4 tiếng so với iPhone XS trong khi iPhone 11 Pro Max cũng hoạt động dài hơn 5 tiếng so với iPhone XS Max. Máy hỗ trợ sạc nhanh PD. Cả hai được trang bị sạc nhanh 18W. 
Bốn lựa chọn màu sắc cho hai model cao cấp hơn là xanh sẫm, đen, trắng và vàng. Giá bán khởi điểm cho iPhone 11 Pro là 999 USD còn iPhone Pro Max là 1.099 USD. 
Apple Watch Series 5
Apple Watch Series 5. Ảnh: Verge
Watch Series 5 không thay đổi về kiểu dáng so với Series 4. Nâng cấp đáng chú ý nhất là màn hình luôn bật (Always-on Display) tương tự Samsung. Công nghệ LTPO sẽ tự giảm độ sáng, giảm tốc độ làm tươi màn hình từ 60 Hz còn 1 Hz ở chế độ nghỉ. Một cảm biến chịu trách nhiệm điều chỉnh các thông số này giúp pin giữ ở mức 18 tiếng, tương tự các thế hệ trước dù màn hình luôn hoạt động.
Thiết bị cũng thêm tính năng la bàn và gọi khẩn cấp ở 150 quốc gia trên thế giới bằng cách ấn và giữ nút cứng.
Đồng hồ thông minh thế hệ thứ 5 của Apple có giá khởi điểm 399 USD trong khi phiên bản hỗ trợ kết nối dữ liệu mạng giá 499 USD. Người dùng có thể đặt hàng từ 10/9 và nhận máy ngày 20/9 tại Mỹ. Apple ngừng bán Watch Series 4 trong khi Series 3 sẽ được bán tiếp với giá 199 USD.
iPad 2019
iPad thế hệ thứ 7. Ảnh: Verge
Apple trình làng iPad thế hệ thứ 7 với nhiều điểm tương đồng so với thế hệ thứ 6 nhưng sử dụng màn hình lớn hơn, 10,2 inch chuẩn Retina thay vì 9,7 inch như trước. iPad 2019 chạy chip A10 Fusion, hỗ trợ kết nối Smart Connector với bàn phím kích thước tiêu chuẩn để sử dụng như laptop. iPadOS nâng cấp trên máy hỗ trợ đa nhiệm cửa sổ tốt hơn. Camera sau 8 megapixel, kết nối LTE, kết cấu bằng vỏ nhôm có thể tái chế 100%.
iPad thế hệ 7 có giá khởi điểm 329 USD, bắt đầu bán ra từ ngày 30/9.
iPhone XS, XS Max ngừng bán
Giống như iPhone X, thế hệ XS và XS Max cũng bị Apple ngừng bán chỉ sau một năm. Điều này đã được dự đoán từ trước do 11 Pro và 11 Pro Max không có nhiều thay đổi về kiểu dáng so với thế hệ trước.  Hãng tiếp tục bán iPhone 8 và 8 Plus giá từ 449 USD, iPhone XR từ 599 USD. Xem diễn biến chính
