TITLE: Nokia 2720 Flip - Điện thoại gập của Nokia về Việt Nam, giá 1,99 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia 2720 Flip, điện thoại gập, Nokia, hồi sinh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Nokia 2720 Flip
	
Chỉ vài ngày sau khi ra mắt tại IFA 2019 (6/9), một trong ba mẫu điện thoại "cục gạch" của Nokia là Nokia 2720 Flip đã có mặt tại Việt Nam. Tương tự cách đóng gói các mẫu điện thoại cơ bản trước đây, model này có hộp đựng bằng nhựa mỏng, đi kèm sạc và tai nghe 3,5mm.
Là phiên bản "hồi sinh" của Nokia 2720 Fold cách đây 10 năm (2009) nhưng Nokia 2720 Flip có một số chi tiết khác biệt. Chẳng hạn, ngoại hình "mập mạp" hơn, phía trước cũng chia thành hai phần nhựa nhám và bóng rõ rệt, thay vì làm bóng bẩy toàn bộ như phiên bản cũ.
Khu vực nhựa bóng là nơi đặt màn hình hiển thị 1,3 inch, độ phân giải 240 x 240 pixel, làm nhiệm vụ hiển thị giờ và các thông báo tin nhắn, cuộc gọi... Do làm bằng nhựa, phần này khá dễ dính dấu vân tay khi cầm nắm, nhất là với những ai ra nhiều mồ hôi tay.
Phía sau máy cũng làm bằng nhựa bóng. Bên trên là nơi đặt camera kèm đèn Flash.
Cạnh trái là nơi đặt phím bật chế độ liên lạc khẩn cấp kiêm trợ lý ảo Google Assistant, cùng cổng 3,5mm cho tai nghe.
Cạnh phải là phím tăng/giảm âm lượng. Phần khung vỏ máy cũng được làm bằng nhựa nhám.
Nokia chỉ trang bị cho 2720 Flip cổng sạc microUSB thay vì USB Type C đời mới.
Đằng sau máy là hai khe cắm sim và một khe cắm thẻ nhớ. Máy được sản xuất tại Việt Nam, tuy nhiên, pin dung lượng 1.500 mAh lại được sản xuất ở Trung Quốc. Dung lượng này khá lớn, cho phép sử dụng một tuần, hoặc 28 ngày ở chế độ chờ.
Bên trong, điện thoại của Nokia được trang bị màn hình TFT kích thước 2,8 inch, độ phân giải 240 x 320 pixel. Máy cũng có bàn phím dạng T9 kích thước phím lớn, thao tác dễ dàng. Bàn phím này tương tự với những model dành cho người già, chẳng hạn Philips E220 hay Masstel Fami S.
Cammera máy chỉ "cho có" với độ phân giải 2 megapixel. Trải nghiệm camera này cho thấy, ảnh chụp và video quay được khá xấu, tương tự những model như Nokia 3310 (2017) hay "quả chuối" Nokia 8110 ra mắt năm ngoái.
Nokia 2720 Flip chạy hệ điều hành KaiOS với giao diện dạng danh sách thay vì dạng lưới. Máy có xử lý Snapdragon 205, RAM 512 MB, bộ nhớ 4 GB (mở rộng tối đa 32 GB qua khe thẻ microSD). Thiết bị có kết nối 4G kèm tính năng tạo điểm phát Wi-Fi cho các thiết bị khác.
Máy được tích hợp hàng loạt ứng dụng như trợ lý ảo Google Assistant, Google Maps, YouTube, WhatsApp... và cả trò chơi Rắn săn mồi phiên bản mới. Tuy nhiên, việc trải nghiệm các ứng dụng này khá chậm, điều khiển khó khăn, nhất là những ai đã quen với màn hình cảm ứng. 
Nokia 2720 Flip phân phối chính hãng tại Việt Nam với giá 1,99 triệu đồng, cao hơn so với hầu hết các model "cục gạch" khác và tương đương với một số smartphone giá rẻ như Xiaomi Redmi Go (1,89 triệu đồng), Samsung Galaxy J2 Core hay Coolpad N5C (1,99 triệu đồng). Thậm chí, nó còn cao hơn cả một số smartphone khác như Vsmart Bee (1,39 triệu đồng) hay Coolpad N3D (1,6 triệu đồng).
Bảo Lâm	
