TITLE: Tại sao Apple đặt tên iPhone mới là 11 Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, tên gọi

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Thay đổi lớn nhất của iPhone 11 Pro và Pro Max là cụm camera phía sau. Ảnh: The Verge.
Từ thành công bất ngờ của iPhone XR
Cách đây tròn một năm, Apple ra ba iPhone mới với hai phiên bản cao cấp (iPhone XS và XS Max) cùng model "giá rẻ" iPhone XR. Khi đó, không ít chuyên gia cho rằng chiếc điện thoại dùng màn hình LCD này sẽ làm nền cho hai thiết bị còn lại, vốn được trang bị màn hình OLED đẹp hơn, tỏa sáng.
Apple đã ngừng công bố số liệu iPhone, nhưng dữ liệu từ các công ty nghiên cứu thị trường cho thấy, iPhone XR mới là sản phẩm bán chạy nhất, luôn dẫn đầu về doanh số ở nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt là Mỹ.
Thành công của iPhone XR truyền đi thông điệp khá rõ ràng: người dùng dường như thích iPhone rẻ hơn, ít hào nhoáng hơn so với hai flagship iPhone XS và XS Max.
Tuy nhiên, điều đó cũng đặt Apple vào hoàn cảnh khó xử. Một mặt, họ đã tạo được một sản phẩm đáp ứng đa số nhu cầu người dùng. Mặt khác, sự phô diễn về sức mạnh công nghệ của công ty không còn được quan tâm như trước. Rõ ràng, đây không phải là tín hiệu vui cho một doanh nghiệp vốn chỉ tập trung vào các thiết bị cầm tay cao cấp.
Khi đặt cho thế hệ tiếp theo của iPhone XR là iPhone 11, Apple đã "một mũi tên trúng hai con nhạn". Đầu tiên, công ty bỏ được "sự kỳ thị" đối với một sản phẩm gán mác "giá rẻ", dù nó xấp xỉ 700 USD, tức là tương đương với hầu hết smartphone cao cấp khác. Với tên mới, iPhone 11 sẽ là một thiết bị đúng nghĩa "bắt đầu cho sự cao cấp", làm cho người dùng không còn kỳ thị, suy nghĩ tiêu cực về nó.
Thứ hai, tên gọi mới giúp Apple định vị lại đâu là sản phẩm bán chạy nhất của mình, từ đó sẽ tập trung hơn. Còn với phiên bản cao cấp hơn, họ sẽ dành cho những đối tượng khách hàng khác.
iPhone 11 Pro là thiết bị 'Pro'
Có thể hiểu chữ "Pro" ở đây trong "Professional", nghĩa là "Chuyên nghiệp". Trên iPhone 11 Pro và Pro Max, Apple đã biến thiết bị trở nên chuyên nghiệp hơn về chụp ảnh bằng camera ba ống kính, chụp đêm sáng rõ hơn, quay phim chống rung tốt hơn. Máy cũng có cấu hình mạnh mẽ với chip A13, GPU mang sức mạnh hàng đầu, sạc nhanh và nhiều yếu tố "Pro" khác.
iPhone 11 Pro và Pro Max có thể không hướng đến người dùng phổ thông. Ảnh: Digitaltrends.
Với các nâng cấp, người dùng sẽ phải bỏ thêm khoảng 300 USD để sở hữu phiên bản Pro của iPhone. Điều đó cho thấy, Apple dường như muốn khách hàng mua một smartphone nổi bật thực sự. Bên cạnh đó, nhiều khả năng ý tưởng từ biệt danh "Pro" mang ý nghĩa là một sản phẩm thích hợp cho số ít, chỉ những ai thực sự muốn hoặc cần.
"Trong khi chủ sở hữu iPhone 11 cảm thấy lựa chọn của họ là tốt, những người mua iPhone 11 Pro và Pro Max cũng vậy. Họ sẽ cảm thấy mình là một phần của giới thượng lưu, dùng điện thoại 'Pro' với tính năng nổi bật hơn", một chuyên gia nhận xét.
Tính nhất quán của các dòng sản phẩm
Sau 12 năm có mặt trên thị trường (2007), Apple lần đầu tiên đưa tên gọi "Pro" - vốn chỉ dành cho MacBook và iPad - vào iPhone. Do đó, có một lý do đơn giản hơn khi Apple đặt tên mới: đồng bộ hóa các dòng sản phẩm. Việc thêm một iPhone Pro sẽ đảm bảo cho người dùng nhận diện dễ dàng hơn.
Nhiều công ty như Huawei, OnePlus hay Xiaomi từ lâu đã nhận ra sự hấp dẫn của chữ "Pro" bởi nó có khả năng gây ảnh hưởng đến một số người mua, nhất là những ai ít hiểu biết về công nghệ. Thực tế, không ít sản phẩm của họ có tên gọi với hậu tố này trong quá khứ, chẳng hạn Huawei P30 Pro, OnePlus 7 Pro hay Xiaomi Redmi K20 Pro. Việc xuất hiện một iPhone Pro là câu trả lời của Apple đối với smartphone Android Pro khác.
Nhìn chung, quyết định thay đổi tên gọi cho iPhone của Apple được đánh giá là thông minh. Trong những năm tới, nhiều khả năng hãng điện tử Mỹ sẽ tiếp tục với tên gọi này, không chỉ cho iPhone, iPad, MacBook mà còn nhiều sản phẩm khác.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
