TITLE: iPhone 11 có chip xử lý cảm biến mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone 11, iPhone 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Apple chưa sử dụng tên gọi chính thức cho chip mới, nhưng nhiều khả năng công ty sẽ đặt tên là "Apple R1" hoặc "Apple R13", theo Macrumors.
Một mô hình iPhone 11 dựa trên các thông tin rò rỉ. Ảnh: Phonearena.
Dựa trên mã nguồn thu thập từ bản dựng nội bộ của iOS 13, chip xử lý mới đóng vai trò tương tự với chip M trên các phiên bản iPhone đang có. Tuy nhiên, bên cạnh việc xử lý chuyển động và vị trí (la bàn, con quay hồi chuyển, gia tốc kế, phong vũ biểu và micro), chip mới còn kết hợp với bluetooth 5.1 để đo lường dựa trên không gian, đo góc đến và góc khởi hành, hỗ trợ lấy dữ liệu cảm biến máy ảnh để xác định thiết bị đang ở đâu...
Tuy nhiên, Phonearena cho rằng Apple R1 còn có một chức năng quan trọng khác chưa từng xuất hiện, đó là sẽ kết hợp với Apple Tag - phụ kiện mới cho phép người sử dụng gắn lên những đồ dùng quan trọng như ví tiền, chìa khóa, hoặc thú cưng và tìm chúng qua iPhone nếu mất. Đây cũng là phụ kiện từng rò rỉ mã nguồn của hệ điều hành iOS 13 beta cách đây ít lâu.
Apple dự kiến ra mắt loạt iPhone 11 rạng sáng mai (giờ Việt Nam). Máy sẽ đi kèm với chip A13 được sản xuất trên tiến trình 7nm, mang lại hiệu năng cao hơn khoảng 20% và tiết kiệm năng lượng hơn 10% so với A12. Bên cạnh đó, iPhone mới cũng bắt đầu với bộ nhớ 128 GB, có phiên bản 256 GB và 512 GB. Một số nguồn tin tiết lộ Apple sẽ cho đặt hàng từ 13/9 và bán ra đợt đầu vào 20/9.
Bảo Lâm
