TITLE: Ảnh thực tế iPhone 11 nhiều màu sắc, giá rẻ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, ảnh thực tế, ảnh, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
iPhone 11 là mẫu smartphone đầu tiên được Apple công bố trong sự kiện ngày 10/9 tại Mỹ. Mang tên gọi mới, nhưng đây thực chất là bản nâng cấp của iPhone XR. Máy có cải tiến về camera và bổ sung thêm một số màu sắc. Sản phẩm có giá khởi điểm từ 699 USD cho bản 64 GB, thấp hơn 50 USD so với iPhone XR năm ngoái.
Ngoài màu đỏ, trắng, đen và vàng như iPhone XR, iPhone 11 được thêm màu xanh và tím nhạt, thay thế cho màu cam và màu xanh dương.
Ở mặt lưng, cụm camera được đặt bên trong viền vuông giống với iPhone 11 Pro và 11 Pro Max nhưng chỉ có 2 ống kính.
So với iPhone XR năm ngoái chỉ dùng camera đơn, iPhone 11 có thêm ống kính góc siêu rộng với độ phân giải 12 MP như camera chính. So với bộ đôi iPhone 11 Pro, model này không có camera ống kính tele 2x. Vì thế, chế độ zoom tối đa chỉ được 5x thay vì 10x.
Nhìn từ phía trước, iPhone 11 rất giống iPhone XR năm ngoái khi sử dụng màn hình tai thỏ 6,1 inch với công nghệ LCD. Độ phân giải chỉ tương đương với chuẩn HD 720p nên nhìn gần vẫn thấy rỗ. Bên cạnh đó, viền màn hình bao quanh dày hơn iPhone 11 Pro và 11 Pro Max do không dùng tấm nền OLED.
Khung viền bao quanh của iPhone 11 là nhôm sơn mờ, thay vì thép bóng như trên hai phiên bản Pro. Cùng đạt chuẩn chống nước IP68 nhưng theo thông số Apple công bố, iPhone 11 cho khả năng chống nước ở độ sâu tối đa 2 m trong vòng 30 phút, còn iPhone 11 Pro và 11 Pro Max chịu được tới 4 m.
Cụm camera trước sử dụng cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D Face ID và cảm biến 12 megapixel, có thể chụp ảnh xoá phông và quay video selfie tua chậm Slofies. Pin có thời gian sử dụng tăng thêm 1 giờ so với iPhone XR, cho thời gian xem video liên tục 17 giờ.
Model này dùng chip A13 Bionic như bộ đôi Pro nhưng bộ nhớ trong lần lượt chỉ 64, 128 và 256 GB. Giá tương ứng 699, 749 và 849 USD. Thấp hơn iPhone 11 Pro 300 USD.
Tuấn Anh tổng hợp	
