TITLE: Ảnh đầu tiên chụp bằng Night Mode trên iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple iPhone 11 Pro Max, Apple, iphone X

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Coco Rocha, người mẫu kiêm doanh nhân từ Canada, mới đăng tải lên Twitter ảnh chụp bằng iPhone 11 Pro Max với chế độ Night Mode. Theo iMore, đây có thể coi là ảnh chụp thử từ iPhone mới đầu tiên được đăng tải trên mạng. "Đừng hỏi lý do tôi có iPhone 11 trên tay tối nay. Hãy vuốt để xem sự khác biệt giữa iPhone 11 và iPhone X trong điều kiện ánh sáng yếu", Coco viết dòng trạng thái kèm hai bức ảnh. 
Ảnh chụp so sánh giữa iPhone 11 Pro Max và iPhone X. 
Ở ảnh chụp bằng iPhone X, chỉ có khung cảnh phía sau sáng trong khi toàn bộ phần thân người mẫu bị tối, không rõ chi tiết. Ngược lại, ảnh chụp bởi iPhone 11 Pro Max có độ sáng đều cả tiền cảnh và hậu cảnh. Khuôn mặt cũng sáng rõ hơn đáng kể so với ảnh chụp bởi iPhone X. 
Theo lý giải của Apple, chế độ Night Mode sử dụng phần mềm thông minh kết hợp cùng chip xử lý A13 Biomic để cho ra các bức ảnh chụp tối tốt "chưa từng có" trên iPhone. Quan trọng hơn, chế độ này xử lý hoàn toàn tự động và người dùng chỉ cần bấm chọn và chụp.
Tuy nhiên, chế độ riêng chụp đêm đã có từ lâu trên các máy Android cao cấp. Huawei gần đây cũng gây ấn tượng với chuyên trang đánh giá camera là DxOMark về khả năng chụp sáng rõ "như ban ngày" ở chế độ Night Mode trên P30 Pro. Các smartphone khác của Samsung, Xiaomi, Oppo đều cùng sử dụng cơ chế chụp nhiều bức ảnh để xử lý ra sản phẩm cuối cùng có độ sáng cao, ít nhiễu và giàu chi tiết. 
Ảnh quảng cáo của Apple về chế độ Night Mode. 
Chế độ chụp đêm Night Mode được Apple nhắc nhiều trong lễ ra mắt bộ ba iPhone 11 mới ngày 10/9. Ngoài các hình ảnh do hãng cung cấp, người dùng sẽ phải chờ tới 20/9 - ngày sản phẩm sẽ bán ra - để thử nghiệm.  
Tuấn Hưng
