TITLE: Dùng máy rửa bát thế nào cho đúng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy rửa bát, sử dụng máy rửa bát, đồ gia dụng

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Quá nhiều cặn thức ăn
Thị trường hiện nay đã có những mẫu máy rửa bát không cần phải tráng qua nước trước khi đưa vào. Tuy nhiên, những máy tiên tiến nhất cũng có thể gặp rắc rối khi người dùng để thức ăn thừa quá nhiều. 
Thức ăn thừa có thể mắc vào tay quay, làm giảm áp lực nước, lâu dần sẽ tạo nên mùi hôi và thậm chí làm nghẹt ống xả. Vì thế, người dùng nên gạt bỏ thức ăn thừa trước khi đưa vào máy. Đây cũng là một cách để phân loại rác tại nguồn.
Sắp xếp quá đầy
Dung tích khoang rửa được thiết kế để phù hợp từng nhu cầu sử dụng, từ 6 đến 9 bộ cho đến trên 12 bộ bát đĩa. Việc cố nhét thêm bát đĩa ở những khoảng trống sẽ ngăn việc làm sạch của máy và có thể khiến cho bát đĩa dễ bị hỏng khi chúng va vào nhau.
Vì vậy, hãy sắp xếp đúng dung tích mà nhà sản xuất khuyến cáo. Mẹo tốt nhất là hãy chờ đầy bát đĩa rồi hãy bấm nút rửa, tránh lãng phí tài nguyên về điện năng, nước và cả chất tẩy rửa.
Vật dụng nhỏ luôn đặt trên cùng
Để máy rửa bát làm sạch hoàn toàn, người dùng nên đặt ly, bát, cốc, muỗng, đũa... trên giá đựng trên cùng. Các vật dụng quá khổ như đĩa, nồi, chảo ở khay đựng bên dưới. Một số vật dụng có thể tan chảy, cong vênh hoặc vỡ nếu chúng được đặt sai vị trí.
Tránh chặn vòi phun
Máy rửa bát được cấu tạo và hoạt động trên nguyên lý lực phun xoáy của các vòi nước để làm sạch bát đĩa. Để có kết quả tốt nhất, người dùng hạn chế đặt đĩa lớn hoặc vật dụng quá khổ làm che vòi phun nước. Nếu không, bát đĩa khác gần khu vực đó sẽ không được làm sạch. Hãy kiểm tra kỹ xem vòi phun có đầy đủ các chuyển động không và có bị chặn không.
Chất tẩy rửa
Điều quan trọng không phải là chọn chất tẩy rửa tốt nhất mà phải tuân theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Bạn đừng nghĩ rằng thêm nhiều chất tẩy rửa vào máy rửa bát sẽ giúp bát đĩa sạch hơn. Thực tế, việc dư thừa vừa khiến lãng phí, vừa để lại một màng chất tẩy trên toàn bộ bề mặt bát đĩa. 
Bảo trì định kỳ
Máy rửa bát cũng cần được bảo trì như các thiết bị điện tử khác. Người dùng thỉnh thoảng nên chạy máy rửa bát không có vật dụng cần rửa để làm sạch khoang chứa và ống xả. Người châu Âu thường cho một chén bột baking soda và nửa chén giấm vào chạy cùng máy. Điều này không chỉ làm sạch bên trong máy rửa chén mà còn làm máy tươi mới. Bên cạnh đó, cần kiểm tra các khay đựng bát đĩa thường xuyên, bỏ cặn thức ăn bám vào thành của khay đựng.
Quốc Phan
