TITLE: Apple vượt mốc nghìn tỷ USD nhờ iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Với giá trị mỗi cổ phiếu tăng từ 218,07 USD lên 221,16 USD, Apple vừa trở lại cột mốc 1.000 tỷ đô vào ngày 11/9 vừa qua, theo báo cáo mới nhất từ Apple Insider.
Kết quả này đến từ phản ứng ứng tích cực của thị trường chứng khoán đối với những thông tin mới đây của Apple, đặc biệt là sau sự kiện ra mắt iPhone mới. Theo nguồn tin này, Apple được các nhà phân tích đến từ Morgan Stanley đánh giá cao ở 3 điểm sau sự kiện ra mắt iPhone 11.
Đầu tiên, đó là việc Apple công bố dịch vụ Apple TV+ với mức thuê bao 4,99 USD/tháng thay vì 9,99 USD như các tin đồn trước đó. Điều này giúp Apple có thể tạo ra một lợi thế cạnh tranh lớn so với các đối thủ trong thị trường phân phối nội dung video theo yêu cầu.
Thứ hai, Apple đã niêm yết giá mẫu iPhone 11 ở mức thấp hơn dự kiến, giảm giá cho đồng hồ Apple Watch Series 3 và mở chương trình thu mua điện thoại cũ, giúp khách hàng có thể tiết kiệm khoảng 40% số tiền mua thiết bị.
Và thứ ba, đó là sự thay đổi lớn ở camera và pin của những mẫu iPhone 11. Trong sự kiện, Apple đã khẳng định iPhone mới có thời lượng pin cao hơn 4-5 tiếng so với iPhone của năm 2018, khác biệt hẳn so với những năm trước khi thời lượng chỉ tăng khoảng một tiếng.
Việc đưa ra giá iPhone 11 rẻ hơn dự đoán 50 USD đã giúp Apple trở lại vị trí công ty tỷ USD. Ảnh: TheVerge
Những yếu tố này được cho là sẽ giúp Apple có thể gia tăng doanh số bán thiết bị trong thời gian tới. Ngoài ra, nhờ sự phát triển của mảng dịch vụ cũng như lời hứa hẹn có một chiếc iPhone chạy mạng 5G, Apple được các nhà phân tích dự đoán có thể đạt mức 247 USD trên mỗi cổ phiếu vào năm 2020.
Đây không phải lần đầu tiên Apple trở thành "doanh nghiệp nghìn tỷ USD". Tháng 8/2018, Apple đã trở thành công ty đầu tiên trong lịch sử đạt được cột mốc này. Giá trị công ty tiếp tục tăng lên mức kỷ lục vào tháng 10 cùng năm, nhưng nhanh chóng tụt giảm xuống dưới mức 1.000 tỷ USD do những dự báo không tốt hồi đầu năm 2019.
Lưu Quý
