TITLE: Google trả gần một tỷ euro dàn xếp điều tra thuế - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google, GAFA

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 12/9, tòa án Pháp công bố, Google đồng ý nộp phạt 500 triệu euro vì tội trốn thuế. Sau đó, hãng dịch vụ tìm kiếm Mỹ lại đóng thêm 465 triệu euro để giải quyết các đơn kiện của cơ quan thuế.
"Chúng tôi đã kết thúc vụ tranh chấp liên quan tới thuế diễn ra nhiều năm tại Pháp", phát ngôn viên Google tuyên bố.
Ảnh: Reuters.
Từ năm 2018, Ủy ban Châu Âu kêu gọi các biện pháp áp thuế dài hạn dành cho những doanh nghiệp Internet xuyên biên giới như Google, Facebook, vốn có doanh thu khủng ở châu Âu nhưng đóng thuế lại rất "khiêm tốn". Nhận ra các kẽ hở pháp lý đã tạo điều kiện cho nhiều đại gia Internet lách luật nhiều năm, Ủy ban châu Âu đề xuất áp dụng thuế suất lên tới 3% doanh thu, gọi là "thuế dịch vụ số" (Digital Services tax).
Hồi tháng 7, Pháp trở thành quốc gia đầu tiên thông qua luật thuế này. Theo luật GAFA, viết tắt từ tên gọi của bốn hãng Google, Apple, Facebook, Amazon, Pháp sẽ đánh thuế 3% trên doanh thu hàng năm của các công ty công nghệ Mỹ đang cung cấp dịch vụ tại Pháp. Thuế suất sẽ có sự khác biệt tùy thuộc quy mô doanh thu, với mức cao nhất là 5%.
Châu An (theo Reuters)
