TITLE: Huawei Mate 30 Pro có màn hình 'thác nước' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Mate 30 Pro, Huawei

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo hình ảnh xuất hiện trên Weibo, Mate 30 Pro đã được hoàn thiện nhưng còn bọc trong khung cứng để giấu thiết kế. Mặc dù vậy, người xem vẫn có thể nhận ra chiếc máy có một màn hình cong gập tới 90 độ ở hai bên rìa. Màn hình dạng này cũng từng xuất hiện trên một thiết bị Oppo chưa ra mắt và được gọi với tên "màn hình thác nước".
Với màn hình này, chiếc Mate 30 Pro không chỉ độc đáo hơn trong cách hiển thị, mà còn có thể sẽ được tối giản ở các nút bấm cứng như nút nguồn, tăng giảm âm lượng. Trang GSMArena dự đoán giao diện EMUI mới của hãng sẽ được tùy biến để đáp ứng nhu cầu này, có thể bằng cách tăng thêm cách thao tác vuốt thay vì bấm phím.
Hình ảnh rò rỉ mới nhất của Huawei Mate 30 Pro với màn hình "thác nước". Ảnh: Weibo.
Ngoài ra, chiếc Mate 30 Pro trong ảnh cũng được phát hiện có tới 3 chấm tròn ở phần rãnh "tai thỏ". Nhiều người dự đoán đây có thể là cụm cảm biến quét khuôn mặt, camera selfie cùng một cảm biến Time of Flight (ToF) giúp xóa phông khi chụp ảnh và quay video.
Theo các tin đồn trước đó, Mate 30 Pro sẽ được công bố vào ngày 19/9 tới trong một sự kiện tại Munich (Đức). Máy được dự đoán có màn hình 6,7 inch độ phân giải QHD, cụm camera sau chứa tới 4 ống kính xếp thành hình tròn. Tuy vậy, Mate 30 Pro có thể sẽ không được cài sẵn các ứng dụng Google.
Lưu Quý tổng hợp
