TITLE: Đèn thông minh giá vài trăm nghìn đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: đèn thông minh, đồ gia dụng

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng, nhà thông minh

CONTENT: 
Yeelight Night Light (160.000 đồng)
Đèn ngủ được thiết kế theo cấu trúc chiếu sáng quang học với hướng ánh sáng không ảnh hưởng đến giấc ngủ người dùng. Đèn có cảm biến để nhận biết ánh sáng xung quanh, tự động bật khi xung quanh tối và tự động tắt khi có ánh sáng chiếu vào.
Đèn có ánh sáng vàng nhẹ, không quá gắt. Thiết kế cắm trực tiếp vào ổ cắm điện thông thường, công suất 0,4W.
Mijia MJYD01YL (170.000 đồng)
Đây là đèn cảm ứng hồng ngoại có thể tự phát sáng khi phát hiện chuyển động. Đèn có góc quét lớn - 120 độ, chiếu sáng khoảng cách từ 5 đến 7 mét, phù hợp gắn cầu thang, cửa ra vào và phòng vệ sinh.
Chiếc đèn này nằm gọn trong lòng bàn tay, ánh sáng vừa đủ để di chuyển trong đêm. Thời gian tự sáng trong 15 giây và sử dụng 3 viên pin 2A.
Yeelight YLYD01YL (290.000 đồng)
Chiếc đèn cảm biến tích hợp pin 750mAh, có thể sạc lại sau khi hết pin. Mẫu đèn này có 2 chế độ: tự động bật khi phát hiện chuyển động ở góc 120 độ, khoảng cách 5-7 mét, hoặc bật sáng liên tục dùng thay thế đèn ngủ.
Đèn gồm 6 bóng LED nhỏ, thiết kế dán vào tường hoặc treo ở bất cứ nơi đâu bằng móc treo tích hợp.
Mijia gen 2 MJCTD02YL (590.000 đồng)
Sản phẩm có khả năng kết nối với ứng dụng Mi home, sử dụng loa Ai Speaker của Xiaomi để điều khiển bằng giọng nói. Thậm chí, đèn còn cho phép kết nối qua Apple Homekit để tùy chỉnh và điều khiển bằng trợ lý ảo Siri.
Mijia trang bị cho đèn thanh cảm ứng để tăng giảm độ sáng, từ 2 lumen để ngủ tới 400 lumen để đọc sách. Tuổi thọ bóng đèn được nhà sản xuất công bố là 25.000 giờ chiếu sáng.
Quốc Phan
