TITLE: Apple đã 'học' gì từ các đối thủ Android - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple iPhone 11 Pro, Apple Watch Series 5

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Hệ thống 3 camera sau trên iPhone 11 Pro
Cụm 3 camera sau được Samsung, Huawei, Xiaomi áp dụng ít nhất là 2 năm nay trên các smartphone cao cấp. Gần giống nhất với iPhone 11 Pro là Huawei Mate 20 Pro với cụm 3 camera vuông nhưng đặt chính giữa. Các nhà sản xuất còn lại thường đặt 3 camera thẳng hàng đặt dọc hoặc ngang lệch về bên trái máy. 
Ngay cả trang bị của từng camera cũng không khác biệt về tính năng bao gồm một góc rộng tiêu chuẩn, một góc siêu rộng và một ống kính tele. 
Cụm camera kép trên iPhone 11
Sử dụng 3 camera trên model cao cấp và giảm xuống 2 camera ở model thấp cấp hơn là cách thức nhiều nhà sản xuất điện thoại sử dụng. Tuy nhiên, việc cắt giảm camera tele và sử dụng một ống kính góc rộng và siêu rộng trên iPhone 11 tương tự cách Samsung làm với dòng Galaxy S10. Model S10e cũng có hệ thống camera tương tự. 
Apple từng là hãng đi đầu trong việc sử dụng ống kính tele chụp chân dung. Tuy nhiên, với ống kính góc rộng, hãng lại đi sau nhiều so với các đối thủ từ LG, Samsung, Huawei. 
Chế độ chụp đêm Night Mode
Apple mất khoảng 5 phút để giới thiệu chế độ Night Mode tại sự kiện - quãng thời gian khá dài cho thấy hãng coi đây là một trong những tính năng đáng chú ý nhất trên dòng iPhone mới. Khi bấm nút, máy sẽ chụp cùng lúc nhiều bức ảnh ở chế độ khác nhau và cho ra bức ảnh "rõ như ban ngày" với độ nhiễu thấp.
Tuy nhiên, chế độ này đã có trên các máy Android từ lâu, kể cả trên các model tầm trung, cận cao cấp. Tính năng tương tự này trên Huawei P30 Pro từng được nhiều trang công nghệ đánh giá cao. 
Tặng kèm củ sạc nhanh
iPhone có hỗ trợ công nghệ sạc nhanh không mới nhưng năm trước, người dùng chỉ được tặng kèm củ sạc thường 5W bên trong. Điều này đồng nghĩa với việc tính năng sạc nhanh của máy là vô dụng và để khắc phục, người dùng phải mua thêm một củ sạc nhanh với giá vài chục USD. 
Trên iPhone mới, Apple đã tặng kèm củ sạc nhanh 18W trong hộp và dùng cáp một đầu là USB-C và một đầu là lightning. Nhưng đáng tiếc, trang bị này cũng chỉ có trên hai model cao cấp hơn là iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max
Với các máy Android, sạc nhanh gần như là trang bị bắt buộc đi kèm theo hộp của các model cao cấp. Nhiều model tầm trung, cận cao cấp hiện nay của Oppo, Xiaomi cũng có sạc nhanh đi kèm. 
Công nghệ màn hình luôn mở (Alwáy-on Display)
Nhắc đến cụm từ Always-on Display, nhiều người sẽ liên tưởng đến...các smartphone của Samsung. Hãng điện thoại Hàn Quốc đã trình làng công nghệ này từ nhiều năm trước. Khi điên thoại ở chế độ nghỉ, màn hình chỉ hiển thì giờ, thông tin cơ bản giúp tiết kiệm pin hơn đáng kể, 
Dù vậy, màn hình luôn mở là nâng cấp lớn, tính năng quan trọng với Apple Watch Series 5. Người dùng có thể thường xuyên xem thời gian mà không cần phải mở hẳn màn hình nhằm tiết kiệm pin. Ở chế độ này, máy sẽ chỉ hiển thị với tốc độ làm tươi thấp để giảm tiêu hao năng lượng. 
