TITLE: Những lý do chưa nên mua iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Tạp chí Forbes cho rằng người dùng nên cân nhắc khi mua iPhone mới vì "ba sai lầm không thể tha thứ".
Thứ nhất là thiếu sạc không dây hai chiều. Trước lễ công bố ngày 10/9, một số nhà phân tích khẳng định iPhone 11 có thể trở thành sạc dự phòng để nạp năng lượng cho các thiết bị khác, nhưng tính năng này không được nhắc đến. Apple được cho là đã loại bỏ nó do chưa đạt tiêu chuẩn. 
Apple cũng từng hủy dự án sạc đa thiết bị AirPower với lý do tương tự. Khi đó, họ khẳng định "tương lai của công nghệ là không dây" và hứa hẹn tiếp tục đầu tư, cho thấy Apple hoàn toàn nhận thức được tầm quan trọng của công nghệ sạc không dây hai chiều, nhưng lại chưa thể cung cấp cho người dùng trong khi các đối thủ Android đã biến nó thành tính năng phổ biến từ vài năm nay.
Thứ hai là camera. Cụm ba camera mới trên iPhone 11 Pro Max được dự đoán chụp ảnh tốt hơn so với iPhone XS Max. Tuy nhiên, những gì Apple mang đến - khả năng chụp góc rộng và chế độ chụp đêm - không mới mẻ và đã trở thành chuẩn trên nhiều điện thoại cao cấp khác rồi.
Cuối cùng là công nghệ 5G. Mối quan hệ "cơm không lành, canh không ngọt" với Qualcomm khiến Apple chậm chân trong việc đưa 5G vào iPhone 11. Công nghệ này đang được triển khai và sẽ phổ biến trên toàn thế giới năm tới, nhưng những người bỏ ra cả nghìn đô để mua iPhone 11 lại phải đứng ngoài sự phát triển này cho đến ít nhất là tháng 9 năm sau.
Apple công bố bộ ba iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max ngày 10/9 tại trụ sở Apple Park (Mỹ). Ảnh: CNet.
Trong khi đó, trang MSPoweruser tỏ ra thất vọng với thiết kế của iPhone mới. Cụm ba camera "xấu xí" đã được nhiều người nói tới, nhưng họ lại bỏ qua một điểm trừ khác của iPhone: thiết kế lạc hậu.
Trong một thế giới đầy cạnh tranh, Apple vẫn tiếp tục dùng màn hình "tai thỏ" vốn xuất hiện trên iPhone X từ năm 2017. Gần ba năm qua, các nhà sản xuất Android đã nỗ lực tìm kiếm giải pháp mới để điện thoại có viền mỏng hơn, như thu hẹp "tai thỏ" thành "giọt nước", thiết kế camera dạng pop-up... Bộ ba iPhone 11 với "tai thỏ" khi đặt cạnh Samsung Galaxy Note 10, OnePlus 7 Pro... tạo cảm giác như là điện thoại của một năm trước.
Ngoài ra, dù mang tên Pro, iPhone 11 Pro và Pro Max không có tính năng nào thực sự "Pro". Apple không phải lúc nào cũng tiên phong, nhưng thường trang bị cho iPhone một điểm nổi bật, có thể "định nghĩa lại" những gì đã có trên thị trường. iPhone năm nay không làm được điều đó. Apple chỉ nâng cấp vi xử lý, camera, màn hình, tăng dung lượng pin... - điều nhà sản xuất phải làm khi phát triển smartphone thế hệ mới - chứ không hỗ trợ bút Apple Pencil như kỳ vọng hay camera chỉ zoom 2x thay vì 5x, 10x, 50x như các đối thủ.
Không ít người cho rằng, riêng với iPhone, "chê vẫn chê, mà mua vẫn cứ mua". Tuy nhiên, trang Metro (Anh) cho rằng năm nay mọi thứ sẽ thay đổi.
"Ở giai đoạn vàng của iPhone, mỗi thế hệ mới, mỗi tính năng mới được tung hô, chào đón. Nhưng nhiều bằng chứng cho thấy đa số người dùng smartphone ngày nay không còn quan tâm đến việc dành số tiền lớn để mua điện thoại mới mỗi năm", Metro nhận định. 
Trước đây, Apple vẫn tự hào khoe thành tích về số lượng iPhone được tiêu thụ sau ba ngày mở bán hay doanh số iPhone mỗi quý. Còn hiện nay, họ thậm chí không công khai doanh số nữa. Theo hãng nghiên cứu Gartnes, thị phần iPhone quý II/2019 giảm tới 14% so với năm ngoái, đẩy Apple xuống vị trí nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới, phải nhường ngôi á quân cho Huawei.
Còn nghiên cứu của Hyla Mobile cho thấy, trung bình mỗi người dùng gắn bó với smartphone hiện tại của họ trong gần ba năm. Họ chỉ rút ngắn thời gian nâng cấp khi có một mẫu điện thoại hấp dẫn đến mức họ muốn bỏ tiền mua ngay. iPhone từng làm được điều đó, nhưng hiện nay, nó không còn quá mới mẻ, đột phá hay được coi là một món đồ sang trọng. 
Trang Vice kết luận, "bạn không cần mua iPhone 11 trừ khi smartphone hiện tại của bạn không thể sử dụng được nữa". Nhiều thông số được Apple khoe trên sân khấu: chip nhanh hơn, camera tốt hơn, nhiều điểm ảnh hơn... Nhìn chung, điện thoại mới bao giờ cũng được cải tiến so với thế hệ cũ. Dù là người dùng iPhone hay Android, bạn không cần mua máy mới vì nó "mới" hơn điện thoại bạn đang có. Có nghĩa, nếu thiết bị đang dùng vẫn hoạt động tốt, sao phải bán đi để mua một smartphone đời mới suy cho cùng vẫn chỉ phục vụ những nhu cầu giống thiết bị hiện tại như vào mạng xã hội, đọc báo, xem video, gửi tin nhắn, chụp ảnh...
Đức Trí
