TITLE: Phone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max có dung lượng pin và bộ nhớ RAM bao nhiêu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, dung lượng pin, bộ nhớ RAM

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
iPhone 11 Pro có RAM 6 GB kèm viên pin 3.190 mAh, cao hơn so với mức 4GB và 2.658 mAh trên iPhone XS, theo tiết lộ của tài khoản Twitter @OnLeaks - người đưa ra nhiều dự đoán đúng về smartphone chưa ra mắt.
RAM và dung lượng pin trên bộ ba iPhone 11 đều được nâng cấp.
Cũng theo người này, model cao cấp nhất, iPhone 11 Pro Max, có bộ nhớ RAM tương tự iPhone 11 Pro nhưng dung lượng pin cao hơn, với 3.500 mAh - lớn nhất từ trước đến nay trên iPhone. Thông số này cũng cao hơn iPhone XS Max, vốn chỉ có RAM 4 GB và pin 3.174 mAh.
Tại sự kiện ra mắt iPhone 11 cách đây ít ngày, Apple cũng nhấn mạnh thời lượng pin trên iPhone mới tăng lên đáng kể. Hãng điện tử Mỹ tuyên bố iPhone 11 Pro dùng lâu hơn tới bốn giờ so với iPhone XS trong khi iPhone 11 Pro Max hơn năm giờ so với iPhone XS Max.
iPhoneHacks đánh giá, với viên pin mới cộng thêm sạc nhanh 18W, người dùng sẽ không còn lo lắng vấn đề hết pin. Trong khi đó, bộ nhớ RAM lớn cũng hỗ trợ đa nhiệm trên iPhone tốt hơn so với hiện tại.
Những năm qua, Apple thường không có thói quen công bố dung lượng RAM mỗi khi iPhone ra mắt. Một số chuyên gia cho rằng, việc "khoe" cấu hình mạnh đối với Apple là không cần thiết, bởi việc tối ưu hóa phần cứng và iOS là mới là yếu tố quan trọng giúp iPhone luôn có hiệu năng cao và hoạt động ổn định.
Bảo Lâm tổng hợp
