TITLE: Thế Giới Di Động nhận đặt trước bộ ba iPhone mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Thế Giới Di Động, iPhone 11 TGDD

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngay sau khi Apple ra mắt sản phẩm mới, Thế Giới Di Động mở chương trình "đặt gạch" bộ ba iPhone 2019. Chỉ sau 2 ngày, nhà phân phối cho biết đã nhận được gần 1,200 đơn đặt hàng và gần 500 khách hàng đặt cọc.
Giá dự kiến cho bộ ba iPhone 11 tại Thế Giới Di Động từ 21,99 triệu đến 43,99 triệu đồng. 
Bộ ba Apple iPhone 11 Pro, Pro Max và tiêu chuẩn.
Khi đặt trước iPhone thế hệ mới tại Thế Giới Di Động đến hết ngày 17/10, người dùng sẽ nhận phiếu mua hàng 1 triệu đồng hoặc được mua trả góp 0% lãi suất. Bên cạnh đó, người dùng sẽ có cơ hội trúng thưởng 111 đồng hồ Apple Watch Series 3 và 111 tai nghe không dây Apple AirPods 2 (thông qua hình thức quay số may mắn).
Apple Watch Series 3
Apple Watch Series 3 là phiên bản 42 mm, có tích hợp GPS. Đồng hồ thông minh sở hữu màn hình cảm ứng Force Touch rộng 2,1 inch có khả năng nhận biết lực ấn mạnh nhẹ. Sản phẩm được trang bị công nghệ chống nước ở độ sâu 50m và hàng loạt tính năng chăm sóc sức khỏe hữu dụng, chuẩn xác.
Trong khi đó, Apple AirPods 2 có tổng thời lượng pin lên tới 24 giờ, đáp ứng nhu cầu sử dụng dài. Tai nghe trang bị chip H1 xử lý âm thanh tốt hơn phiên bản tiền nhiệm và có microphone khử tiếng ồn.
Camera là điểm nhấn độc đáo của sản phẩm.
iPhone 11 trang bị camera kép ở mặt lưng với khả năng chụp ảnh góc rộng và siêu rộng, trong khi phiên bản Pro và Pro Max được bổ sung thêm camera tele 2X. Tại sự kiện ra mắt, nhà sản xuất đã trình diễn khả năng chụp ảnh đêm và quay phim 4K (60 khung hình/giây).
Ba mẫu điện thoại mới của Apple sở hữu vi xử lý Bionic A13 mới nhất, mạnh mẽ nhất đi cùng hệ điều hành iOS 13. Bộ ba iPhone mới có nhiều màu lựa chọn, đặc biệt màu Midnight Green (xanh bóng đêm) lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường.
An Bình
