TITLE: VinSmart ra điện thoại pin 4.500mAh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vsmart, Vinsmart, Điện thoại Vsmart, Joy 2+

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Smartphone mới sẽ được bán trên thị trường từ ngày 19/9, tích hợp sạc nhanh và camera với công nghệ trí tuệ nhân tạo.
Vsmart Joy 2+ hướng tới điểm mạnh là thời lượng pin. 
Joy 2+ thuộc phân khúc phổ thông với hai phiên bản RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB và RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB, có giá lần lượt là 2.990.000 đồng và 3.690.000 đồng. Máy có ba màu xanh đen, đỏ ruby và xanh huyền ảo.
Màn hình Joy2+ có kích thước 6,2 inch, sử dụng công nghệ IPS LCD độ phân giải HD. Phần "giọt nước" chứa camera 8 megapixel. Phía sau là camera kép với một ống kính chính 13 megapixel f/2.0 và một camera 5 megapixel f/2.4 làm nhiệm vụ xóa phông. Camera chính của máy có tính năng chụp đêm, được củng cố sức mạnh nhờ trí tuệ nhân tạo AI.
Joy 2+ được trang bị pin 4.500mAh, có thể xem video trong 22 giờ, lướt web 18 giờ hay nghe nhạc hơn 5 ngày liên tục. Công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0 cho phép Joy 2+ sạc được 50% trong vòng 40 phút. Máy vẫn sử dụng jack cắm 3.5 mm, cổng sạc USB-C, cảm biến vân tay một chạm và cài sẵn hệ điều hành VOS 2.0 do người Việt phát triển.   
Với cấu hình và mức giá trên, Joy 2+ trở thành đối thủ của những mẫu máy thuộc phân khúc phổ thông như Realme 3, Nokia 3.2, Galaxy A10s,... 
Joy 2+ là điện thoại thứ tám của VinSmart sau gần hai năm có mặt trên thị trường và là sản phẩm thế hệ thứ hai của dòng Joy. Trước đó, mẫu Joy 1+ ra mắt cuối 2018 được đánh giá cao nhờ giá chỉ hơn 3 triệu đồng nhưng có màn hình và pin lớn. Joy 1+ cũng là điện thoại Vsmart thành công nhất khi chiếm gần 50% doanh số bán ra. 
Lưu Quý
