TITLE: Giá iPhone 11 ở Trung Quốc, Hong Kong rẻ hơn nhiều ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iPhone 11, giá iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Theo một số nhà phân phối, cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11, iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max chính hãng mới bắt đầu được bán ở Việt Nam. Trong khi đó, các thị trường xung quanh như Singapore, Hong Kong hay Trung Quốc đều nằm trong đợt mở bán đầu tiên trên thế giới, ngày 20/9, cùng lúc với thị trường Mỹ. 
Hiện tại, giá iPhone 11 tại Mỹ là thấp nhất thế giới. Còn xét về khu vực, Hong Kong là thị trường gần Việt Nam có giá bán thấp nhất - từ 17,8 triệu đồng với iPhone 11; 25,5 triệu đồng với bản 11 Pro; 28,2 triệu đồng với 11 Pro Max. Tiếp sau là Trung Quốc, tương ứng các bản là 18 triệu đồng; 28,5 triệu đồng và 31,4 triệu đồng. Giá tại Singapore là từ 19,4 triệu đồng (iPhone 11); 27,8 triệu đồng (iPhone 11 Pro) và 30,4 triệu đồng (iPhone 11 Pro Max). 
Thái Lan dù đã có Apple Store nhưng vẫn giống Việt Nam, chưa được bán các mẫu iPhone 11 trong đợt đầu từ ngày 20/9.
Hôm qua, các nhà bán lẻ tại Việt Nam đưa ra mức giá dự kiến của iPhone 11 chính hãng từ 21,99 triệu đồng. Giá của các bản iPhone tại các thị trường gần Việt Nam đều thấp hơn vài triệu đồng so với giá dự kiến tại Việt Nam.  
iPhone 11 là thế hệ đầu tiên được Apple ra mắt với ba phiên bản. iPhone 11 bản tiêu chuẩn là model thay thế cho iPhone XR khi vẫn có màn hình 6,1 inch nhưng được bổ sung camera kép. Trong khi đó, iPhone 11 Pro và 11 Pro Max sử dụng màn hình OLED cao cấp hơn, kích cỡ 5,8 inch và 6,5 inch. Đây cũng là hai iPhone đầu tiên được trang bị hệ thống camera 3 ống kính. Trong đó ống kính góc siêu rộng là điểm mới. 
Tuấn Anh
