TITLE: Người Việt chuộng iPhone 11 Pro Max - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, Giá iPhone, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
"Người mua thời điểm này thường dùng để tặng hoặc thể hiện bản thân là chính nên họ thường chọn phiên bản cao", chủ một cửa hàng iPhone tại Hà Nội cho biết. Theo anh, iPhone 11 sẽ bán tốt nhờ có camera kép và thiết kế không nhiều khác biệt so với bản Pro, trong khi giá lại rẻ hơn nhiều. Tuy nhiên, cửa hàng anh chưa nhận được đơn iPhone 11 nào, mà hầu hết đều chọn Pro Max.
Ngoài việc giúp chủ nhân thể hiện độ chịu chơi, iPhone 11 Pro Max còn được nhiều khách hàng chọn bởi ngoại hình độc đáo, dễ nhận biết. Theo anh Hồng Lâm, một người kinh doanh iPhone lâu năm, cửa hàng anh nhận được nhiều nhất là các đơn hàng iPhone 11 Pro Max màu "Xanh bóng đêm". Lý do là máy có 3 camera mạnh mẽ, màu sắc độc lạ, chưa từng có trước đây.
Cũng theo anh Lâm, iPhone 11 Pro Max hàng xách tay đang chênh lệch giá giữa các cửa hàng, nhưng đây là sản phẩm "hot" và có thể sẽ giữ giá trong thời gian đầu, trước khi các cửa hàng nhập về ồ ạt và thị trường có thêm hàng chính hãng.
iPhone Pro Max màu xanh bóng đêm được nhiều khách hàng chọn lựa. 
Hôm nay, trong bài đăng trên fanpage của một shop điện thoại lớn tại Hà Nội, iPhone 11 Pro Max được rao giá lần lượt 38, 42 và 46 triệu đồng cho các phiên bản bộ nhớ 64, 256 và 512GB, kèm lời hứa hẹn "hàng về trong ngày 20/9". 
Một cửa hàng khác trên phố Hoàng Mai lại đưa ra giá cho iPhone 11 Pro Max từ 41 đến 51 triệu đồng, chênh lệch 5 triệu đồng giữa các dung lượng bộ nhớ. Cửa hàng cũng hứa hẹn "hàng về sớm nhất" kèm theo "sẽ có hóa đơn" để người dùng có thể bảo hành máy tại Việt Nam theo quy định mới của Apple.
Bên cạnh các cửa hàng, một số cá nhân cũng tranh thủ dịp này vừa đi chơi, vừa xếp hàng mua máy về bán kiếm lời. Minh Phúc, một sinh viên đại học tại Hà Nội nhận mua iPhone 11 Pro Max bản cao nhất 43 triệu đồng, rẻ hơn cửa hàng gần 10 triệu đồng, nhưng không cam kết thời gian và cũng chỉ nhận số lượng máy có hạn.
"Các thương gia Việt Nam thường lấy chênh lệch từ 7 đến 10 triệu đồng so với giá gốc tại Singapore trong những ngày đầu. So với hàng chính hãng mã VN/A, giá này không quá cao, trong khi chế độ bảo hành tương đương, mà lại có máy sớm trước một tháng", Hồng Lâm cho biết. 
Apple đã công bố giá iPhone tại các thị trường gần Việt Nam, theo đó, giá tại Hong Kong rẻ nhất - từ 17,8 triệu đồng với iPhone 11; 25,5 triệu đồng với bản 11 Pro; 28,2 triệu đồng với 11 Pro Max. Tiếp sau là Trung Quốc, tương ứng các bản là 18 triệu đồng; 28,5 triệu đồng và 31,4 triệu đồng. Giá tại Singapore là từ 19,4 triệu đồng (iPhone 11); 27,8 triệu đồng (iPhone 11 Pro) và 30,4 triệu đồng (iPhone 11 Pro Max).
Lưu Quý
