TITLE: Ưu, nhược điểm của iPhone 11 và 11 Pro Max - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
iPhone 11 Pro và Pro Max được cho là bản nâng cấp của hai mẫu XS, XS Max, đồng thời cũng là model cao cấp nhất của hãng hiện nay. Người dùng đứng trước một bài toán lớn: Liệu có nên chi một khoản tiền lớn để mua hai mẫu đắt nhất, thay vì iPhone 11 tiêu chuẩn?
Dưới đây là những ưu và nhược điểm của hai iPhone 11 và Pro Max:
Phil Schiller, Phó chủ tịch mảng tiếp thị của Apple, giới thiệu giá của 3 mẫu iPhone mới trong lễ ra mắt iPhone 11 tại Mỹ ngày 10/9 vừa qua.
Thời lượng pin tốt hơn
Apple cho biết iPhone 11 Pro có thời gian sử dụng lâu hơn XS bốn tiếng trong khi 11 Pro Max hơn XS Max là năm tiếng. Người dùng có thể xem video 18 tiếng, streaming video trong 11 tiếng và chơi nhạc liên tục trong 65 tiếng. Việc tăng thời lượng sử dụng giúp smartphone mới của "Quả táo" trở nên thuyết phục hơn đối với các khách hàng có thói quen sử dụng điện thoại tần suất dày và không muốn bất tiện vì phải sạc liên tục.
Cụm ba camera với nhiều tính năng
Với iPhone 11 Pro và 11 Pro Max, người dùng có ba sự lựa chọn về ống kính mỗi khi chụp ảnh: một ống tiêu chuẩn góc rộng 26 mm, f/1.8; một ống tele 52 mm, f/2.4 và một ống kính góc siêu rộng 120 độ (13 mm), f/2.4. Tất cả đều có độ phân giải 12 megapixel. Trong khi iPhone 11 chỉ có thể chụp ảnh ở chế độ chân dung bằng ống kính tiêu chuẩn, hai mẫu Pro có thêm lựa chọn ống kính tele.
Ống kính tele còn tạo lợi thế cho hai bản Pro và Pro Max ở khả năng chụp ảnh zoom kỹ thuật số lên tới 10x còn khi quay video là 6x. Ba mẫu iPhone mới của Apple đều có zoom quang học 2x. Bên cạnh đó, iPhone 11 Pro và Pro Max cũng được trang bị hệ thống ổn định hình ảnh quang học.
Mới đây, Apple còn giới thiệu tính năng Deep Fusion sắp được cập nhật trên dòng iPhone 11 Pro và Pro Max. Tính năng này cho phép thiết bị sử dụng hệ thống cụm ba camera cùng bộ xử lý trí thông minh nhân tạo Neural Engine nhằm tạo ra bức ảnh với độ chi tiết cao và khử nhiễu tối đa.
Một tính năng độc đáo khác của bộ đôi iPhone 11 Pro là khả năng sử dụng hai ống kính để quay video cùng lúc. Máy có thể sử dụng ống tiêu chuẩn và siêu rộng để quay video thường trong khi ống tele có thể được dùng để zoom cận vào một vật thể trong chính video đó.
Màn hình OLED cao cấp
Apple không sử dụng kích thước màn hình để phân loại sản phẩm mà dựa vào chất lượng tấm nền. Trong khi iPhone 11 chỉ sử dụng màn hình LCD thì hai bản Pro và Pro Max sử dụng tấm nền OLED. Bên cạnh đó, công nghệ Super Retina XDR giúp cho hai mẫu cao cấp của hãng có độ phân giải màn hình lên tới 2.436 x 1.125 pixel cùng mật độ điểm ảnh 458 ppi, trong khi iPhone 11 chỉ là Liquid Retina HD với độ phân giải 1.792 x 828 pixel, mật độ điểm ảnh 326 ppi.
Ít lựa chọn màu sắc hơn iPhone 11
Theo The Verge, iPhone 11 Pro và Pro Max có thêm màu xanh Midnight Green. Tuy vậy, nó vẫn không khoả lấp được mong muốn của nhiều người dùng về việc máy nên có thêm nhiều màu sắc nữa giống các mẫu iPhone 11 tiêu chuẩn hay XR. "Người dùng chi hơn 1.000 USD chỉ để đổi lại một thiết bị quá đơn giản", nguồn tin này viết. Trước đó, các dòng smartphone cao cấp của Apple chỉ trung thành với những tông xám trầm, bạc và vàng hồng.
Nguồn tin cho biết thêm, sở dĩ Apple không thể làm những màu nổi cho các phiên bản cao cấp bởi phần vỏ máy sử dụng hỗn hợp vật liệu và có lớp hoàn thiện phức tạp. Nếu muốn tạo ra những màu sắc bắt mắt hơn, "Quả táo" phải đầu tư nhiều tiền hơn vào quy trình sản xuất.
Không có tính năng nổi trội
Nick Statt, cây bút của The Verge, cho biết, Apple tập trung vào tính năng chụp ảnh, quay video để các mẫu iPhone 11 phiên bản cao cấp nghe "pro" (chuyên nghiệp) hơn so với bản tiêu chuẩn, hướng vào giới nghệ sĩ và các nhà sáng tạo nội dung online. Tuy vậy, ngoài việc có thêm một ống kính tele, màn hình độ phân giải lớn hơn cùng một số tính năng bổ sung nhất định, iPhone 11 Pro và Pro Max cũng không có quá nhiều điểm khác biệt để nghe "chuyên nghiệp" hơn bản tiêu chuẩn, khó thuyết phục để người dùng chi thêm 300 USD để mua.
Đức Trí (theo The Verge)
