TITLE: Chọn máy hút bụi nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy hút bụi

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Về cơ bản, máy hút bụi hiện đã được trang bị những công nghệ để xử lý bụi siêu nhỏ mà mắt thường không nhìn thấy. Tuy nhiên, nhu cầu người dùng thực tế muốn sử dụng vào mục đích nào (làm sạch sàn nhà, xe hơi hay góc tủ, bếp...) mà chọn loại phù hợp.
Chỉ hút bụi ôtô, góc hẹp
Với nhu cầu này, người dùng cần những dòng máy cầm tay nhỏ gọn với giá thành từ 700 nghìn đồng đến 5 triệu đồng, công suất nhỏ, từ 40W trở lên.
Thị trường trong nước có 2 loại. Thứ nhất là máy cầm tay cỡ nhỏ, nặng không quá 1,5kg, cho khả năng cầm nắm và hút bụi ở những góc hẹp dễ dàng. Các dòng máy này chỉ phù hợp cho góc bếp, bàn ăn, ghế sofa khi thức ăn rơi vãi. Đồng thời, nó cũng tiện lợi khi dùng trong xe hơi. Dòng máy này không thích hợp để hút sàn nhà và đệm sofa vì công suất khá yếu, thông thường dưới 200W. Hộp đựng bụi cũng nhỏ, dung tích khoảng 0,3 lít và pin chỉ hoạt động liên tục dưới 15 phút sau mỗi lần sạc.
Một loại khác là dòng máy đứng, có thêm chức năng hút sàn nhà với khả năng thay thế các đầu hút, như: hút sàn, hút thảm. Pin dòng này tốt hơn nhưng công suất vẫn nhỏ, sử dụng trong các hộ chung cư cao tầng, ít bụi.
Nhu cầu làm sạch cao
Máy hút bụi dạng hộp là thiết bị phổ biến nhất hiện nay, công dụng là làm sạch sàn nhà, đồ nội thất, gầm ghế và thậm chí cầu thang.
Dòng này có công suất từ 1.000W đến trên 2.000W. Nhiều mẫu máy cao cấp cung cấp thêm nhiều đầu hút, ống nối dài để hút linh hoạt, tiếp cận các khu vực khó làm sạch bằng tay, như gầm giường, gầm tủ...
Máy hút bụi dạng hộp cũng chia ra 2 loại rõ ràng: có túi và không túi, giá vẫn không có chênh lệch nhiều. Mỗi sản phẩm đều có lợi thế riêng, chẳng hạn, máy hút bụi không túi sẽ dùng hộp để đựng bụi, dễ dàng vệ sinh sau mỗi lần sử dụng. Nhược điểm là dễ để bụi bay lơ lửng sau mỗi lần sử dụng, ảnh hưởng không tốt với người dùng bị các bệnh về hô hấp.
Máy hút bụi có túi sẽ ngăn được bụi. Riêng máy cao cấp có thêm bộ lọc Hepa và các bộ lọc khử mùi, tốt cho người có vấn đề về hô hấp. Tuy nhiên, người dùng mất thêm chi phí để thay túi đựng bụi.
Cần loại tự động hoàn toàn
Robot hút bụi là sản phẩm hoàn hảo giúp người dùng vệ sinh nhà cửa mà không phải "cầm tay chỉ việc". Hầu như các sản phẩm hiện có trên thị trường đều có chức năng kết nối với một ứng dụng, cho phép điều khiển từ xa và nhận yêu cầu "làm việc" từ người dùng. Những mẫu máy này sẽ trang bị cảm biến và thuật toán để quét bản đồ nơi cần làm sạch, tránh va chạm và rơi rớt cầu thang... Công suất của chúng cũng đa dạng - các mẫu máy từ 5 đến 7 triệu đồng cho lực hút mạnh mẽ, trên 1.200 Pa, đủ khả năng hút hoàn toàn bụi bẩn và các mảng vụn...
Nhược điểm lớn nhất là chi phí thay thế các phụ kiện tương đối đắt đỏ, người dùng phải thay chổi quét, am hiểu công nghệ để cài đặt và nâng cấp thiết bị liên tục.
Quốc Phan
