TITLE: Lý do nên mua iPhone 11 thay vì bản Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, lý do, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Giá rẻ hơn 
iPhone 11 được Apple bán với giá khởi điểm 699 USD, trong khi iPhone 11 Pro và Pro Max lần lượt 999 USD và 1.099 USD. Có nghĩa, người dùng có thể tiết kiệm ít nhất 300 USD nếu chọn bản tiêu chuẩn, nhất là khi chúng đều có dung lượng bộ nhớ 64 GB.
Nhiều màu sắc hơn
iPhone 11 có tới sáu màu, gồm tím, vàng, xanh lá cây, đen, trắng và đỏ. Trong khi đó, iPhone 11 Pro chỉ có bốn màu: xám, bạc, vàng và xanh (Midnight Green).
Kích thước màn hình
Với kích thước không lớn như iPhone 11 Pro Max (6,5 inch) hay nhỏ như iPhone 11 Pro (5,8 inch), màn hình 6,1 inch của iPhone 11 được đánh giá phù hợp cho số đông người dùng.
Màn hình hiển thị đẹp
Dù không được trang bị tấm nền OLED, màn hình LCD Liquid Retina của iPhone 11 vẫn có khả năng hiển thị tốt, màu đen sâu, màu sắc chính xác, độ tương phản sâu. Ngoài ra, màn hình này còn cho hình ảnh chất lượng cao, không chênh lệch nhiều so với OLED trên bản Pro. Màn LCD cũng tiết kiệm năng lượng hơn.
Camera kép là đủ
Bộ ba iPhone mới đều có camera sau với ống kính góc rộng và siêu rộng cùng độ phân giải 12 megapixel, riêng bản Pro có thêm ống tele với độ phân giải tương tự. Một số chuyên gia cho rằng, chỉ cần camera kép với góc chụp chuẩn và siêu rộng là đủ nhu cầu cho hầu hết người dùng. Trong khi đó, một ống kính tele với khả năng thu phóng cũng cần thiết, nhưng không buộc phải có.
Mặt trước giống nhau
Ngoài kích thước máy, mặt trước cả ba iPhone mới không khác nhau nhiều về thiết kế, màn hình tràn viền, camera trước 12 megapixel hay cảm biến TrueDepth cho phép mở khóa khuôn mặt 3D qua Face ID.
Cấu hình tương đồng
Cả ba iPhone 2019 đều được Apple trang bị chip A13 Bionic, cùng GPU, RAM 4 GB và nhiều phần cứng như nhau khác, nên sức mạnh và hiệu năng của iPhone 11 sẽ không chênh lệch nhiều so với hai phiên bản Pro.
Bên cạnh đó, cả ba cũng có thống số không quá khác nhau, như chống nước IP68, âm thanh Dolby Atmos, chip U1 mới để chuyển tập tin AirDrop trực tiếp...
Thời lượng pin
iPhone XR ra mắt năm ngoái là smartphone có thời lượng pin tốt nhất của Apple với 15,5-16,5 giờ sử dụng liên tục trong một lần sạc. Trong khi đó, iPhone 11 dự kiến ​​còn có thời lượng dài hơn một giờ, khoảng 16,5-17,5 giờ.
iPhone 11 và 11 Pro cũng có pin lớn. Theo Apple, phiên bản 11 Pro sẽ có thời lượng khoảng 16,5 đến 17,5 giờ, trong khi 11 Pro Max cao hơn 18,5 đến 19,5 giờ.
Bảo Lâm (theo Business Insider)	
