TITLE: Trải nghiệm khả năng chơi game trên Oppo A9 2020 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo, Oppo A9 2020, smartphone tầm trung, smartphone, điện thoại

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Được trang bị cấu hình khá tốt trong tầm giá 6,9 triệu đồng, chiếc A9 2020 sử dụng GPU Adreno 610 cùng 128 GB bộ nhớ trong (có thể mở rộng bằng thẻ nhớ Micro SD).
Vi xử lý 665 được Qualcomm công bố cho hiệu năng cải thiện 15% đồng thời tiết kiệm pin tới 14% so với những máy dùng Snapdragon 660, có thể trải nghiệm tốt nhiều tựa game.
Khi được thử thách với trò Liên Quân Mobile, A9 2020 khá thoải mái khi bật hầu hết các thiết lập đồ họa, vẫn chơi ổn định ở mức 60 FPS ngay trong các combat (trận giao tranh) lớn. Ở tựa game nổi tiếng tốn phần cứng PUBG Mobile, người dùng vẫn có thể chơi mượt mà nguyên trận với thiết lập đồ họa trung bình.
Nếu là fan cứng của Pikachu, hình ảnh hoạt hình dễ thương của Pokemon Masters không làm khó được mẫu điện thoại mới của Oppo khi mọi thao tác chạm, tung chiêu đều được thể hiện mượt mà.
Máy có thể thao tác mượt mà trên những tựa game tốn phần cứng.
Để có được khả năng trên, bên cạnh phần cứng, Oppo còn trang bị ứng dụng Không Gian Trò Chơi, giúp tối ưu hóa hiệu năng cũng như chặn các thông báo, tin nhắn đến trong quá trình chơi game.
Điểm mới trong Không Gian Trò Chơi là hai tính năng Frame Boost và Touch Boost. Frame Boost đem lại khung hình ổn định, ít bị trồi sụt nhờ khả năng dự đoán trước tình huống xảy ra để máy tăng tốc xử lý. Đây cũng là lý do giúp người dùng có thể chơi các game tốn phần cứng mượt mà.
Touch Boost là tính năng khá hay khi tăng độ nhanh nhạy tới 16% các thao tác chạm cảm ứng, giúp việc tung chiêu, điều hướng chính xác. Với các tựa game "thành bại tại kỹ năng" thì yếu tố nhanh chậm vài mili giây cũng quyết định kẻ thắng người thua, vậy nên Oppo A9 2020 giúp người dùng có thêm lợi thế mỗi khi bước vào trận đấu thăng hạng.
Không Gian Trò Chơi cũng giúp quản lý kho game dễ dàng. Đặc biệt, bộ nhớ trong lên tới 128 GB, người dùng có thể trải nghiệm mọi tựa game yêu thích.
Ứng dụng Không Gian Trò Chơi có nhiều tính năng hỗ trợ việc chơi game.
Ngoài cấu hình mạnh, viên pin dung lượng lớn cũng giúp người dùng tránh được cảnh đang chơi bị "sập" nguồn, kiếm dây sạc khi trận đấu đang vào hồi căng thẳng. Tuy không hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh VOOC như các thế hệ cao cấp hơn nhưng dung lượng 5.000 mAh có thể đủ dùng trong một ngày. Ngoài ra, A9 2020 được trang bị cổng USB-C và khả năng sạc ngược OTG qua dây cáp cho điện thoại khác.
Thời lượng Pin của A9 (2020) khi chơi game, xem Youtube.
Oppo A9 2020 là chiếc smartphone tầm trung có trang bị loa ngoài kép, giúp âm thanh nghe lớn hơn và chất lượng âm giàu chi tiết, sống động khi nghe nhạc, xem Youtube, xem phim...
Với các bạn thích chơi game, khi không đeo tai nghe, bộ loa kép trên máy cũng đủ sống động để trò chuyện với đồng đội, hay nghe tiếng súng, bước đi của địch trong PUBG Mobile rõ ràng.
Khả năng sạc ngược OTG qua dây cáp cho điện thoại khác.
Đại diện mới dòng A của Oppo được cài sẵn ColorOS 6 trên nền Android 9 tương tự các thế hệ cùng có "khai sinh" 2019. ColorOS mới giúp giao diện hiện đại hơn và có nhiều tính năng hữu ích như trình quản lý pin thông minh, thao tác điều hướng bằng cử chỉ.
Thảo Trang
