TITLE: Mở hộp Realme 5 smartphone rẻ nhất có 4 camera sau - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 5, mở hộp, smartphone giá rẻ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Realme 5 chỉ được bán ra với sạc, cáp kết nối và vỏ bảo vệ mà không có tai nghe. Sản phẩm sẽ cạnh tranh trực tiếp với Vivo Y17, Samsung Galaxy M30 hay Xiaomi Redmi Note 7.
Model mới của Realme có màn hình 6,5 inch lớn nhất trong phân khúc dưới 5 triệu đồng, nhưng độ phân giải chỉ ở mức HD+, trong khi đối thủ đến từ Xiaomi hay Samsung đã ở mức Full HD+.
Mặt lưng với hiệu ứng đổi màu và hoa văn hình khối ẩn đẹp mắt nhưng dễ bám vân tay. Máy có 4 camera sau được đặt dọc ở bên cạnh trái, trong đó camera chính 12 megapixel, khẩu độ f/1.8, camera góc siêu rộng 8 megapixel và 2 camera 2 megapixel hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh. Máy có nhiều hơn một camera phụ so với Samsung Galaxy M30. Ảnh chụp thiếu sáng ở thiết bị này tốt do có chế độ chụp đêm riêng. Ngoài ra, máy còn có thể lấy nét được các vật thể ở khoảng cách gần (4 cm), một lợi thế rất lớn khi chụp macro.  
Camera trước độ phân giải 13 megapixel ngang Xiaomi Redmi Note 7, nhưng thấp hơn Samsung Galaxy M30 và Vivo Y17. Realme trang bị cả AI cho camera trước và sau.
Realme 5 dùng chip xử lý Snapdragon 665 tốt nhất trong phân khúc cùng RAM 4 GB và ROM 64 GB. Khay sim là dạng 3 trong một, nên người dùng có thể sử dụng tính năng hai sim cũng như thẻ nhớ mở rộng cùng lúc.
Máy chạy Android 9 với giao diện Color OS 6 mới cùng các phần mềm hỗ trợ, như Hyperboost 2.0, giúp tăng tốc các ứng dụng hay game mà người dùng muốn ưu tiên...
Pin của máy có dung lượng cao lên đến 5.000 mAh cùng với công nghệ AI sẽ tự đóng các ứng dụng đang chạy khi không sử dụng sau 10 phút và cho phép người dùng tuỳ chọn đóng cả các ứng dụng chạy ngầm mặc định nên thời lượng pin của máy có thể lên đến 2 ngày. Tuy nhiên, máy vẫn dùng cổng micro USB và không có sạc nhanh trong khi đối thủ Samsung Galaxy M30 với cùng dung lượng pin đã được trang bị những tính năng này.
