TITLE: Huawei xem xét cấp phép kinh doanh 5G cho công ty Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nhậm Chính Phi, Huawei, 5Gng ty Mỹ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Huawei sẵn sàng mang công nghệ và kỹ thuật 5G cho các công ty Mỹ, để họ có thể xây dựng ngành công nghiệp 5G của riêng mình. Điều đó sẽ tạo ra thế cân bằng giữa Trung Quốc, Mỹ và Châu Âu", sáng lập kiêm CEO Huawei nói với New York Times hôm 10/9.
Sáng lập kiêm CEO Huawei Nhậm Chính Phi.
Ông Nhậm cũng nhấn mạnh, việc cấp phép là vĩnh viễn. Sau khi chuyển giao, công ty Mỹ có thể được phép sửa đổi mã nguồn phần mềm để chạy bất kỳ thiết bị 5G nào của Huawei, hoặc thậm chí là thay đổi, tự phát triển thiết bị riêng nếu thấy phù hợp. Với thỏa thuận này, những công ty được cấp phép ở Mỹ có thể bán các sản phẩm 5G dựa trên trí tuệ của Huawei ở bất cứ đâu trên thế giới, ngoại trừ ở Trung Quốc.
Một số chuyên gia đánh giá, việc cấp phép vĩnh viễn là giải pháp tối ưu. Bên mua có quyền sửa đổi mã nguồn, đồng nghĩa rằng về mặt lý thuyết, nó có thể loại bỏ nghi ngờ việc Huawei hay chính phủ Trung Quốc theo dõi. Ngược lại, phía Huawei cũng tự do phát triển công nghệ riêng theo ý muốn.
Theo Gizmochina, thị trường 5G toàn cầu hiện bị chi phối bởi bốn công ty lớn nhất, gồm Huawei và ZTE từ Trung Quốc, Ericsson của Thụy Điển và Nokia từ Phần Lan. Tuy nhiên, Mỹ từ lâu nói không với Huawei do lo ngại hệ thống của công ty này có thể được chính phủ Trung Quốc sử dụng như một phương thức để do thám hoặc phá vỡ hệ thống viễn thông.
Mỹ hiện vẫn chưa có hãng viễn thông nào có thể tự xây dựng mạng di động thế hệ tiếp theo, dù nước này là nơi tập trung hàng loạt doanh nghiệp công nghệ lớn.
Huawei hiện mắc kẹt trong chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Bên cạnh việc bị giới hạn về triển khai công nghệ 5G, hãng cũng đang đối mặt với viễn cảnh không thể dùng hệ điều hành Android và các ứng dụng Google như Google Maps, Gmail, YouTube, Play Store... cho bộ đôi Huawei Mate 30 và Mate 30 Pro cũng như những smartphone ra mắt sau này do bị công ty Mỹ cấm.
Bảo Lâm tổng hợp
