TITLE: Huawei Nova 5T có 4 camera sau lộ diện - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Nova 5T

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei Nova 5T. 
Smartphone mới của Huawei có thể coi là chiếc Galaxy S10 "trong gương" khi  mặt trước có nhiều điểm tương đồng, chỉ khác ở vị trí đặt camera trước. Thiết kế mặt sau máy khá lạ mắt với hoa văn nhiều lớp, hiệu ứng 3D khi nhìn theo các góc khác nhau. Model bị lộ ảnh có màu xanh ánh tím và vùng chuyển màu độc đáo. 
Nova 5T nhiều khả năng trang bị màn hình cỡ 6,26 inch, chip xử lý Kirin 980 AI, bộ nhớ RAM khoảng 8 GB. Máy chạy hệ điều hành EMUI 9.1 dựa trên nền tảng Android 9.0. Sản phẩm có thể dùng công nghệ sạc nhanh mới của hãng là SuperCharge 22.5W cho phép sạc từ 0 lên 50% trong 30 phút. 
Camera trước của máy có độ phân giải tới 32 megapixel, hỗ trợ AI trong nhận diện và làm đẹp khuôn mặt. Đáng chú ý nhất ở Nova 5T là cụm 4 camera ở mặt sau nhưng đặt dọc thay vì cụm vuông như Mate 20 Pro. Trong đó, camera chính độ phân giải 38 megapixel, ống kính góc rộng 16 megapixel, ống chụp macro và ống kính đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel được đặt riêng bên cạnh. 
Mặt lưng với hiệu ứng 3D, chuyển màu. 
Các công nghệ về hình ảnh trên các dòng máy cao cấp cũng sẽ được Huawei tích hợp trên Nova 5T. Chip xử lý Kirin sẽ hỗ trợ camera trong việc xóa mờ phông nền chính xác hơn các thế hệ trước. Máy cũng có hiệu ứng xóa mờ trong thời gian thực giúp người dùng xem ảnh trước khi bấm nút. 
Nova 5T có thể ra mắt trong tuần tới nhưng chưa có thông tin về giá.  
Hoài Anh
