TITLE: Video cướp đồ trong cửa hàng nhận triệu lượt xem - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: video, video hot

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Người phụ nữ ngang nhiên cướp đồ trong cửa hàng
 
 
Video 'ngang nhiên cướp đồ trong cửa hàng' nhận triệu lượt xem
Một phụ nữ vào cửa hàng áo quần ăn cắp chiếc váy và thay nó ngay giữa sảnh. Sau đó, người này tiếp tục đến một shop phụ kiện thời trang để cướp những món đắt tiền nhất, đồng thời đe dọa nhân viên ở đây. Sau 3 ngày xuất hiện trên LiveLeak, video đã nhận hơn một triệu lượt xem cùng hàng trăm bình luận, đa phần chỉ trích sự ngang ngược và coi thường pháp luật của người phụ nữ.
Giả vờ trải nghiệm để ăn cắp iPhone
 
 
Ăn cắp iPhone
Cặp đôi trẻ tuổi cùng vào một cửa hàng bán smartphone và trải nghiệm một số chiếc iPhone trên bàn. Lợi dụng sự lơ là của nhân viên, người thanh niên nhanh chóng ăn cắp chiếc iPhone màu đen và rời đi.
Bị đánh vì trêu 'hoa đã có chủ'
 
 
Bị đánh vì tán gái
Thấy cô gái trẻ xinh đẹp, một thanh niên tiến đến gần và buông lời trêu ghẹo mà không biết rằng người đứng kế bên là người yêu cô. Hậu quả, anh chàng đã lãnh trọn cú đấm "trời giáng" từ người yêu cô gái.
Tai nạn khi đua xe bò
 
 
Tai nạn khi đua xe bò
Nhóm thanh niên tổ chức đua xe bò trên đường lớn, đi sau là một nhóm khác hò reo cổ vũ. Tuy nhiên, một con bò đã chạy sai hướng và đâm vào dải phân cách, khiến chiếc xe bị lật ngang.
Người bị tai nạn khi đi bộ, chó thì không
 
 
Người bị tai nạn khi đi bộ, chó thì không
Do không đi đúng khu vực dành cho người đi bộ, một thanh niên đã bị xe ô tô tông phải. Trong khi đó, con chó đứng đợi cho đến khi đèn xanh được bật mới đi qua, đồng thời đi đúng vạch kẻ đường.
Cụ ông hạ gục thanh niên trong trận đấu boxing
 
 
Cụ ông knock-out thanh niên
Trong khi người thanh niên thi đấu với thái độ cười cợt, cụ ông rất nghiêm túc và đã ra những đòn uy lực, khiến đối thủ xin thua chỉ sau vài giây.
Em bé phá 'công trình Domino' của cha
 
 
Em bé phá 'công trình domino' của cha
Khi người cha đang xếp những viên gạch theo hình tròn để quay video hiệu ứng Domino, em bé đã phá hỏng "công trình" bằng cách lật một viên gạch trong đó. Những nỗ lực cứu vãn sau đó đã không thành công.
Kẻ buôn lậu nhét hàng chục smartphone trong ống quần
 
 
Kẻ buôn lậu nhét hàng chục smartphone trong ống quần
Để qua mặt cơ quan chức năng, một người đàn ông đã nhét những chiếc điện thoại ở hai bên ống quần. Khi bị kiểm tra, hàng chục smartphone lần lượt đã lần lượt bị lôi ra.
Gặp tai nạn vì thiếu quan sát
 
 
Gặp tai nạn vì thiếu quan sát
Một người lái xe nâng đậu xe giữa đường và chăm chú nhìn vào điện thoại. Lúc này, một phụ nữ khác chạy xe đạp điện ngang qua, thiếu quan sát và va vào giá nâng của xe.
Suýt chết vì dừng xe sau điểm mù xe tải
 
 
Suýt chết vì dừng xe sau điểm mù xe tải
Một thanh niên lái xe máy dừng sau đuôi xe tải. Lúc này, xe tải cài số lùi và cán qua xe máy. Nạn nhân nhanh chóng thoát thân sau đó, nhưng xe máy bị hỏng hoàn toàn.
Bảo Lâm tổng hợp
