TITLE: Galaxy Watch 2 Active đọ Apple Watch Series 5 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch Series 5, Galaxy Watch Active

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Samsung Galaxy Watch Active 2 và Apple Watch Series 5 là hai mẫu smartwatch mới nhất của hai hãng. Mỗi sản phẩm lại có đặc điểm thiết kế, tính năng gây chú ý riêng biệt. Đây là hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong cùng một phân khúc. Dưới đây là những so sánh.
Thiết kế
Hai model của Apple và Samsung đi theo triết lý thiết kế đối lập. Trong khi "Quả táo" chọn kiểu thiết kế có phần vuông vức hơn thì đối thủ lại chọn mặt tròn vốn quen thuộc với các loại đồng hồ truyền thống. Theo Phone Arena, kiểu mặt vuông giúp sản phẩm Apple hiển thị tối ưu giao diện người dùng cũng như các loại thông báo, còn Galaxy Active 2 ít diện tích hơn. Tuy vậy, Samsung cũng đã thiết kế giao diện Tizen UI rất tốt để hiển thị các thông tin phù hợp với hình dạng và kích thước vật lý của thiết bị.
Galaxy Watch Active 2 và Apple Watch Series 5 đều sử dụng màn hình OLED. Sản phẩm của Apple sử dụng công nghệ hiển thị LTPO (Low-Temperature Polycrystalline Oxide), cho phép màn hình tự điều chỉnh độ phân giải và tốc độ làm tươi tuỳ thuộc vào việc thiết bị đang hoạt động hay nghỉ, giúp tiết kiệm năng lượng hơn so với các model. Về cơ bản, màn hình Apple Watch Series luôn bật, chỉ giảm độ sáng để đảm bảo hiển thị các thông tin quan trọng. Tuy vậy, smartwatch của hãng vẫn có thể hoạt động liên tục trong 18 tiếng.
Màn hình của Galaxy Watch Active 2 sử dụng tấm nền AMOLED với khả năng đem lại màu sắc, độ sắc nét và độ sáng tốt. Không được trang bị công nghệ LTPO như Apple Watch Series 5 nhưng người dùng được phép lựa chọn thiết bị có để chế độ hoạt động "always-on" (liên tục cập nhật) hay không. Khi tắt chế độ này đi, thời gian sử dụng của thiết bị có thể lên tới hai ngày.
Cả Apple Watch Series 5 và Galaxy Watch Active 2 đều có thể thay dây. Sản phẩm của Samsung có lựa chọn dây khổ rộng 20 mm cho cả hai loại mặt 40 và 44 mm. Apple cho phép người dùng sử dụng loại dây cỡ 22 mm và 24 mm lần lượt cho hai loại mặt 40 và 44 mm.
Tính năng theo dõi sức khoẻ
Hai smartwatch kình địch này đều được trang bị đủ các tính năng liên quan đến sức khoẻ và thể thao, ví dụ, đo nhịp tim, theo dõi các hoạt động tập luyện... Tuy vậy, mỗi thiết bị cũng có những điểm ưu, nhược nhất định.
Apple Watch Series 5 bị đánh giá là yếu thế hơn so với Galaxy Watch Active 2 khi không có sẵn tính năng theo dõi giấc ngủ. Việc theo dõi chất lượng giấc ngủ được các nhà sản xuất đồng hồ thông minh chú trọng trong những năm gần đây bởi giấc ngủ ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ. Để khắc phục điều này, người dùng phải cài đặt ứng dụng của hãng thứ ba như SleepWatch.
Tuy vậy, Apple Watch Series 5 lại có nhiều ưu thế so với đối thủ khi được tích hợp la bàn và cho phép gọi điện khẩn cấp trên toàn cầu đối với phiên bản có mạng di động, ngay cả khi không mang iPhone bên mình. Hệ điều hành WatchOS 6 sắp được cập nhật hứa hẹn đem lại nhiều tính năng mới khác cho thiết bị, ví dụ, ứng dụng Cycle Tracking cho phép theo dõi chu kỳ, dự đoán ngày "đèn đỏ", app Noise cảnh báo độ lớn của âm thanh ở các môi trường nhiều tiền ồn ảnh hưởng thế nào tới sức khoẻ, hay Activity Trends giúp theo dõi các hoạt động thể chất thường ngày.
Ở một số thị trường, smartwatch của "Quả táo" có khả năng đọc các chỉ số điện tâm đồ trong khi Galaxy Watch Active 2 chưa thể làm được. Thực chất, tính năng này cũng được tích hợp trên thiết bị của Samsung nhưng chưa được kích hoạt. Một nguồn tin cho biết tính năng đọc chỉ số điện tâm đồ trên Galaxy Watch Active 2 sẽ được kích hoạt vào cuối 2019 hoặc đầu 2020.
Giá bán
Sản phẩm của Samsung có nhiều lợi thế hơn khi so sánh về giá với Apple. Galaxy Watch Active 2 được bán với giá khởi điểm là 279 USD (hơn 6,4 triệu đồng) cho bản GPS mặt 40 mm trong khi model tương tự của Apple Watch Series 5 là 399 USD (hơn 9,2 triệu đồng).
Mặt đồng hồ 40 mm 
Mặt đồng hồ 44 mm
Apple Watch Series 5
GPS: 399 USD
GPS + Cellular: 499 USD
GPS: 429 USD
GPS + Cellular: 529 USD
Galaxy Watch Active 2
GPS: 279 USD
GPS + Cellular: 399 USD
GPS: 299 USD
GPS + Cellular: 419 USD
Đức Trí
