TITLE: iPhone 4 là nguồn cảm hứng cho iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 4, iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Apple giới thiệu iPhone 4 đầu tháng 6/2010. Nếu iPhone 3GS trước đó có mặt lưng bằng nhựa bóng, phiên bản kế nhiệm đã được đưa vào chất liệu nhôm sang trọng làm khung, đi kèm kính cường lực bóng bẩy ở mặt sau. Thiết kế này lập tức trở thành "nguồn cảm hứng" cho hàng loạt nhà sản xuất điện thoại khác làm theo sau đó.
iPhone 4 có nhiều điểm tương đồng với iPhone 11 khi ra mắt.
iPhone 4 cũng là thiết bị đầu tiên được Apple đưa ra khái niệm Retina Display cho màn hình hiển thị. Với mật độ điểm ảnh 326ppi (tiêu chuẩn sử dụng để in ấn thời điểm đó chỉ 300ppi), màn hình mới giúp hình ảnh trên smartphone sắc nét, không có cảm giác bị "rỗ" nếu nhìn bằng mắt thường.
Để đạt độ phân giải này, công ty Mỹ đã tăng gấp bốn lần độ phân giải của màn hình HVGA trước đó, từ 320 x 480 pixel trên iPhone 3GS lên 640 x 960 pixel. Đây cũng là yếu tố gián tiếp giúp các ứng dụng trên iOS 4 được nâng cấp về mặt hình ảnh, nhằm chạy theo độ phân giải mới.
Camera trên iPhone 4 còn hưởng lợi từ việc Apple theo đuổi chất lượng hình ảnh. Năm 2010, ảnh chụp và video quay được từ cảm biến 5 megapixel trên smartphone này đã được không ít chuyên gia đánh giá cao. iPhone 4 cũng chính là iPhone đầu tiên có tính năng quay video HD (720p) ở tốc độ 30 khung hình mỗi giây.
Có một sự trùng hợp giữa iPhone 4 và iPhone 11, khi smartphone 9 năm tuổi của Apple có khung thép không gỉ và kính aluminosilicate - hai vật liệu cũng được sử dụng cho iPhone 11. Tuy nhiên, smartphone mới nhất có thiết kế camera lồi, còn thiết bị cũ thì không.
iPhone 4 ra mắt cũng đánh dấu cột mốc lần đầu tiên Apple tích hợp camera trước cho iPhone. Đây chính là khởi nguồn cho tính năng gọi video FaceTime rất phổ biến sau này.
Tuy vậy, iPhone 4 cũng là thiết bị gặp phải không ít tai tiếng, trong đó, nổi bật là sự cố về ăng-ten khiến sóng mạng yếu đi. Khi đó, CEO Apple Steve Jobs đã trả lời rằng việc người dùng "cầm iPhone không đúng cách" là nguyên nhân.
Nhưng tựu trung, iPhone 4 vẫn mang trong mình sự đột phá, được đánh giá là thiết kế có ảnh hưởng lớn thứ hai của Apple sau iPhone ban đầu. Với iPhone 11, Apple dường như đang muốn "ánh hào quang" của quá khứ quay lại một lần nữa.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
