TITLE: Đổi iPhone cũ lấy iPhone 11 mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, Apple, Trade-in

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
"Mình mua máy mới cùng phụ kiện hết hơn 33 triệu đồng, giờ cửa hàng định giá 21 triệu, vậy là khấu hao 12 triệu cho gần 4 tháng sử dụng", Long (quận Cầu Giấy, Hà Nội) nói. Dù mất giá nhiều hơn dự kiến, Long vẫn chọn hình thức bán lại cho cửa hàng (hay còn gọi là trade-in) để lên đời iPhone 11, bởi nó đơn giản hơn việc tự mang đi rao bán và cũng tiết kiệm hơn là mua thêm một chiếc máy mới. 
Cũng lên đời iPhone 11 Pro Max, tuy nhiên, Ngọc Anh (Khâm Thiên, Hà Nội) lại cảm thấy "hời" vì chính sách "trade-in". Cô cho biết đã mua chiếc iPhone XS Max xách tay được gần 10 tháng với giá 29 triệu đồng. Đến nay cửa hàng vẫn định giá máy của cô gần 20 triệu và chỉ cần bỏ ra thêm 14 triệu để lên đời iPhone mới chính hãng. "Vậy là mỗi tháng mất khoảng 1 triệu, nhưng lúc nào cũng được dùng iPhone mới nhất", Ngọc Anh chia sẻ.
Năm nay, Apple đẩy mạnh chương trình thu mua iPhone cũ để đổi lấy iPhone 11. Chương trình mới chỉ áp dụng tại một số thị trường trên thế giới, chưa bao gồm Việt Nam. Tuy vậy, ngay sau sự kiện ra mắt iPhone mới, nhiều đại lý trong nước cũng nhanh "bắt chước" chương trình của Apple như một biện pháp kích cầu.
Một đại lý tại TP HCM nhận đổi từ iPhone 6 đến iPhone XS Max lấy iPhone 11. Những mẫu máy mang đến đổi có thể là hàng xách tay hoặc chính hãng độ mới/cũ khác nhau, nhưng yêu cầu phải lên nguồn, màn hình cảm ứng tốt và phải thoát được iCloud. Cửa hàng sau đó sẽ tùy vào các yếu tố, như hình thức, tính năng để đưa ra mức giá phù hợp. Chẳng hạn, iPhone XS Max được định giá từ 19 đến 22 triệu đồng, iPhone X khoảng 13-14 triệu đồng, iPhone 7 đến iPhone 8 Plus khoảng 4-11 triệu đồng. Một số mẫu máy lâu đời như iPhone 6s trở xuống thì chỉ dưới 3 triệu đồng, tùy bộ nhớ và tình trạng máy. Sau đó, người đến đổi phải bù thêm phần tiền chênh lệch để lấy iPhone 11, Pro hoặc Pro Max.
Một số cửa hàng còn nhận cả máy hỏng màn hình hoặc nguồn không ổn định nhưng định giá bằng nửa so với những chiếc máy hoạt động tốt.
iPhone XS Max 256GB có giá máy mới khoảng 32 đến 35 triệu đồng, nhưng được định giá 21,5 triệu khi đổi lên iPhone 11. 
Anh Huy Tân, đại diện một chuỗi cửa hàng lớn tại TP HCM cho biết, những chiếc iPhone thu về sẽ được kiểm định, phân loại và bán lại ra thị trường. Máy có linh kiện bị hỏng hoặc xuống cấp, như pin chai, mặt kính nút vỡ, phím bấm hỏng... sẽ được gửi về hãng để thay linh kiện, sau đó cũng bán lại.
"Máy thu lại không phân biệt màu sắc, nguồn gốc (xách tay hay chính hãng), không cần hộp và phụ kiện, mà chỉ quan trọng tình trạng và model. Vậy nên, chương trình này sẽ rất 'hời' cho những người dùng giữ gìn máy tốt", anh Tân chia sẻ.
Mức định giá máy cũ mà các cửa hàng trong nước đang đưa ra được đánh giá là tốt so với thị trường. Chẳng hạn, mẫu iPhone XS Max bản 256GB đã qua sử dụng được rao bán trên mạng với giá khoảng 21-23 triệu đồng - chỉ cao hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá thu mua tại cửa hàng.  
"Giá rẻ hơn ngoài thị trường một chút, nhưng đổi cho cửa hàng thì nhanh gọn, không phải mặc cả hay ‘bao test’ như khi bán lại cho người dùng", Nguyễn Trung, một khách hàng chuẩn bị đổi chiếc iPhone XR dùng một năm để lên đời iPhone 11 cho biết. Với định giá khoảng 13 triệu, Trung sẽ phải bỏ thêm 10 triệu đồng để lên đời iPhone 11 cùng dung lượng bộ nhớ.
Tuy nhiên, chương trình này các cửa hàng chỉ dành cho khách hàng lên đời iPhone mới chứ không phải giá thu mua máy cũ. Nếu chỉ bán lại mà không mua iPhone mới, giá mua sẽ giảm thêm 2-3 triệu đồng.
Mức định giá của các cửa hàng tại Việt Nam còn được đánh giá là tốt hơn cả chính sách trade-in của Apple tại Mỹ. Chẳng hạn, với iPhone XS Max bản cao nhất giá 1.499 USD, Apple định giá tối đa 600 USD, tương đương 40% giá trị máy mới. Cùng model này, cửa hàng tại Việt Nam định giá 22,5 triệu đồng, tức hơn 50% giá trị máy mới (44 triệu đồng).
Lưu Quý
