TITLE: iPhone đời cũ 'trục trặc' sau khi iPhone 11 ra mắt - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, hiệu năng iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
"Tôi nghi ngờ thông báo về chiếc iPhone 11 đã giết chết iPhone hiện tại của tôi. Hiện nó ngừng hoạt động. Tuyệt vời!", tài khoản @ZarduBen viết. "iPhone thế hệ mới vừa được công bố, cũng là lúc chiếc điện thoại của tôi bỗng dưng chạy chậm bất thường", người dùng @secondhandcurls tweet.
Một tài khoản Twitter chia sẻ về chiếc iPhone gặp sự cố sau khi Apple giới thiệu iPhone 11.
Theo USA Today, những người đang dùng iPhone đời cũ than phiền về thiết bị của họ bỗng dưng "giở chứng" có tần suất ngày một tăng trên Twitter, kể cả những sản phẩm mới ra mắt gần đây như iPhone X, XS. Một số cảm thấy thiết bị của mình dường như hoạt động chậm đi, trong khi số khác nhận ra một số tính năng, chẳng hạn tốc độ mở camera, ứng dụng thấp hơn so với trước. Thậm chí, có trường hợp máy bị treo, hỏng, phải mang ra trung tâm bảo hành.
Đây không phải là lần đầu Apple bị nghi ngờ làm chậm iPhone đời cũ. Có một "thuyết âm mưu" cho rằng công ty Mỹ làm chậm iPhone "theo kế hoạch" nhằm thúc đẩy người dùng nâng cấp iPhone mới. Tuy nhiên, hãng luôn phủ nhận điều này.
Năm 2017, Apple thừa nhận cố tình làm chậm iPhone đời cũ để bảo vệ pin. Khi đó, công ty đã giải quyết vấn đề bằng bản cập nhật iOS mới, đồng thời đưa ra chương trình thay pin giá rẻ và hứa sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì tương tự trên bất kỳ sản phẩm nào của hãng.
Trên website hỗ trợ người dùng, Apple cũng đưa ra các lý do iPhone đời cũ chậm dần theo thời gian, một trong số đó là do pin bị lão hóa: "Tất cả pin sạc đều là vật tư tiêu hao và có tuổi thọ nhất định. Cuối cùng, dung lượng và hiệu suất của chúng sẽ bị suy giảm và cần được thay thế. Sau khi thay pin, hiệu suất iPhone sẽ ổn định hơn".
Thực tế, một số người dùng cho biết iPhone đời cũ của họ đã hoạt động tốt hơn sau khi thay pin mới. "Sau khi thay pin, chiếc iPhone 6 Plus của tôi đã có tốc độ đáng ngạc nhiên", tài khoản Twitter @Lezzley chia sẻ.
Bảo Lâm (theo USA Today)
