TITLE: iPhone XS. XS Max ở Việt Nam rớt giá vì iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Tại một cửa hàng ở quận 1 (TP HCM), giá iPhone XS Max hàng Mỹ, bản 1 sim, 64 GB giờ còn 23,19 triệu đồng. Một tuần trước, sản phẩm này có giá hơn 24 triệu đồng. Cũng tại đây, giá của iPhone XS đã xuống 20,7 triệu đồng, thấp hơn tuần trước 1,3 triệu đồng. 
Không chỉ trên thị trường hàng xách tay, 2 mẫu iPhone của năm 2018, hàng chính hãng, cũng hạ giá sau khi Apple công bố loạt sản phẩm mới. XS và XS Max mã VN/A, 64GB, tại nhiều cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM giá tương ứng là 24,3 triệu đồng và 27 triệu đồng, giảm từ 500 đến 1 triệu đồng so với tuần trước. 
Kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam (tháng 11/2018), hai mẫu này đã giảm khoảng 6 triệu đồng so với niêm yết.
Giá iPhone XS và XS Max tiếp tục hạ sau khi Apple công bố iPhone 11.
Tuy nhiên, đây chưa phải mức giá cuối cùng. Theo thông tin từ một nhà phân phối của Apple ở Việt Nam, iPhone XS và XS Max chính hãng còn hạ tiếp trong một tháng tới, khi iPhone 11 có mặt trên thị trường, dự kiến vào cuối tháng 10, đầu tháng 11.  
Các nhà bán lẻ cho rằng sự xuất hiện của bộ ba iPhone 11 là nguyên nhân chính khiến giá iPhone XS và XS Max biến động. Sau khi công bố iPhone 11, Apple đã rút bộ đôi XS và XS Max ra khỏi trang web trực tuyến. Điều này đồng nghĩa với việc hai model này cũng biến mất tại các thị trường lớn như Mỹ, Hong Kong hay Singapore.
Nhiều người dùng ở Việt Nam đều cho rằng "iPhone XS/XS Max đã bị Apple khai tử, dừng sản xuất và sắp ngừng bán". Tuy nhiên, theo quản lý của một hệ thống bán lẻ lớn có trụ sở tại Hà Nội, 2 sản phẩm này sẽ còn xuất hiện ở Việt Nam trong thời gian dài. Giống iPhone X, 5s hay 6 những năm trước, dù ngừng bán ở Apple Store và nhiều thị trường lớn, chúng vẫn được phân phối bình thường ở Việt Nam, giá bán lại hạ sâu khiến người dùng có nhu cầu trở lại.
iPhone XS và XS Max ra mắt tháng 9/2018 là thế hệ iPhone thứ hai có màn hình tai thỏ và cảm biến Face ID. Cả hai có mặt trước và kích thước màn hình 5,8 và 6,5 inch giống hệt iPhone 11 Pro và 11 Pro Max mới ra. Khác biệt chủ yếu là chất liệu kính ở mặt lưng và cụm camera chỉ có 2 ống kính, thiếu ống góc siêu rộng như trên bộ đôi 11 Pro.  
Tuấn Anh
