TITLE: Doanh số có thể iPhone 11 vượt mong đợi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, Ming Chi-Kou, iPhone 11, iPhone 11 Pro Max, iPhone 11 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Ming-Chi Kou, nhà phân tích tới từ TF Securities, tin tưởng lượng đặt hàng iPhone 11 và bộ đôi iPhone 11 Pro đã vượt mức kỳ vọng. Sản phẩm chính thức bán ra ngày 20/9 cuối tuần này. 
Ước tính dựa trên số lượng hàng hoá vận chuyển online, Kou cho rằng iPhone 11 Pro màu xanh mới và iPhone 11 màu xanh lá cây và tím là những model đã "cháy hàng". Ông cũng cảnh báo phiên bản màu xanh Midnight Green bị giao hàng trễ có thể vì việc sản xuất gặp trục trặc. Ở các thế hệ trước, Apple từng gặp vấn đề tương tự về nguồn cung hàng với iPhone 7, 7 Plus do có màu đen bóng đặc biệt. 
iPhone 11 Pro màu Midnight Green đã bị lùi thời gian giao hàng so với các màu khác.
Chuyên gia phân tích nổi tiếng với các dự đoán về Apple cho rằng người Mỹ năm nay ưa chuộng mẫu iPhone 11 Pro hơn. Trong khi đó, thị trường Trung Quốc lại hứng thú với iPhone 11 nhất do mức giá thấp. So với iPhone XR năm ngoái, iPhone 11 đã được giảm 50 USD  dù được bổ sung thêm camera kép với ống kính góc siêu rộng, pin cải thiện và chip A13 Bionic mới. 
Với tín hiệu ban đầu khả quan, báo cáo của TF Securities cho rằng số lượng iPhone thế hệ mới xuất xưởng trong 2019 sẽ đạt từ 70 - 75 triệu máy, tăng so với con số dự đoán 65 - 70 triệu máy trước đó. 
Apple sẽ bắt đầu bán bộ ba iPhone 11 từ ngày 20/9 tại Mỹ, châu Âu, Australia, Nhật, Trung Quốc và một số thị trường gần Việt Nam như Singapore, Hong Kong. Tại Việt Nam, phiên bản thử nghiệm của cả ba mẫu iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max đã xuất hiện cuối tuần trước. Trong khi đó, một số cửa hàng xách tay đã chào giá iPhone 11 Pro Max lên tới 100 triệu đồng trong ngày đầu tiên về Việt Nam.
Mỹ Anh (theo 9to5mac)
