TITLE: Surface Laptop 3 sẽ chạy chip AMD - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Microsoft Surface Laptop 3, Microsft

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Surface Laptop 3 sẽ chuyển sang dùng chip xử lý AMD. 
Microsoft sẽ ra mắt loạt sản phẩm mới dòng Surface vào tháng tới bao gồm cả Surface Laptop, Surface Pro và Surface Book, theo Verge. Với model Surface Laptop 3, sử dụng chip AMD có thể khiến giá bán của máy giảm nhẹ so với thế hệ trước. 
Với Surface Book 2, máy vẫn sẽ có hai kích thước màn hình là 13,5 inch và 15 inch. Thiế kế vẫn sử dụng khớp nối đa năng kiểu cũ, có thể tháo rời để sử dụng như laptop hoặc tablet. 
Model hoàn toàn mới nó thể ra mắt trong sự kiện của Microsoft tháng sau là Surface Pro 7 với cổng USB-C, sử dụng chip Qualcomm. Máy có thể vẫn chạy hệ điều hành Windows và hỗ trợ một số ứng dụng nền tảng cũ nhất định. 
Sự kiện ra mắt các dòng Surface mới của Microsoft diễn ra ngày 2/10 tới tại New York (Mỹ).  
Hoài Anh
