TITLE: Samsung có thể hợp nhất dòng Galaxy S và Galaxy Note - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, hợp nhất, Galaxy S, Galaxy Note, Galaxy Note10

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo tài khoản Twitter Evan Blass (evleaks), người đưa ra nhiều dự đoán đúng về các smartphone chưa ra mắt, dòng điện thoại mới sau khi hợp nhất của Samsung nhiều khả năng mang tên Galaxy One. Công ty Hàn Quốc hiện tranh luận về thương hiệu điện thoại mới trước khi đưa ra quyết định chính thức.
Dòng Galaxy S (bên phải) và Galaxy Note (bên trái) có thể hợp nhất do không có nhiều khác biệt. Ảnh: Phonearena.
Cũng theo "chuyên gia tin đồn" này, việc thảo luận không chỉ liên quan đến sắp xếp thương hiệu. Do vẫn có một số khác biệt, Samsung có thể ra cùng lúc một thiết bị chứa S Pen và chiếc còn lại không có.
Sau khi hợp nhất, một trong hai mốc thời gian (tháng 3 hoặc tháng 8) sẽ dành cho việc ra mắt dòng Galaxy Fold. Tuy nhiên, điều này còn tùy thuộc vào doanh số của smartphone màn hình gập mới, vừa được bán ra gần đây sau nhiều trục trặc.
Một số chuyên gia đánh giá, việc hợp nhất hai dòng S và Note của Samsung là điều nên xảy ra. Trong những năm đầu, bộ đôi này có sự phân biệt rõ ràng. Nhưng đến khi Galaxy S6 và Galaxy Note 5 ra mắt năm 2016, sự khác biệt đã giảm bớt và sự chồng chéo về cả thiết kế lẫn tính năng đã tăng lên rõ rệt. Thậm chí, một số người còn cho rằng, Galaxy Note là một phiên bản Galaxy S có bút stylus.
Trong cuộc họp báo hồi đầu năm tại sự kiện Galaxy S10, khi được hỏi về smartphone dòng S tiếp theo có mang tên "Galaxy S11", Samsung đã bỏ ngỏ câu trả lời, đồng thời thừa nhận tên gọi này đã quá lâu và phiên bản sắp tới có thể không theo cách gọi cũ. Gần đây, công ty Hàn Quốc cũng tuyên bố "một thời điểm nào đó trong tương lai", hãng sẽ hợp nhất thương hiệu Galaxy S và Note.
Theo Phonearena, năm 2020 nhiều khả năng sẽ là thời điểm thích hợp để hai dòng smartphone cao cấp của Samsung hợp làm một, bởi đây là cột mốc quan trọng, đánh dấu 10 năm ra đời của Galaxy S (2010) và 9 năm với Galaxy Note (2011).
Bảo Lâm
