TITLE: Apple ẩn đi tính năng sạc ngược không dây trên iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, sạc ngược

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Sonny Dickson, blogger công nghệ chuyên chia sẻ các bí mật và thông tin rò rỉ của Apple, khẳng định smartphone mới của Apple được trang bị một phần cứng nhằm phục vụ việc sạc không dây hai chiều. Trước đó, một số trang công nghệ cũng dự đoán tính năng này chưa được công bố do không đạt tiêu chuẩn khắt khe của Apple và sẽ "đến muộn" trong bản cập nhật iOS sắp tới.
iPhone 11 có thể đã tích hợp sẵn khả năng sạc ngược.
Từ tháng 4, nhà phân tích Ming Chi Kuo đã nhắc đến tính năng sạc ngược của iPhone 11, nhưng Apple không hề đề cập tới trong sự kiện ra mắt ngày 10/9. 
Sạc ngược cho phép người dùng iPhone có thể nạp năng lượng cho các thiết bị khác của Apple như AirPods hay Apple Watch. 
Điểm mới trong thiết kế của iPhone 11 cũng gợi ý về tính năng sạc ngược, khi Apple đưa logo quả táo xuống giữa lưng máy còn ở các model trước, logo này đặt phía trên gần cụm camera. Đây có thể là điểm đánh dấu vị trí cho người dùng đặt sạc không dây. Hiện Apple vẫn chưa phản hồi về thông tin trên.
