TITLE: Huawei sẽ ra 4 smartphone Mate mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Huawei Mate 30, Huawei Mate 30 Pro, Huawei Mate 30 Porsche Design, Huawei Mate 30 Lite

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Huawei Mate 30 Lite.
Được tiết lộ bởi "chuyên gia tin đồn " Evan Blass (evleaks), Mate 30 Lite là model có cấu hình thấp nhất với màn hình "đục lỗ" 6,3 inch, phần lỗ là nơi đặt máy ảnh trước.
Ở mặt sau, máy có cụm camera 4 ống kính đặt theo hình vuông với độ phân giải lần lượt 48 megapixel (tiêu chuẩn), 8 megapixel (siêu rộng), 2 megapixel (macro) và cảm biến còn lại 2 megapixel hỗ trợ chụp chân dung. Bên cạnh đó, model này được trang bị chip Kirin 810 (tương đương chip Snapdragon 730 của Qualcomm), pin 4.000mAh, hỗ trợ 4G.
Huawei Mate 30.
Phiên bản tiêu chuẩn Mate 30 được trang bị cụm máy ảnh sau dạng tròn chưa bốn ống kính, gồm các cảm biến 40 megapixel (tiêu chuẩn), 8 megapixel (tele) có thể zoom 3x và cảm biến ToF để đo ảnh chụp chân dung 3D. Với cảm biến còn lại, Huawei lần đầu tiên đưa vào camera cine vốn có mặt trên các thiết bị quay phim chuyên dụng và giá đắt đỏ. Cảm biến này có độ phân giải lên đến 40 megapixel.
Mate 30 sẽ có màn hình "tai thỏ" dạng phẳng, chip xử lý Kirin 990, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Thiết bị này cũng có kết nối di động 5G tốc độ cao.
Huawei Mate 30 Pro.
Trong khi đó, Mate 30 Pro cũng có thông số camera sau tương tự Mate 30, nhưng được nâng cấp nhiều tính năng hơn, bao gồm hệ thống nhận dạng khuôn mặt 3D giống như Face ID của Apple, máy ảnh kép cho selfie (có một cảm biến tiêu chuẩn độ phân giải 32 megapixel và cảm biến còn lại có góc siêu rộng). Máy cũng có màn hình "thác nước" 6,8 inch, độ phân giải 2.400 x 1.176 pixel.
Mate 30 Pro chạy chip Kirin 990 như Mate 30 nhưng có cấu hình cao hơn với RAM 8 GB và bộ nhớ 512 GB. Thiết bị được Huawei trang bị viên pin khá lớn, lên đến 4.500 mAh đi kèm công nghệ sạc nhanh SuperCharge 40W và có cảm biến vân tay dưới màn hình.
Huawei Mate 30 Porsche Design.
Cuối cùng là phiên bản Mate 30 Porsche Design với thông số hàng đầu. Cấu hình máy không khác nhiều so với Mate 30 Pro, ngoại trừ bộ nhớ RAM lên đến 12 GB. Máy cũng có thiết kế tương tự Mate 20 RS Porsche Design ra mắt năm ngoái với dải chứa camera kéo dài từ đỉnh xuống gần đuôi máy, có logo Porsche Design và Huawei, hai bên dùng chất liệu da thay cho kính.
Bốn smartphone dòng Mate mới dự kiến được Huawei công bố vào ngày 19/9 tới trong một sự kiện tại Munich (Đức). Cả bốn máy sẽ chạy hệ điều hành Android 10, giao diện MIUI 10 nhưng có thể sẽ không cài sẵn các ứng dụng Google do lệnh cấm của Mỹ.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
