TITLE: Oppo sắp ra smartphone sạc nhanh nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo Reno Ace, sạc nhanh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thông tin này được xác nhận bởi Phó chủ tịch Oppo Brian Shen tại buổi ra mắt Oppo Reno2 tại quê nhà Trung Quốc hôm 10/9. 
Phó chủ tịch Oppo Brian Shen hé lộ Reno Ace tại sự kiện ra mắt Reno2.
Thị trường smartphone gần đây chứng kiến cuộc chạy đua về công nghệ sạc nhanh bên cạnh số lượng camera hay màn hình tràn viền. Ngoài Oppo với SuperVOOC cho khả năng sạc 50W, Huawei có SuperCharge 55W, Samsung cũng có Super Fast Charging 2.0 công suất 45W hay Apple vừa tham gia trào lưu sạc nhanh với công suất "khiêm tốn" 18W trên iPhone 11 Pro và Pro Max.
Trong khi đó, Realme - một nhánh smartphone khác của Oppo - cũng "nhá hàng" công nghệ sạc nhanh Super VOOC 80W. Thậm chí, Xiaomi mới đây còn trình diễn công nghệ sạc pin siêu tốc Mi Charge Turbo, hứa hẹn hỗ trợ công suất sạc lên tới 100W, tương đương các máy tính xách tay cấu hình cao và mạnh hơn gấp đôi công suất của các bộ sạc nhanh tới từ Samsung, Oppo hay Huawei hiện giờ.
Một số chuyên gia đánh giá, sạc nhanh sẽ là một yếu tố không thể thiếu của người dùng khi chọn mua smartphone hiện nay và tương lai gần, nhất là khi các công nghệ về pin đang hạn chế.
Bên cạnh công nghệ sạc nhanh 65W, ông Shen cho biết Reno Ace sẽ có màn hình dạng "thác nước" (Waterfall Screen) cong 88 độ tràn ra hai bên cạnh viền và tốc độ làm tươi 90Hz. Tuy nhiên, người này từ chối đề cập cấu hình chi tiết.
Theo dữ liệu về một thiết bị có tên Oppo PCKM70 trên TENAA (Cơ quan quản lý Thiết bị viễn thông và Công nghệ thông tin Trung Quốc), sản phẩm sắp ra mắt được cho là Reno Ace, thuộc phân khúc cao cấp với màn hình 6,6 inch FullHD+, chạy chip Snapdragon 855+, RAM 12 GB, bộ nhớ 256 GB. Điện thoại mới cũng có camera trước 16 megapixel, camera sau ba ống kính (48 megapixel + 13 megapixel + 8 megapixel), pin 3.930mAh và hỗ trợ 5G.
