TITLE: Những thiếu sót của iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Mỗi lần ra mắt, iPhone đều khiến người dùng trông chờ vào những tính năng, đặc điểm mới gây bất ngờ. Nhiều thông tin, hình ảnh rò rỉ trước đó hứa hẹn về hình mẫu một chiếc điện thoại "trong mơ" đối với người hâm mộ. Tuy nhiên, khi được trình làng, iPhone khiến một số khách hàng thở dài bởi không được như kỳ vọng. Business Insider đã tổng hợp lại những điều iPhone 11 gây tiếc nuối.
USB Type C
iPhone 11 không có cổng USB-C như đa số smartphone Android.
Đây là chuẩn kết nối được trang bị trên hầu hết các thiết bị Android hiện nay. Thậm chí, ngay cả đối với iPad Pro và MacBook, Apple cũng đã trang bị USB Type C. Việc vẫn còn trung thành với cổng Lightning khiến iPhone 11 bị đánh giá là "lỗi thời". Điểm vớt vát duy nhất là cáp đi kèm iPhone 11 là loại USB-C to Lightning, đồng nghĩa với việc thiết bị có thể kết nối với Macbook, iPad đời mới mà không cần sử dụng adapter.
Tuy vậy, nhiều người dùng hy vọng trong tương lai, họ có thể sử dụng một củ sạc và cáp duy nhất cho cả ba thiết bị iPhone, iPad và Macbook, thay vì phải mang quá nhiều dây rợ cho mỗi thiết bị khi ra ngoài.
Màn hình
Tần số quét màn hình của iPhone 11 là 60Hz, tương đương các thế hệ trước, cũng như đa số smartphone hiện nay. Tuy vậy, nếu được trang bị màn hình tần số quét 90Hz, hình ảnh được hiển thị sẽ nhanh và mượt hơn. Hiện tại, một số mẫu smartphone của các nhà sản xuất như OnePlus, Razer và Asus đã được trang bị loại màn hình này, khiến model cao cấp của những hãng lớn như Apple hay Samsung cũng trở nên "lỗi nhịp".
Điều khiến Apple chưa trang bị màn hình có tần số quét 90Hz cho iPhone bởi muốn tránh thiết bị ngốn pin. Với màn hình 60Hz như hiện tại, máy cũng đã có khả năng hiển thị đủ tốt.
Tần số quét thể hiện tốc độ hiển thị khung hình trên giây của màn hình. Chỉ số này càng cao, các hiển thị khi mở, đóng ứng dụng hay điều hướng trên thiết bị sẽ trông mượt hơn.
Thiết kế
iPhone 11 giữ nguyên thiết kế "tai thỏ" đã có từ năm 2017.
Nhiều người cho rằng việc giữ nguyên thiết kế tai thỏ cho thấy Apple vẫn chưa tìm ra cách để giấu camera selfie cùng cảm biến Face ID vào phía sau màn hình. Nhiều đối thủ Android hiện cũng đã tìm cách giấu camera trước vào bên trong điện thoại.
Việc "ẩn" hệ thống nhận diện gương mặt Face ID khỏi mặt trước cũng không đơn giản bởi kết cấu của nó phức tạp hơn nhiều so với camera trước. Bên cạnh đó, phần cứng này cũng chiếm khá nhiều diện tích.
Cảm biến vân tay dưới màn hình
Antonlo Villas-Boas, cây viết của Business Insider, cho rằng nếu phương án giấu cảm biến Face ID không khả thi, Apple có thể tính đến việc sử dụng lại hệ thống cảm biến vân tay để loại bỏ hoàn toàn thiết kế "tai thỏ". "Trải nghiệm đầu tiên với Face ID trên iPhone X khiến tôi mất hứng hoàn toàn với công nghệ này. Tôi thấy Face ID chậm, không chính xác như công nghệ đọc vân tay vốn bị xem là cũ hơn", Villas-Boas viết.
Các mẫu smartphone có hệ thống đọc vân tay dưới màn hình gồm Galaxy S10 và Note 10. Cả hai đều sử dụng công nghệ sóng siêu âm. Tuy vậy, Antonlo nói thêm công nghệ cảm biến vân tay hiện tại chưa đủ nhạy và chính xác để Apple đánh cược thay thế Face ID. Đặc biệt, với các tính năng như Apple Pay vốn đòi hỏi độ bảo mật cao, công nghệ đọc vân tay thế hệ mới vẫn chưa đảm bảo được yêu cầu.
iPhone 11 mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt, chưa có cảm biến vân tay dưới màn hình.
Sạc ngược
Trào lưu tích hợp tính năng này trên điện thoại bắt đầu từ năm 2018 với một số model của Huawei, sau đó là Galaxy S10, Note 10. Trước khi iPhone 11 ra mắt, giới chuyên gia cùng nhiều nguồn tin cũng liên tục đưa thông tin máy sẽ có khả năng sạc ngược, nhằm phục vụ cho các thiết bị khác như Apple Watch hay AirPods.
Khi ra mắt, model cao cấp của Apple khiến một số người dùng thất vọng khi không đề cập đến tính năng sạc ngược. Tuy vậy, mới đây, blogger công nghệ Sonny Dickson tiết lộ iPhone 11 tạm thời bị vô hiệu hoá nhưng sẽ được kích hoạt lại trong bản cập nhật iOS sắp tới. Thông tin này cần thời gian để kiểm chứng.
Không hỗ trợ 5G
Công nghệ mạng dữ liệu mới nhất vắng mặt trên iPhone 11 cũng khiến không it người thất vọng. Tuy vậy, điều này có thể hiểu được bởi 5G cũng đang được triển khai khá chậm, chỉ xuất hiện ở một số nơi trên thế giới. Ngay cả đối với những nơi có sóng 5G, độ phủ tín hiệu cũng chưa được rộng, chỉ giới hạn ở một số địa điểm nhất định. Nói cách khác, 5G chưa phải là tính năng bắt buộc phải có đối với các smartphone trong năm 2019.
Đức Trí (Ảnh: BusinessInsider)
