TITLE: iPhone 11 - xuất sắc trong tầm giá - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, Apple, đánh giá iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Bộ ba iPhone thế hệ mới đã được chuyển tới một số chuyên gia đánh giá sản phẩm tại Mỹ. Tuy không được tập trung trải nghiệm kỹ như iPhone 11 Pro và Pro Max, iPhone 11 vẫn được coi là sản phẩm đáng tiền và phù hợp số đông người dùng.
Biên tập viên Nilay Patel của trang công nghệ Verge không tiếc lời khen ngợi: "iPhone 11 là sản phẩm mà hầu hết người dùng iPhone, nếu đang có ý định đổi máy mới, nên chọn. Nó là mẫu điện thoại xuất sắc, tích hợp một trong những hệ thống camera tốt nhất tôi từng dùng trên điện thoại, cùng thời lượng pin tuyệt vời. Nó còn có giá 699 USD, rẻ hơn 50 USD so với giá của iPhone XR khi ra mắt năm ngoái".
iPhone 11 (phải) là bản thay thế cho iPhone XR (trái). Ảnh: Verge.
Tuy nhiên, "xuất sắc" không có nghĩa iPhone 11 là mẫu điện thoại hoàn hảo, hay có cấu hình và tính năng tốt nhất thị trường, mà bởi nó khiến người dùng hài lòng với mọi vai trò mà nó đảm nhiệm. Còn nếu muốn sở hữu những công nghệ mới như màn hình OLED, ba camera... và dư dả tiền bạc, người dùng có thể bỏ ra thêm 300-400 USD để mua iPhone 11 Pro và Pro Max hoặc tìm đến những lựa chọn Android khác.
"Liệu có nên nâng cấp lên iPhone 11? Nếu đang dùng một chiếc iPhone cũ hơn XR và muốn đổi điện thoại, câu trả lời là có. Camera cải tiến và thời lượng pin tốt - hai yếu tố đa số người dùng quan tâm đều được Apple đáp ứng. Bạn chỉ nên chi thêm tiền cho iPhone 11 Pro nếu thực sự quan tâm tới màn hình", Patel nói.
Đồng quan điểm, Chris Velazco của Engadget cũng gọi iPhone 11 là "iPhone tốt nhất cho đa số người dùng", nhấn mạnh về camera và thời lượng pin. Màn hình sử dụng công nghệ cũ (LCD) cũng được đề cập, nhưng ông cho rằng sự khác biệt không phải là vấn đề trong quá trình sử dụng hàng ngày khi so với OLED của iPhone 11 Pro.
"iPhone 11 có gần như mọi thứ xuất hiện trên iPhone 11 Pro và Pro Max. Nếu đang dùng iPhone 2018, bạn không cần nghĩ đến iPhone 11, nhưng với những ai sử dụng thế hệ cũ hơn, iPhone 11 là lựa chọn dễ dàng", Velazco nhận định.
Trong khi đó, Lauren Goode của Wired nhận thấy iPhone 11 vẫn được trang bị nhiều điểm cũ của iPhone XR, như màn hình LCD 6,1 inch, không có cảm biến vân tay dưới màn hình còn hệ thống camera kép cũng không mới mẻ so với các đối thủ Android. Nó không phải điện thoại "Pro" với các cải tiến mới nhất. Tuy vậy, đây là mẫu điện thoại đáng để người dùng nâng cấp vì nó dùng chung chip A13 với iPhone 11 Pro nhưng lại rẻ hơn tới 300 USD.
Camera và pin là hai điểm cộng của iPhone 11. Ảnh: Verge.
Trang CNet chấm điểm 9/10 cho iPhone 11 sau khi cộng các tiêu chí màn hình, camera, hiệu năng và tính năng. Biên tập viên Scott Stein gọi iPhone 11 là "mẫu iPhone tầm giữa tốt nhất Apple từng sản xuất", nhất là về chất lượng camera kép và thời lượng pin. 
"Màn hình với công nghệ Super Retina XDR trên dòng Pro về lý thuyết có độ phân giải cao hơn, hình ảnh hiển thị sinh động và sáng hơn iPhone 11. Nhưng khi đặt cạnh nhau, đa số người dùng khó nhận ra sự khác biệt. Tai thỏ cũng vẫn như cũ, tôi không thích nhưng ít nhất đã quen với sự tồn tại của nó", Stein nói. 
Về pin, USA Today cho biết iPhone 11 hoạt động lâu hơn một giờ so với iPhone XR, trong khi Wall Street Journal đã trải nghiệm máy liên tục cả ngày nhưng pin vẫn còn 15% vào lúc 23h30. 
Bộ ba iPhone 11 bắt đầu được bán ra thị trường từ 20/9 ở 13 nước, tuy vậy, USA Today cho rằng, dù iPhone 11 "tuyệt vời", người dùng cũng không cần vội vã gom tiền và mua ngay lập tức.
Châu An - Đức Trí
