TITLE: Vsmart Joy 2+ pin lâu, giá 3 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Vsmart Joy 2+, Vinsmart

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Vsmart Joy 2+ là bản nâng cấp của Joy 1+ ra mắt cuối năm ngoái với nhiều thay đổi về cấu hình nhưng vẫn giữ hai tiêu chí quan trọng là màn hình lớn và thời lượng pin dài. Ở tầm giá 3 triệu đồng, Joy 2+ cạnh tranh trực tiếp với Xiaomi Redmi 7, Realme C2, Samsung Galaxy A10 hay Oppo A3s. 
Trên Joy 1+, Vinsmart dùng thiết kế "tai thỏ" giống iPhone X, còn trên Joy 2+,  hãng chuyển sang màn hình "giọt nước" cho không gian hiển thị lớn hơn. Kích thước tăng nhẹ từ 6,18 inch lên 6,2 inch nhưng độ phân giải không cao là HD+, tương tự các đối thủ Redmi 7 và Realme C2. Trải nghiệm thực tế cho thấy màn hình hiển thị độ nét tốt so với tầm giá, màu sắc rực rỡ hơn Vsmart Star ra mắt trước đó. Tuy nhiên, máy có nhược điểm về độ sáng, khó theo dõi nội dung khi dùng ngoài trời nắng. Ngoài ra, chế độ tự điều chỉnh độ sáng cũng chưa hoạt động tốt. Khi ở ngoài trời nắng, máy không tự chỉnh độ sáng lên mức tối đa. 
Loa thoại của máy được đặt sát lên cạnh trên với mức hoàn thiện khá. Phần "giọt nước" chứa camera selfie độ phân giải 8 megapixel. Ở chế độ mặc định, camera có thể xử lý làm mịn da nhẹ nhưng màu sắc hơi nhạt khi xem trên máy. 
 Viền cạnh dưới vẫn dày - điều khó tránh với các smartphone giá rẻ. So với Joy 1+, bản nâng cấp phần mềm của Joy 2+ giúp máy hoạt động ở chế độ màn hình tràn viền hoàn toàn, sử dụng cử chỉ thay cho các phím cảm ứng phía dưới. Một tính năng thú vị của hệ điều hành Android 9 là Ambient Display cũng tích hợp sẵn. Khi máy ở trạng thái nghỉ, chỉ cần cầm lên là máy hiển thị thông tin thời gian dễ quan sát mà không cần bật hẳn màn hình. 
Thiết kế là điểm cộng cho Joy 2+ trong tầm giá rẻ 3 triệu đồng. Mặt lưng nhựa bóng nhẹ và bắt mắt, có thể đổi màu theo góc nhìn vốn chỉ xuất hiện trên nhiều máy tầm trung. So với thế hệ cũ, dung lượng pin được nâng lên 4.500 mAh từ 4.000 mAh (cả Redmi 7 và Realme C2 vẫn là 4.000 mAh). Theo Vinsmart, máy hỗ trợ xem video trong 22 giờ, lướt web 18 giờ hay nghe nhạc hơn 5 ngày liên tục.
Thực tế, với pin 4.500 mAh, màn hình chỉ là HD+, cấu hình ở mức khá, điện thoại hoàn toàn có thể hoạt động gần 2 ngày, hoặc trọn vẹn một ngày ở mức sử dụng nhiều. 
Ngoài cảm biến vân tay một chạm, mặt sau của Joy 2+ nổi bật với cụm camera kép, gồm ống kính chính 13 megapixel f/2.0 và một camera 5 megapixel f/2.4 làm nhiệm vụ xóa phông (có hỗ trợ tiêu cự tele). Độ hoàn thiện được làm tốt hơn Joy 1+. Tuy nhiên, cụm camera lồi gây lo ngại dễ bị xước mặt kính sau một thời gian sử dụng. 
 Cạnh phải với phím tăng giảm âm lượng và khe cắm thẻ sim kép ở cạnh trái. Do tích hợp pin dung lượng cao, máy hơi dày nhưng cảm giác cầm vẫn chắc chắn nhờ phần bo cong ở hai cạnh. Điểm nối giữa khung vỏ sau với màn hình được làm liền mạch, không bị cấn tay nhẹ như mẫu Star. 
 Joy 2+ tích hợp cổng USB-C mới - ưu điểm so với hai đối thủ Redmi 7 và Realme C2 vẫn dùng microUSB cũ. Có mức giá rẻ nhưng sản phẩm của Vinsmart còn trang bị cả công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0 cho phép sạc được 50% trong vòng 40 phút. Giắc cắm tai nghe 3,5 mm được giữ lại và đưa lên đỉnh máy. 
 Giao diện chụp hình được làm đậm chữ các chế độ, thêm nút ấn zoom nhanh 2x trên màn hình. Thử nghiệm nhanh cho thấy ở chế độ 2x, máy lấy nét hơi khó. Với chế độ chụp chân dung, máy có nhiều mức độ xóa mờ phông nền khác nhau nhưng không cho phép zoom gần vật thể hơn. 
Joy 2+ thuộc phân khúc phổ thông với hai phiên bản RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB và RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB, có giá lần lượt là 2.990.000 đồng và 3.690.000 đồng. Máy có ba màu xanh đen, đỏ và xanh.  Hộp đựng kèm cáp USB-C, tai nghe và đặc biệt là củ sạc nhanh Quick Charge 3.0 - điều rất hiếm thấy với các model giá dưới 5 triệu đồng. Máy được hãng kỳ vọng sẽ tiếp nối thành công của Joy 1+ - model chiếm tới 50% doanh số ở thế hệ đầu tiên. Theo đại diện Vinsmart, sau Joy 2+, hãng sẽ cho ra mắt thêm ít nhất 4 model nữa trong năm 2019. 
