TITLE: Lý do iPhone 11 xuất hiện sớm ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 121 Pro Max, iPhone 11 tại Việt Nam

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Những chiếc iPhone 11 đầu tiên có mặt ở Hà Nội sáng 13/9, gồm iPhone 11 màu tím, iPhone 11 Pro màu đen và iPhone 11 Pro Max màu vàng, chạy iOS 13. Đến ngày 17/9, iPhone 11 Pro Max màu vàng cũng xuất hiện tại một cửa hàng ở TP HCM với đầy đủ hộp, phụ kiện và mã LL, cho thấy đây là bản thương mại, dành cho thị trường Mỹ. Tuy nhiên, sản phẩm chưa thể sử dụng do Apple chỉ mở kích hoạt cho iPhone 11 thương mại từ ngày 20/9. Trước đó, một số bản mô hình (dummy) của iPhone 11 và iPhone 11 Pro đã được chia sẻ ở Việt Nam từ cuối tháng 8.
Chủ nhân của những chiếc iPhone này thường không tiết lộ chi tiết nguồn gốc của máy. Anh Phúc Bồ, sở hữu ba chiếc iPhone 11 đầu tiên tại Hà Nội, cho biết chúng là bản thử nghiệm dành cho nhà mạng, được mua lại từ một nguồn giấu tên với giá "rất đắt".
Giá bán được coi là mấu chốt của việc iPhone về Việt Nam sớm, vì nguồn hàng được đánh giá là "có thể kiếm được" theo chia sẻ của Anh Tuấn, một người kinh doanh đồ Apple tại TP HCM.
iPhone 11 xuất hiện tại Việt Nam từ một tuần trước khi được bán.
Theo anh, đa số những phiên bản iPhone này được rao "chợ đen" ở Hong Kong hoặc Trung Quốc đại lục và vấn đề nằm ở độ "chịu chơi" của người mua. Nếu có nhu cầu và chấp nhận chi số tiền lớn, việc sở hữu iPhone 11 khi Apple chưa bán ra là hoàn toàn khả thi.
"Tôi từng nhận được lời đề nghị mua một mẫu iPhone sắp bán với giá khoảng 150 triệu đồng dù máy chỉ là bản thử nghiệm.", anh Anh Tuấn cho biết.
iPhone có sớm thường rơi vào một trong ba dạng: hàng thương mại nhưng chưa thể kích hoạt (active) trước ngày bán, hàng demo chuyên để trưng bày trong đại lý, và hàng thử nghiệm dành cho nhà mạng hoặc đơn vị phát triển phần mềm. Tuy vậy, số lượng máy rất nhỏ và không phải ai cũng biết khiến giá bị đẩy lên.
"Máy hiếm, đắt tiền nhưng giá trị sử dụng không cao, nên chỉ những người thực sự hâm mộ, dùng để kinh doanh hoặc để quảng bá hình ảnh mới nhập về. Còn vì sao các thương lái nước ngoài có được những máy đó thì có nhiều nguyên nhân, thường là do sự lỏng lẻo trong quản lý từ các đối tác của Apple", anh Anh Tuấn nhận định.
Theo Chí Anh, một người bán iPhone tại Hà Nội, vì sức hút của iPhone mới rất lớn, có những nhân viên trong các công ty đối tác của Apple chấp nhận mất việc để tuồn sản phẩm mới ra ngoài và bán với giá cao. Do đó, iPhone có thể xuất hiện trước ngày bán nhưng giá thường lên đến cả trăm triệu đồng.
Hồi tháng 7, trang CultofMac cũng nói về vấn nạn rò rỉ sản phẩm mà Apple phải đối mặt. Hãng thường không kiện những người làm lộ hình ảnh iPhone, bởi như vậy có nghĩa họ xác nhận những thông tin rò rỉ đó là thật, chưa kể họ sẽ phải cung cấp những thông tin mật liên quan tới sản phẩm cho cơ quan điều tra. Đa số sản phẩm bị rò rỉ từ đối tác của Apple, khiến hãng cũng không thể xử lý triệt để. 
iPhone 11 cũng không phải phiên bản iPhone đầu tiên có mặt ở Việt Nam trước thế giới. Trước đó, iPhone 4, iPhone 6 Plus, iPhone 7, iPhone XS Max từng xuất hiện tại Việt Nam từ sớm, trước cả khi Apple bán sản phẩm.
Lưu Quý
