TITLE: Nhu cầu mua iPhone 11 có thể tăng mạnh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Trao đổi với Reuters, một số nhà phân tích và bán lẻ cũng nhận định tương tự. Theo nền tảng thương mại điện tử Tmall của Alibaba, doanh số iPhone 11 cao hơn XR năm ngoái tới 355%. Một trang bán hàng khác của Trung Quốc là JD cho biết số lượng đặt mua iPhone 11 tăng 480% so với năm ngoái. Trong đó, iPhone 11 Pro màu xanh Midnight Green, iPhone 11 đen và tím là những model được ưa chuộng nhất.
Ảnh: 9to5Mac.
Các nhà phân tích của Instinet - một nhánh ngân hàng Nomura - nhận định nhu cầu iPhone 11 và 11 Pro sẽ vượt so với các model ra mắt năm ngoái, có thể giúp hãng bù đắp được cho sự sụt giảm về giá bán trung bình của các thiết bị trong năm 2019. Nhà phân tích Daniel Ives đến từ công ty nghiên cứu thị trường Wedbush cũng khẳng định nhu cầu mua iPhone 11 tại thị trường châu Á là khả quan.
Chuyên gia Ming-Chi Kuo từ công ty TF Securities mới đây dự đoán doanh số iPhone 11 trong năm 2019 sẽ đạt 70-75 triệu máy, cao hơn so với mức ban đầu là 65-70 triệu máy ông từng đưa ra. Theo chuyên gia này, giá khởi điểm 699 USD của iPhone 11 khiến cho model này là bản nâng cấp lý tưởng cho những mẫu cũ như iPhone 6, 6S và 7.
Các mẫu iPhone 11 và 11 Pro đặt mua trước sẽ bắt đầu được đưa tới tay khách hàng ở Mỹ từ ngày 20/9. Dự kiến, iPhone 11 và iPhone 11 Pro/Pro Max chính hãng về Việt Nam vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11.
Đức Trí
