TITLE: Galaxy S11 có thể sở hữu màn hình co giãn - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy S11, Galaxy S11 Plus, Samsung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Bằng sáng chế về smartphone trượt của Samsung, mới được trang LetsGoDigital phát hiện, cho thấy hãng sẽ phát triển một mẫu điện thoại với màn hình cuộn trượt để tăng giảm kích thước. Cơ chế này được đánh giá là khả thi và có thể sẽ được hiện thực hóa trên Galaxy 11.
Ảnh dựng dựa trên bằng sáng chế điện thoại Samsung. Ảnh: LetsGoDigital.
Màn hình được thiết kế dạng dẻo. Một ổ trục ở dưới máy khiến màn hình này có thể cuộn vào và trượt ra gần giống kiểu cửa cuốn. Khi cần sử dụng cho những nhu cầu như xem phim, chơi game hoặc chụp ảnh, người dùng sẽ trượt máy lên để màn hình đạt kích thước tối đa, đồng thời lộ ra camera sau.
Ngoài ra, một phần màn hình được làm uốn cong gần 90 độ theo xu hướng "thác nước" hiện nay.
Hình ảnh bằng sáng chế mới của Samsung.
Một số chuyên gia dự đoán thiết kế này có thể được ứng dụng trên một phiên bản đặc biệt của Galaxy S11. Tuy vậy, cũng có ý kiến hoài nghi vì Samsung chưa thực sự làm chủ được công nghệ màn hình uốn dẻo. Mẫu điện thoại Galaxy Fold với màn hình gập của hãng ra mắt đầu năm nay, nhưng hiện chưa thể phát hành rộng rãi vì màn hình và thiết kế còn nhiều lỗi.
Lưu Quý
