TITLE: Samsung ra Galaxy A20s giá rẻ có 3 camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A20s, 3 camera

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cụm camera trên A20s gồm một camera chính 13 megapixel, một ống góc siêu rộng 8 megapixel (trong khi trên Galaxy A20 là 5 megapixel) và một camera 5 megapixel có khả năng đo chiều sâu để chụp ảnh chân dung tốt hơn. 
Samsung dự kiến bán A20s tại Đông Nam Á từ 21/9 với giá 170 USD (khoảng 4 triệu đồng) và Malaysia là thị trường đầu tiên phân phối sản phẩm này. 
Ngoài camera, pin được tăng dung lượng lên 4.000 mAh so với mức 3.400 mAh trên Galaxy A20. Màn hình cũng tăng thêm 0,1 inch lên thành 6,5 inch nhưng giữ độ phân giải HD+. Tuy nhiên, màn hình "giọt nước" chuyển sang sử dụng công nghệ tấm nền TFT thay vì Super AMOLED như trước.
So sánh giữa Galaxy A20 và Galaxy A20s.
Galaxy A20s sử dụng chip Snapdragon 450, RAM 3 GB và bộ nhớ 32 GB, cấu hình tương đương với các smartphone Xiaomi, Huawei cùng tầm giá. 
Với Galaxy A20s, Samsung thể hiện chiến lược cạnh tranh với các đối thủ Trung Quốc trong phân khúc giá rẻ, tầm trung bằng số lượng sản phẩm. Hãng đã tung ra tới hơn 10 model thuộc dòng Galaxy A trong 2019.
Mỹ Anh (theo GSMArena)
