TITLE: So sánh bộ đôi iPhone 11 Pro Max và iPhone Xs Max - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11 Pro Max, iPhone Xs Max, đọ dáng

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Phiên bản màu vàng của iPhone Xs Max đậm hơn so với iPhone 11 Pro Max (bên phải). Bên cạnh đó, iPhone thế hệ mới có mặt lưng nhám, logo được đưa về giữa và không còn dòng chữ iPhone ở phía dưới máy.
iPhone 11 Pro Max có thêm một camera góc siêu rộng ở mặt lưng. Cụm camera của máy có kích thước lớn hơn và các camera được đặt tách riêng.
Nhìn từ mặt trước, iPhone 11 Pro Max và Xs Max không khác biệt. Apple cho biết 11 Pro Max sử dụng màn hình OLED tên là Super Retina XDR với độ tương phản 2.000.000:1, độ sáng 1.200 nit, tiết kiệm điện 15% so với thế hệ trước.
Phần khung viền của iPhone 11 Pro Max và Xs Max đều được xi bóng và dễ bám vân tay. Vị trí các nút bấm của Pro Max hơi lệch so với thế hệ trước.
Nhìn từ cạnh trái, cụm camera của iPhone 11 Pro Max (dưới) ít lồi hơn, ngoài ra khay sim cũng bố trí thấp hơn so với Xs Max.
Phần đế máy của 2 phiên bản không có gì khác biệt.
