TITLE: iPad Pro 2019 lộ ảnh với cụm camera vuông - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPad Pro, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo Phonearena, ảnh mới bị lộ có thể là một trong các mẫu thử về thiết kế của iPad Pro 2019. Cụm camera lồi hình vuông trông khá thô, thậm chí không có lớp kính che 3 camera cũng như đèn flash. Phần nhô lên của chi tiết này cũng dày hơn đáng kể so với iPhone mới ra mắt. 
Các chuyện gia cho rằng nếu Apple thực sự sử dụng cụm camera vuông, thiết kế trên iPad Pro mới sẽ được làm giống iPhone 11 Pro và không lồi lên quá nhiều như ảnh mới rò rỉ. 
Ảnh được cho là một mẫu thử iPad Pro 2019. 
iPad Pro hiện chỉ có một camera chính độ phân giải 12 megapixel. Theo 9to5mac, camera ba ống kính sẽ là bước nhảy vọt trên máy tính bảng Apple, đem lại khả năng chụp ảnh đa dạng hơn. Riêng tính năng hỗ trợ AR giúp hãng này tiến thêm một bước trong chiến lược đưa công nghệ thực tế ảo tăng cường trở nên phổ biến hơn.
iPad Pro năm nay có thể không thay đổi nhiều về thiết kế mà chỉ nâng cấp cấu hình, camera và các tính năng khác.
Apple cũng được cho là sẽ lần đầu ra iPad với kích thước 10,2 inch với camera kép, thay thế cho iPad 9,7 inch 2018. 
Hoài Anh
