TITLE: Facebook và Ray-Ban sản xuất kính AR - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, Stella, Orion, Kính thông minh, Kính AR

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo The Information, kính AR này có tên mã Stella, đánh dấu sự hợp tác giữa Facebook và Luxottica - hãng sản xuất kính mắt lớn nhất thế giới, chủ sở hữu của thương hiệu Ray-Ban.
Ảnh: AP.
Kính thông minh tích hợp công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) là một trong những lĩnh vực Facebook rất quan tâm và đầu tư phát triển. Stella dự kiến có mặt trên thị trường trong năm 2023-2025. Nhiều khả năng, Facebook sẽ giới thiệu trước một sản phẩm khác có tên mã Orion, cũng có nhiều tính năng tiên tiến.
Stella được cho là có thể gọi điện, tương tác qua một màn hình nhỏ bên trong, phát âm thanh tương tự mẫu Google Glass trước đây. Ngoài ra, một camera gắn trên kính giúp người dùng có thể phát livestream lên Facebook. Orion và Stella được kỳ vọng sẽ hoạt động độc lập, không cần kết nối với smartphone, thậm chí thay thế cho smartphone trong nhiều trường hợp.
Khi ra thị trường, kính thông minh của Facebook sẽ trở thành đối thủ của Snap Spectacles. Kính của Snapchat có thiết kế trẻ trung, tích hợp camera để người dùng ghi lại mọi hình ảnh đời thường và chia sẻ lên Snapchat. Trong khi đó, sự hợp tác với nhà sản xuất Luxottica hứa hẹn mang đến một sản phẩm hội tụ cả tính thời trang của Ray-Ban và công nghệ thông minh của Facebook.
Bên cạnh Facebook và Snapchat, nhiều nguồn tin khẳng định Apple cũng sẽ giới thiệu mẫu kính thông minh AR trong năm 2021.
Lưu Quý
