TITLE: Apple chi 250 triệu USD cho kính iPhone tương lai - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, Corning

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Khoản tiền này được dùng để tạo mặt kính dành cho iPhone, Apple Watch và iPad với các quy trình" sản xuất vật liệu làm kính đỉnh cao cho các thiết bị tiêu dùng thế hệ mới" theo lời Apple.
Đây không phải là lần đầu Apple đầu tư cho Corning. Từ năm 2017, hãng đã chi 200 triệu USD thông qua quỹ đầu tư sản xuất tiên tiến, nhằm hỗ trợ Corning nghiên cứu và phát triển loại kính màn hình cứng nhất từng có trên smartphone. 
Công ty Mỹ Corning cung cấp kính cường lực trên iPhone 11 series.
Quyết định bỏ ra gần nửa tỷ USD cũng được cho là cách Apple lấy lòng chính phủ Mỹ. Corning là công ty Mỹ nên việc phát triển và sản xuất chủ yếu nằm ở trong nước. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng từng nhiều lần đề nghị Apple chuyển việc sản xuất iPhone, MacBook về Mỹ thay vì đặt tại Trung Quốc. 
Việc đầu tư cũng giúp Apple hưởng lợi. iPhone 11 và 11 Pro vừa được công bố đều sử dụng loại kính màn hình và mặt lưng đặc biệt, được đánh giá có độ bền tốt nhất hiện nay. Vẫn sử dụng công nghệ của Corning, nhưng kính này không phải là Gorilla Glass trên các smartphone thông thường.
Video Apple giới thiệu về độ bền trên iPhone 11 Pro:
 
 
Apple khoe độ bền trên iPhone 11 Pro
Mỹ Anh (theo PhoneArena)
