TITLE: Smartphone Oppo sạc đầy pin trong 30 phút - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Oppo Reno Ace, Oppo

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Video thử nghiệm quá trình sạc cho smartphone mới được Oppo đăng tải trên trang Weibo chính thức hôm qua. Trong cùng thời gian dưới 30 phút, thiết bị sử dụng công nghệ VOOC 3.0 mới sạc được 39% thì Reno Ace đã đầy pin. 
Oppo cũng đưa ra cảnh báo về một số điều kiện thử nghiệm có thể không giống với từng trường hợp sử dụng thực tế cụ thể. Ngoài ra, pin của hai máy trong video bắt đầu ở mức 10% thay vì thấp hơn trong nhiều tình huống sử dụng. 
Reno Ace có thể sẽ trang bị pin dung lượng 4.000 mAh, chuẩn sạc nhanh 65W mới nhất. Đây cũng sẽ là model đầu tiên của Oppo có màn hình với tần số quét 90 Hz.
 
 
Smartphone Oppo sạc đầy pin trong 30 phút
Video thử nghiệm sạc nhanh trên Reno Ace. 
Thị trường smartphone gần đây chứng kiến cuộc chạy đua về công nghệ sạc nhanh bên cạnh số lượng camera hay màn hình tràn viền. Ngoài Oppo với SuperVOOC cho khả năng sạc 50W, Huawei có SuperCharge 55W, Samsung cũng có Super Fast Charging 2.0 công suất 45W hay Apple vừa tham gia trào lưu sạc nhanh với công suất "khiêm tốn" 18W trên iPhone 11 Pro và Pro Max.
Trong khi đó, Realme - một nhánh smartphone khác của Oppo - cũng "nhá hàng" công nghệ sạc nhanh Super VOOC 80W. Thậm chí, Xiaomi mới đây còn trình diễn công nghệ sạc pin siêu tốc Mi Charge Turbo, hứa hẹn hỗ trợ công suất sạc lên tới 100W, tương đương các máy tính xách tay cấu hình cao và mạnh hơn gấp đôi công suất của các bộ sạc nhanh tới từ Samsung, Oppo hay Huawei hiện giờ.
Một số chuyên gia đánh giá, sạc nhanh sẽ là một yếu tố không thể thiếu của người dùng khi chọn mua smartphone hiện nay và tương lai gần, nhất là khi các công nghệ về pin đang hạn chế. 
Tuấn Hưng
