TITLE: Điện thoại cũ được săn đón trên chợ điện tử - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: điện thoại cũ trên Chợ Tốt, xu hướng điện thoại cũ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Thống kê trong chuyên mục Đồ điện tử của trang mua bán Chợ Tốt, đồ đã qua sử dụng thuộc nhóm được quan tâm nhất trong số sản phẩm đang bán trên sàn thương mại điện tử này. Trong đó, điện thoại có lượng giao dịch nhiều nhất, với hơn 1,5 triệu chiếc, tính từ đầu năm 2019 đến hết tháng 8/2019. Số lượt tìm mua điện thoại cũng tăng hơn 10.000 lượt mỗi tháng trong thời gian này, so với cùng kỳ năm ngoái.
Người tìm mua điện thoại cũ thường có hai lý do: để sưu tập hoặc để sử dụng vì phù hợp khả năng tài chính. Trong bối cảnh các hãng thường xuyên ra sản phẩm mới, việc chạy theo công nghệ với là nhiều người không khả thi. Ngoài ra, mua hàng đã qua sử dụng có tính kinh tế cao hơn.
Điện thoại cũ các thương hiệu Apple, Samsung trên Chợ Tốt có thể rẻ hơn 40 - 50% so với hàng mới tuỳ model. Số liệu từ trang này cho thấy người dùng mất khoảng 5 ngày để bán thành công một chiếc điện thoại. Trung bình, cứ 5 chiếc điện thoại rao bán sẽ có một chiếc được bán thành công ngay trong ngày.
Thị phần điện thoại đã qua sử dụng bán chạy trên Chợ Tốt. Số liệu từ tháng 3 đến tháng 8/2019.
Không chỉ điện thoại di động, nhiều mặt hàng điện tử khác như laptop, TV, loa, máy nghe nhạc, máy ảnh, máy quay phim đều có lượng tin rao bán tăng hơn 18% so với cùng kỳ. "Đây là minh chứng cho sự dịch chuyển từ phương thức mua sắm truyền thống sang mua sắm trực tuyến của ngành hàng đồ cũ điện tử", đại diện Chợ Tốt cho hay.
Mua bán đồ điện tử đã qua sử dụng cũng đang là xu hướng trên thế giới, nhất là ở các nước đang phát triển. Theo Counterpoint, mỗi năm, số tiền chi tiêu cho điện thoại mới vượt 370 tỷ USD và trung bình mỗi người dùng smartphone thay điện thoại mới sau 21 tháng. Điều này có nghĩa là ngày càng nhiều cơ hội lựa chọn cho những người thích hàng cũ. Riêng ở Mỹ, năm 2017, thị trường điện thoại cũ có giá trị 19 tỷ USD và dự kiến vượt 44 tỷ USD năm 2026, theo số liệu của Persistence Market Research.
Còn tại Việt Nam, thống kê của Cục Thương mại điện tử và kinh tế cho thấy xu hướng mua bán online tăng trưởng trung bình khoảng 25% từ năm 2016 đến 2018. Đồ điện tử hay điện thoại cũ không nằm ngoài xu hướng chung.
Để đáp ứng nhu cầu, trang mua bán trực tuyến Chợ Tốt đang từng bước trở thành nền tảng trung gian, kết nối người dùng với người dùng (C2C) để trao đổi các món đồ đã qua sử dụng. Thông qua nền tảng này, người sở hữu món đồ có thể đăng bán nhanh chóng và tiện lợi, người cần mua cũng dễ dàng tìm kiếm, lựa chọn, thậm chí tìm được những món thuộc hàng sưu tầm.
Nhờ nguồn hàng được cung cấp từ chính người dùng, nên chủng loại điện thoại đa dạng. Nhiều mẫu thuộc diện phân khúc cao cấp, có thể đã dừng sản xuất, cũng được tìm thấy trên Chợ Tốt. Do đã qua sử dụng, các mẫu điện thoại này có giá "mềm" hơn so với điện thoại mới, trong khi vẫn đáp ứng tốt nhu cầu của đa số người dùng. Cùng một số tiền bỏ ra, người dùng có thể mua điện thoại cấu hình cao đã qua sử dụng thay vì một sản phẩm mới có cấu hình thấp hơn.
Những điện thoại qua sử dụng có giá tốt trên Chợ Tốt.
Bên cạnh đó, những người đam mê trải nghiệm các dòng điện thoại khác nhau có thể thay đổi liên tục các máy đã qua sử dụng, bởi chi phí mua đi bán lại máy cũ thường không cao như mua máy mới lên kệ.
Tuy nhiên, vấn đề khiến nhiều người dùng lăn tăn là mức độ xác tín của các tin rao bán sản phẩm đã qua sử dụng. Đại diện Chợ Tốt cho biết, công ty tập trung cho việc đảm bảo thông tin đăng tải trên sàn có độ tin cậy cao nhất, loại bỏ những nguồn tin vi phạm, có dấu hiệu không trung thực. Bên cạnh đội ngũ kiểm duyệt tin trước, chợ điện tử đồ cũ còn ứng dụng các công nghệ mới trong quá trình duyệt tin đăng để tối ưu hoá khâu kiểm duyệt.
Tất cả tin đăng đều qua kiểm duyệt trước khi được hiển thị trên ứng dụng và website Chợ Tốt.
Bên cạnh đó, đại diện công ty cũng khuyên người mua, bán cần có vài lưu ý khi nhằm đảm bảo giao dịch an toàn, minh bạch. Ví dụ, người mua không nên chuyển tiền trước khi nhận hàng, cần kiểm tra hàng hoá trước khi giao dịch. Khác với sản phẩm mới có bảo hành chính hãng, đồ đã qua sử dụng rẻ hơn một phần bởi không chịu chi phí dịch vụ sau bán hàng. Do đó, người dùng nên có hiểu biết về sản phẩm hoặc nhờ những người có kinh nghiệm đánh giá mặt hàng trước khi thực hiện giao dịch. Ngoài ra, người dùng có thể nhanh chóng nhận được hỗ trợ của Chợ Tốt thông qua hotline hoặc e-mail.
Cùng sự tăng trưởng liên tục trong năm gần đây về xu hướng mua sắm online, đặc biệt là đồ cũ, đội ngũ Chợ Tốt kỳ vọng phát triển thêm các tính năng mới, tạo ra môi trường mua bán an toàn, xác tín cho người dùng.
An Bình
