TITLE: Google sẽ công bố Pixel 4 vào 15/10 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Google Pixel, Google Pixel 4, Google Pixel 4 XL, thư mời sự kiện

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Thư mời sự kiện gửi đến truyền thông của Google cũng đi kèm hình ảnh trừu tượng nhiều màu sắc, nhưng không đề cập đến các sản phẩm sẽ ra mắt.
Phonearena dự đoán, đây sẽ là sự kiện với "nhân vật chính" là Pixel 4 và Pixel 4 XL. Bên cạnh đó, nhiều khả năng Google sẽ ra một số loa Google Home/Nest mới, cũng như Pixelbook Chromebook thế hệ thứ hai.
Pixel 4 XL tại Việt Nam. Ảnh: Đình Nam.
Dù phải một tháng nữa mới ra mắt nếu dựa trên thư mời của Google, smartphone Pixel thế hệ tiếp theo gần như lộ diện hoàn toàn. Thậm chí, gần đây thiết bị còn xuất hiện tại Việt Nam.
Về thiết kế, Google sẽ bỏ qua phong cách hai tông màu nổi tiếng của dòng Pixel phía sau để đưa vào Pixel 4 và Pixel 4 XL mặt lưng kính liền mạch. Mặt trước máy cũng không còn màn hình "tai thỏ". Camera vẫn là điểm nhấn trên bộ đôi này với cụm camera dạng vuông như iPhone 11. Pixel 4 được trang bị camera kép với độ phân giải 12 megapixel và 16 megapixel, một trong số đó có tính năng zoom quang. Pixel 4 XL sẽ có camera ba ống kính, với hai trong đó có thông số tương tự Pixel 4, ống còn lại hỗ trợ chụp với dải màu rộng hơn.
Về cấu hình, Pixel 4 được trang bị màn hình OLED 5,7 inch (1.080 x 2.280 pixel), pin 2.800 mAh, trong khi Pixel 4XL có màn hình 6,3 inch (1.440 x 3.040 pixel) và pin 3.700 mAh. Cả hai có phần cứng mạnh mẽ với chip Qualcomm Snapdragon 855, RAM 6 GB, bộ nhớ 128/256GB, tính năng nhận dạng khuôn mặt 3D và chạy Android 10 mới nhất.
Bảo Lâm
