TITLE: iPhone 11 Pro - smartphone tốt nhất nhưng không đột phá - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Thiết kế
iPhone 11 Pro và Pro Max màu xanh đen Midnight Green là phiên bản được quan tâm nhất. Tuy vậy, theo biên tập viên Matthew Panzarino của TechCrunch, nếu quan sát dưới ánh sáng trong nhà, Midnight Green có phần giống tông xám trầm hơn. Còn khi ở ngoài trời, phần mặt lưng nghiêng về màu xanh đậm.
Bản màu xanh Midnight Green.
"Nhìn chung, phiên bản này trông nhã nhặn và khá bí ẩn, phù hợp với các gam trung tính của những model iPhone khác như xám, bạc và vàng", Panzarino cho biết. Lauren Goode, biên tập viên của Wired, đánh giá chung màu sắc của hai mẫu Pro mới tinh tế hơn so với gam màu pastel của iPhone 11.
Trong khi đó, dù có nhiều ảnh chế và lời chê cụm ba camera của iPhone thế hệ mới được chia sẻ trên mạng xã hội, các chuyên gia lại không quá chú ý tới thiết kế camera vuông lồi của iPhone 11 Pro
Về chất liệu, thiết kế kính sần mờ giúp máy tạo cảm giác chắc tay hơn kiểu kính bóng của các thế hệ trước như iPhone XS vốn dễ gây trượt tay và rơi vỡ. 
Pin
Apple khẳng định iPhone 11 Pro có thời lượng pin lâu hơn iPhone XS tới bốn tiếng còn bản Pro Max lâu hơn 5 tiếng so với XS Max. Các chuyên gia đánh giá sản phẩm thực tế đều công nhận điều này.
Theo Chris Velazco của trang Engadget, chiếc iPhone 11 Pro mà anh dùng thử có thể hoạt động liên tục gần 12 tiếng sau mỗi lần sạc, trong khi iPhone XS chỉ trụ được 9-9,5 tiếng. Thời gian sử dụng của Pro Max còn lên tới 13-14 tiếng, trong khi XS Max là 11-12 tiếng.
Nilay Patel của Verge cũng có kết quả tương tự khi kiểm tra pin iPhone 11 Pro Max. "Tôi sử dụng iPhone 11 Pro Max hàng ngày và liên tục suốt một tuần. Máy luôn đạt thời gian sử dụng 12-14 tiếng sau mỗi lần sạc, trong đó có khoảng 10 tiếng thiết bị ở trạng thái mở màn hình", biên tập viên này nói.
Goode của Wired cho biết, với tần suất sử dụng trung bình, pin của bản Pro Max giảm từ 94% xuống còn 57% sau một ngày - thành tích được đánh giá ấn tượng. 
Camera
iPhone 11 Pro và Pro Max có chung hệ thống ba camera gồm một kính ống tiêu chuẩn, một góc siêu rộng và một tele. Verge khẳng định bộ đôi iPhone 11 Pro là "smartphone chụp ảnh tốt nhất hiện nay" vì Apple đã cải thiện các nhược điểm mà người dùng phàn nàn trên XS trong thiết bị mới. Tính năng camera của iPhone 11 Pro cũng được đánh giá vượt trội so với Samsung Galaxy Note10+ và Google Pixel.
iPhone 11 Pro được cho là smartphone chụp ảnh đẹp nhất.
Theo Raydmond Wong từ Mashable, chế độ chụp ban đêm Night Mode trên hai mẫu Pro tốt và tiện lợi hơn chế độ Night Sight trên điện thoại Google Pixel mới nhất nhờ khả năng tự động kích hoạt khi cần. "Tính năng chụp đêm trên iPhone mới trực quan hơn. Cụ thể, phần hiển thị phơi sáng quay vòng sẽ chiếm toàn bộ màn hình điều khiển trên điện thoại Pixel trong khi trên iPhone 11, độ sáng của ảnh thể hiện ngay trên màn hình theo thời gian thực", ông cho biết.
Bên cạnh đó, Raymond cũng khẳng định chất lượng ảnh với chế độ Night Mode tốt hơn đối thủ, từ độ chi tiết, sắc nét đến tương phản, độ bão hoà. Ảnh chụp từ smartphone của các hãng khác đem lại cảm giác hơi giả, thiếu chiều sâu, không có sự cân bằng giữa tiền và hậu cảnh. Tương tự, trang TechCrunch nhận xét, so với iPhone XS, hai mẫu 11 Pro được cải thiện hơn nhiều, đặc biệt về tương phản và màu sắc.
Dù công nhận một số điểm mạnh về camera trên iPhone 11 Pro, Wired vẫn chưa hài lòng với độ chính xác màu sắc. Bên cạnh đó, Apple loại bỏ chế độ chụp ảnh thường song song với ảnh HDR nên người dùng chỉ được lựa chọn một trong hai chế độ "HDR" hoặc "Không HDR".
Xét về camera trước, 9to5Mac khen ngợi Apple khi nâng cấp cảm biến từ 7 megapixel lên 12 megapixel và có thêm lựa chọn chế độ "toàn cảnh" để chụp selfie góc rộng.
Face ID
Các chuyên gia đánh giá đưa ra nhận xét khác nhau cho công cụ mở khoá bằng nhận diện khuôn mặt. Theo TechCrunch, tính năng Face ID gần như không khác biệt so với thế hệ trước. Ngược lại, USA Today cho rằng Face ID mới cùng iOS 13 giúp hệ thống nhận diện khuôn mặt với góc rộng hơn và nhanh hơn. "Tôi có thể mở khoá màn hình khi điện thoại để trên bàn còn mặt thì cách xa một đoạn chứ không cần nhìn trực diện", biên tập viên trang này cho biết.
Kết luận
iPhone XS (trái) và iPhone 11 Pro Max.
Đa số các chuyên gia công nghệ khi dùng thử máy có cùng quan điểm iPhone 11 Pro và Pro Max là bộ đôi smartphone tốt trên thị trường nhưng không quá cách biệt so với iPhone XS hay XS Max. Thiết bị được Apple tập trung cải thiện các điểm còn thiếu sót ở thế hệ trước, đặc biệt là thời gian sử dụng pin và camera, hơn là tạo ra một sự đột phá trên điện thoại.
Tốc độ thay đổi, cải tiến của smartphone đang chững lại, nên người dùng cũng không cần nôn nóng nâng cấp, đổi mới thiết bị theo hàng năm. Nhưng nếu đang muốn lên đời iPhone và có khả năng về tài chính, hai bản 11 Pro có rất nhiều ưu điểm đáng để xem xét. Bộ đôi iPhone 11 Pro và Pro Max sẽ bắt đầu được bán ra thị trường từ 20/9 ở 13 nước với giá khởi điểm 999 USD và 1.099 USD.
Đức Trí (Ảnh: Mashable)
