TITLE: Apple đang tập trung phát triển camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, camera, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Trong buổi ra mắt, đại diện Apple dành nhiều thời gian nhất để nói về khả năng chụp ảnh của mẫu điện thoại mới. Bên cạnh đó, giám đốc marketing của hãng từng chia sẻ camera là phần yêu thích nhất của ông trên điện thoại mới. CEO Tim Cook cũng cho biết hãng đã thuê tới 800 kỹ sư và chuyên gia chỉ để nâng cấp tính năng chụp ảnh cho iPhone mới.
Ảnh: CNBC.
Theo nhà phân tích độc lập Neil Cybart, đây là dấu hiệu cho thấy công nghệ camera là mảng Apple tin sẽ giúp iPhone tạo sự đột phá cũng như khác biệt so với các đối thủ như Samsung hay Huawei. Jeriel Ong, nhà phân tích của Deutsche Bank, cũng cho rằng camera là thứ nói lên mọi điều về iPhone 11.
Trước đó, các nhà phân tích nhiều lần đánh giá sản phẩm của những công ty đối thủ Apple có camera tốt hơn iPhone, nếu xét theo một khía cạnh nào đó. Các hãng này cũng đua nhau ra đời smartphone có nhiều camera để cải thiện chất lượng ảnh chụp cũng như trải nghiệm người dùng.
Annette Zimmer, chuyên gia đến từ công ty nghiên cứu thị trường Gartner, giải thích rằng camera là tính năng người dùng quan tâm nhất và cũng thường tạo ra nhiều đột phá nhất. Các thay đổi, nâng cấp trên camera điện thoại rất dễ để nhận biết. Việc này giống như một bài đánh giá đơn giản đối với người dùng trước khi quyết định có nên mua hay không.
Nếu so về ngoại hình, bộ ba iPhone mới không có khác biệt quá lớn so với mẫu "tai thỏ" đầu tiên là X, trừ camera. iPhone 11 được trang bị hai camera, một ống rộng và một tiêu chuẩn, trong khi iPhone 11 Pro và Pro Max còn có thêm ống kính tele. "Theo một cách kỳ cục, số lượng camera trên iPhone là dấu hiệu để nhận biết model", Neil Cybart viết.
Ngoài số lượng camera, Apple còn tích hợp nhiều tính năng mới cho máy ảnh điện thoại, ví dụ chế độ chụp ban đêm Night Mode, công nghệ Deep Fusion sử dụng lõi xử lý thuật toán trí thông minh nhân tạo để cải thiện chất lượng ảnh chụp.
Lý do khiến hãng tập trung cải thiện camera cho iPhone mới rất đơn giản: khách hàng của họ quan tâm tới chất lượng ảnh chụp và sử dụng điện thoại thường xuyên để ghi lại các khoảnh khắc cuộc sống. Một khảo sát của trang lưu trữ hình ảnh Flickr cho thấy iPhone là điện thoại được sử dụng nhiều nhất để chụp ảnh và tải lên website này.
Tuy vậy, các chuyên gia đánh giá những cải thiện này chưa giúp Apple đạt vị trí dẫn đầu trên thị trường bởi việc tích hợp ba camera cũng đã được đối thủ của hãng làm.
Om Malik, chuyên gia về đầu tư mạo hiểm, cho biết sự xuất hiện của camera chuyên nghiệp trên các smartphone khiến doanh số máy ảnh truyền thống giảm mạnh. Doanh số máy ảnh kỹ thuật số trong năm 2018 đạt mức 20 triệu, giảm tới 100 triệu máy so với năm 2008. Theo tính toán của công ty nghiên cứu thị trường IDC, năm ngoái, Apple bán được tới 218 triệu iPhone còn tổng doanh số smartphone bán được trong khoảng thời gian này đạt 1,4 tỷ thiết bị.
"Nhờ việc bán được hàng triệu điện thoại mỗi năm, các công ty như Apple, Google, Samsung hay Huawei có thể chi được hàng tỷ USD để đầu tư nghiên cứu và cải thiện camera trên smartphone, chưa kể là cả nâng cấp phần mềm lẫn thuật toán. Những vi xử lý, cảm biến và thuật toán tốt hơn này sẽ khiến tương lai con người dần thuộc về nhiếp ảnh điện toán", Om Malik.
Đức Trí (theo CNBC)
