TITLE: Galaxy Note 10 phá kỷ lục bán chạy của Samsung ở Hàn Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Note 10

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Kỷ lục tại Hàn Quốc trước đó thuộc về Galaxy S8 và S8+ khi cần 37 ngày để cán mốc một triệu máy được tiêu thụ. Trong khi đó, so với Note9, Note10 cũng bán chạy gấp đôi. 
Sức tiêu thụ mạnh của bộ đôi smartphone này đã được dự báo từ trước. Hai sản phẩm đã cán mốc doanh số 1,3 triệu máy trên toàn cầu trong vòng 10 ngày nhận đặt hàng. 
Galaxy Note 10 có hai kích thước màn hình. Ảnh: Tuấn Anh.
Trong hai phiên bản, Galaxy Note10+ thu hút hơn khi chiếm tới 67% lựa chọn của người dùng. Theo Samsung, việc tung ra hai phiên bản màn hình khác nhau giúp cho lượng khách hàng nữ và người dùng trẻ tăng lên. Năm nay, lần đầu tiên dòng Galaxy Note có hai kích cỡ 6,3 inch và 6,8 inch.
Tại Việt Nam, theo Samsung, bộ đôi Note10 cũng là smartphone cao cấp bán chạy nhất của hãng. Doanh số đặt hàng Galaxy Note10 và Note10+ cao hơn gần 40% so với Note9 năm ngoái. Hệ thống FPT Shop cho biết số lượng đặt mua sau ba tuần (tính đến 22/8) đạt hơn 9.700 máy. Thế Giới Di Động cũng nhận được hơn 8.700 đơn đặt hàng, nhiều hơn phiên bản năm ngoái gần 2.000 máy. 
Mỹ Anh (theo Sammobile) 
Mỹ Anh
