TITLE: Mở hộp iPhone 11 Pro Max đầu tiên về Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11 Pro Max, mở hộp, iPhone 11 đầu tiên về Việt Nam

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
 
 
Mở hộp iPhone 11 Pro Max đầu tiên tại Việt Nam
	
Hộp đựng sản phẩm giữ thiết kế cũ nhưng có màu đen giống với các thế hệ iPhone đầu thay vì màu trắng như vài năm gần đây. Mặt trước in hình máy với màu sắc của sản phẩm bên trong hộp.
iPhone 11 Pro Max đi kèm các phụ kiện mới như sạc nhanh 18W, cáp kết nối USB C sang Lightning còn tai nghe vẫn như thế hệ trước. 
Do về Việt Nam trước ngày bán (20/9), bản iPhone 11 Pro Max này chưa kích hoạt để sử dụng được. Màn hình của máy có kích thước 6,5 inch tấm nền OLED. Công nghệ Super Retina XDR giúp cho máy có độ phân giải màn hình lên tới 2.436 x 1.125 pixel cùng mật độ điểm ảnh 458 ppi.
Mặt lưng kính dạng mờ đỡ bám vân tay hơn so với thế hệ trước. Apple chuyển logo xuống giữa lưng máy, được cho là để đánh dấu vị trí sạc không dây của sản phẩm. iPhone 11 Pro Max có thêm camera góc siêu rộng so với iPhone XS Max. Cụm ba camera với thiết kế lồi gây cấn tay khi sử dụng. 
Phần khung viền bằng thép không gỉ được xi bóng vẫn bám nhiều vân tay như trước. 
Bản thương mại đầu tiên tại Việt Nam này có mã LL thuộc thị trường Mỹ, dung lượng bộ nhớ trong 256 GB. Máy tích hợp chip A13 Bionic mới nhất, GPU A13, iOS 13.
iPhone 11 Pro Max được Apple khẳng định có pin tốt hơn 5 tiếng so với iPhone XS Max. Anh Minh Tuấn, chủ hệ thống Minh Tuấn Mobile, người đầu tiên tại Việt Nam có sản phẩm này, nhận định những ngày đầu iPhone mới sẽ gây sốt nhẹ nhưng giá sẽ sớm ổn định.
