TITLE: Nỗi ám ảnh của kiểm duyệt viên Facebook - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, mạng xã hội

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Một nhóm từng và đang làm việc cho các trung tâm kiểm duyệt nội dung - đối tác của Facebook - tại Berlin cho biết họ cùng nhiều đồng nghiệp bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi những nội dung phải tiếp xúc mỗi ngày. Một trong những việc khó khăn nhất là kiểm duyệt nội dung chat bị thuật toán gắn mác "lạm dụng tình dục" giữa người lớn và trẻ nhỏ.
Một kiểm duyệt viên tiết lộ: "90% đoạn chat mang tính gợi dục, có xu hướng vi phạm và đáng sợ. Bạn hiểu hơn về xã hội loạn lạc mà chúng ta đang xây dựng mỗi ngày. Chúng tôi phát hiện nhiều người đàn ông da trắng giàu có ở châu Âu, Mỹ viết cho trẻ em ở Philippines... Họ trả tiền để mua những tấm ảnh gợi dục từ chúng với giá 10 hoặc 20 USD".
Một người tên Daniel kể, anh bắt gặp đồng nghiệp lên mạng tìm mua súng điện vì lo sợ. Anh này nói rất sợ khi đi trên đường vào buổi tối, nhất là khi bị bao vây bởi nhiều người nước ngoài. Daniel lý giải điều này có thể xuất phát từ những ngôn từ thù oán mà họ lọc trên Facebook. "Khi tiếp xúc quá nhiều với những nội dung như vậy, một người tiến bộ, tự do đến đâu cũng có thể trở nên bảo thủ, lo ngại hơn về các vấn đề xã hội", anh nói.
Nơi làm việc của các kiểm duyệt viên Facebook ở Mỹ. Ảnh: Verge.
Các nhân viên kiểm duyệt kể họ phải giam mình với khối lượng công việc lớn. Suốt 8 tiếng mỗi ngày, cả ban đêm lẫn cuối tuần, họ phải duyệt trung bình 1.000 nội dung, mỗi lần duyệt không được quá 30 giây. Họ liên tục xem các hình ảnh đầy bạo lực, khiêu dâm, có nội dung bắt nạt... nhưng chỉ nhận lương tối thiểu. Tất cả phải ký hợp đồng bảo mật thông tin với Facebook.
Hồi tháng 2, trang Verge đưa tin về tình trạng tương tự xảy ra với một cựu kiểm duyệt viên tại Mỹ. Sau khi phải xem xét video một người gào thét xin tha mạng khi bị kẻ xấu đâm liên tục, nhân viên này đã quá sợ hãi, phải để súng cạnh giường mới yên tâm ngủ được.
Các nhân viên chỉ được trả 15 USD một giờ, trong một nơi giống như trung tâm gọi điện hỗ trợ khách hàng, thời gian nghỉ ngắn đến nỗi mỗi lần đi vệ sinh người ta phải xếp hàng dài để chờ, thời gian duyệt mỗi nội dung không được quá một phút và không được sai sót quá 5% trong tổng số 500 nội dung được giao mỗi ngày. Những thông tin sai lệch lặp đi lặp lại khiến họ ám ảnh tới nỗi có người đã tin Trái đất là một mặt phẳng thay vì hình cầu.
Một số người, ở Mỹ lẫn Đức, tìm cách cân bằng tâm lý bằng rượu hoặc chất kích thích. "Tôi biết một số người còn dùng thuốc phiện trong công ty. Dù bị công ty cấm, chúng tôi không có cách nào khác để xả stress cả", Daniel nói. Trong khi đó, các tư vấn viên tâm lý gần như không giúp ích được gì. Họ bị động, thường để kiểm duyệt viên phải tự phát hiện dấu hiệu về tâm lý và tìm đến sự trợ giúp thì mới vào cuộc. 
Chưa có biện pháp giải quyết triệt để
Sau khi các bài báo được công bố, Facebook quyết định giảm số lượng nội dung kiểm duyệt đối với các nhân viên ở Đức từ 1.000 xuống còn 400-500, bằng với khối lượng công việc của các nhân viên ở Mỹ trước cuộc cải tổ. Tuy vậy, thay đổi này không giải quyết triệt để vấn đề.
Các kiểm duyệt viên đã tìm đến công đoàn nhờ giúp đỡ nhưng bản chất công việc khiến việc này gặp khó khăn. Gina, người đứng đầu một nhà thầu đối tác kiểm duyệt nội dung cho Facebook, nói: "Tôi không dám nói không ai hứng thú với câu chuyện, nhưng không ai có khả năng giải quyết cả, thực tế là vậy". Một nhân viên kiểm duyệt cho biết anh cùng đồng nghiệp đã quá mệt mỏi với tình trạng hiện tại.
John, một cựu nhân viên, muốn mọi người tránh xa công việc này. "Việc thành lập một nhóm bảo vệ người dùng mạng xã hội khỏi những kẻ lạm dụng, hay phát ngôn thù hận, phân biệt chủng tộc, phần mềm khiêu dâm... rất quan trọng. Nhưng nhu cầu tranh luận liên quan đến công việc của chúng tôi cũng quan trọng không kém. Mọi người cần biết chúng tôi đã phải làm những gì để kiếm sống". Trong khi đó, Daniel nghĩ rằng cách đơn giản nhất là Facebook cần tuyển thêm nhiều người hơn nữa để giảm khối lượng công việc cho các kiểm duyệt viên.
Đại diện Facebook cho biết, kiểm duyệt là công việc quan trọng, giúp cho cộng đồng an toàn. Tuy vậy, đây là ngành công nghiệp mới và nhiều thách thức nên họ cần thời gian học hỏi và cải thiện việc quản lý. "Chúng tôi coi trách nhiệm đảm bảo an sinh cho các nhân viên một cách nghiêm túc. Hãng đã làm việc chặt chẽ với các đối tác để đảm bảo họ cung cấp cho nhân viên hỗ trợ cần thiết, bao gồm cả huấn luyện, giúp đỡ tâm lý và công nghệ để hạn chế tiếp xúc với nội dung xấu. Mọi báo cáo về việc tiêu chuẩn quá cao đều được xem xét kỹ càng và chúng tôi đang làm việc với đối tác để giải quyết", người này cho biết.
Đức Trí (theo Guardian)
