TITLE: Người Việt xếp hàng hơn 30 tiếng mua iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, Xếp hành mua iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
 
 
Xếp hàng mua iPhone 11 tại Apple Store Singapore
Từ sớm ngày 19/9, rất đông người đã chờ trước cửa Apple Store tại đường Orchard để mua iPhone và Apple Watch mới, dù ngày 20/9 máy mới được bán ra. Đến 9h, số người xếp hàng đã lên đến gần 500.	
Sức hút của iPhone 11 được đánh giá không thua kém những thế hệ trước. Theo Nguyễn Lâm, một người từng nhiều lần đi Singapore mua iPhone, năm nay lượng người xếp hàng thậm chí nhiều hơn năm ngoái, khiến những người kinh doanh iPhone như anh có thể sẽ vất vả hơn. Nhiều người mang theo cả hành lý để có thể về nước ngay khi mua được máy.
Việc giữ trật tự trước cửa hàng được đánh giá tốt. "Hiện vẫn chưa thấy tình trạng chen lấn hay xô xát khi xếp hàng như năm trước.", anh Lâm cho biết. Mỗi người sẽ được phát một vòng tay ghi số thứ tự nên có thể ra khỏi vị trí xếp hàng khoảng 60 phút cho các sinh hoạt cá nhân nhưng không thể chuyển nhượng vòng tay cho người khác.
"80-90% những người xếp hàng hôm nay là người Việt", một thương gia iPhone ở TP HCM cho biết. Mỹ Linh (thứ hai từ trái sang) có số thứ tự 001, tức sẽ trở thành người đầu tiên được mua iPhone tại Apple Store trên đường Orchard. Cô đi cùng nhóm bạn 5 người từ TP HCM và có mặt tại Singapore từ đêm qua.
Mỗi khách chỉ được mua tối đa hai chiếc iPhone. Vì vậy, có những nhóm hơn 10 người cùng xếp hàng, vừa để mua đủ số máy cần thiết, vừa trông đồ và hỗ trợ nhau. Ngoài iPhone, nhiều người cho biết sẽ mua thêm cả Apple Watch Series 5 về dùng hoặc bán.
iPhone 11 sẽ bắt đầu được bán ở Singapore từ 9h ngày 20/9. Những vật dụng cá nhân như tiền mặt, hộ chiếu, SIM điện thoại, sạc dự phòng và tai nghe là không thể thiếu với những người từ Việt Nam sang xếp hàng.
Bên trong Apple Store, mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường. "Người dân Singapore không quá quan tâm đến iPhone mới, hoặc nếu mua cũng đặt hàng giao về tận nhà", Ngọc Ánh, một người Việt đang làm việc tại Singapore, cho biết. 
"Hầu hết người xếp hàng là dân buôn iPhone từ Việt Nam. Từ khi lên máy bay, đi ăn cho đến khi xếp hàng toàn gặp người quen" Trần Quang, một người kinh doanh iPhone tại Hà Nội, nói và tiết lộ mỗi chiếc iPhone giao về cho khách ngay trong ngày 20/9 có thể lấy chênh lệch 7-8 triệu đồng, nhưng trừ chi phí thì cũng không còn lãi nhiều.
Lưu QuýẢnh: Nguyễn Lâm, Dương Hoàng	
