TITLE: Huawei ra bộ đôi smartphone 'siêu' camera - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Mate 30, Mate 30 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mở đầu sự kiện, ông Richard Yu, CEO của Huawei, nhắc lại năm nay là một năm khó khăn với công ty, nhưng vẫn tiếp tục tăng trưởng. Trong đó, từ tháng 1 đến tháng 8, mảng smartphone tăng 26%, thiết bị đeo tăng 278%. Dòng Mate 20 năm ngoái cũng được thị trường đón nhận với 16 triệu bản được bán trên toàn cầu, dòng P30 ra mắt đầu năm bán được 17 triệu máy. Năm nay, Huawei tiếp tục phát triển dòng Mate với 2 sản phẩm Mate 30 và Mate 30 Pro.
Huawei Mate 30 Pro được thiết kế 4 góc viền cong và là thiết bị đầu tiên thị trường có màn hình cong 88 độ. Dù màn hình lớn (6,53 inch), Mate 30 Pro vẫn nhỏ gọn hơn iPhone 11 Pro Max (6,46 inch). Theo công bố của hãng, màn hình của Mate 30 Pro là Flex OLED, độ phân giải đạt 2.400 x 1.176 pixel, có thể giảm 25% ánh sáng xanh độc hại trong khi vẫn giữ được độ phân giải và độ tương phản cao. Tuy nhiên, tỷ lệ màn hình tương đối lạ (18,4:9).
Mate 30 Pro được coi là smartphone có “tai thỏ” phức tạp nhất thế giới. Dải màu đen phía trên màn hình chứa 2 camera trước để chụp selfie và 3D Depth, ngoài ra còn 2 cảm biến để nhận biết ánh sáng và cử chỉ. Đây là lần đầu tiên Huawei trang bị cho smartphone của mình cảm biến cử chỉ để điều khiển smartphone không cần chạm màn hình.
Đây cũng là smartphone tràn viền đầu tiên của Huawei. Không những thế, sản phẩm còn có viền trên và dưới mỏng hơn iPhone 11 Pro Max – 4,2mm so với 4,4 mm. Tuy nhiên, viền dưới dày hơn smartphone cao cấp nhất của Apple – 4,8mm so với 4,5 mm.
Trong sự kiện, đại diện Huawei dành nhiều thời gian để nói về camera trên Mate 30 Pro. Hãng gọi đây là smartphone mang camera “siêu” cảm biến dành cho điện ảnh (SuperSensing Cine Camera). Đây cũng là smartphone đầu tiên trên thị trường được trang bị 2 ống kính góc rộng 40 megapixel, bên cạnh 1 ống tele và 1 ống 3D Depth. Trong đó, ống kính 40 megapixel thứ nhất gọi là ống kính siêu rộng Cine, khẩu độ f/1.8; còn ống kính 40 “chấm” thứ hai là siêu cảm biến góc rộng, khẩu độ f/1.6, chống rung quang học. Mate 30 Pro có ISO 409.600 – ngang DSLR, trong khi điện thoại chụp ảnh thông thường chỉ đạt 6.400.
Đức Thanh	
