TITLE: Xếp hàng mua iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, xếp hàng, mở bán iPhone 11

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Dù có thể đặt mua qua website và nhận máy tại nhà, nhiều "tín đồ" iPhone khắp thế giới vẫn chọn xếp hàng trước các Apple Store để tận hưởng "ngày hội" mỗi năm chỉ diễn ra một lần - ngày iPhone được bán ra dù dòng điện thoại này đã có mặt trên thị trường được 12 năm.
Theo CNet, ngay trước giờ mở bán iPhone, đã có khoảng 100 người đứng đợi bên ngoài Apple Store Sydney.
Sau 5 năm xếp hàng không thành công, lần này, Muhannad Al Nadaf, 21 tuổi, cuối cùng đã trở thành người đầu tiên sở hữu iPhone 11 ở Sydney. Cậu tới đây từ 3h và đã mua iPhone 11 Pro Max màu xám vì muốn trải nghiệm cụm ba camera mới trên máy. Người thứ hai là Mazan Kharoush, một YouTuber. Từ 2015 khi Apple ra iPhone 6S, Kharoush luôn giành vị trí thứ nhất trước khi bị Al Nadaf "hạ bệ". Thậm chí, năm 2017, Kharoush xếp hàng suốt 11 ngày để mua iPhone 8 đầu tiên. Năm nay, cậu chỉ đến cửa hàng trước giờ mở cửa hai tiếng.
Đông đúc nhất thế giới là Apple Store tại Singapore, nơi có hàng trăm người Việt đang chờ mua iPhone mới. "80-90% những người xếp hàng là người Việt", một thương gia iPhone ở TP HCM cho biết. Mỗi chiếc iPhone thế hệ mới giao về cho khách ngay trong ngày 20/9 có thể lấy chênh lệch 7-8 triệu đồng.
Hàng chục người cũng đứng chờ Apple Store ở Dubai mở cửa.
Một người dùng Twitter ở Dubai đăng ảnh kèm dòng trạng thái không thể tin nổi khi có nhiều người sẵn sàng ngủ lại qua đêm ngay bên ngoài Apple Store để chờ đợi được mua iPhone mới. 
Trong khi đó, không khí trước cửa hàng Apple ở Ginza (Tokyo) vắng vẻ hơn.
Một cửa hàng khác của Apple trên đại lộ Omotesando ở Tokyo cũng khá vắng vẻ trước giờ bán ra. Theo AppleInsider, chỉ có khoảng 10 người xếp hàng trước bên ngoài và tất cả họ đều được nhân viên của Apple Store mời bánh và cà phê. 
Apple Store tại Vienna (Áo) cho người mua xếp hàng từ sớm nhưng số lượng đứng bên ngoài không quá nhiều.
Apple Store mang tính biểu tượng của "Quả táo" ở Fifth Avenue, New York (Mỹ) cũng hoàn tất việc sửa chữa từ năm 2017 để chuẩn bị cho ngày bán ra iPhone mới. Do chênh lệch múi giờ, các cửa hàng tại Mỹ sẽ bán muộn hơn. 
Năm nay, Apple công bố ba mẫu iPhone mới gồm iPhone 11 với giá khởi điểm 699 USD, iPhone 11 Pro giá 999 USD và iPhone 11 Pro Max giá 1.099 USD.
Châu An - Tuấn Hưng
Ảnh: CNet, Verge, MacRumors
