TITLE: Nhân viên Facebook tự tử tại trụ sở - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, tự tử

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Lính cứu hỏa và nhân viên y tế đã có mặt tại hiện trường nhưng không thể cứu sống nạn nhân", Sở cảnh sát Menlo Park nói với Business Insider.
Vị trí tòa nhà nơi xảy ra sự việc.
Phát ngôn viên của Facebook xác nhận người này là một trong những nhân viên của họ, nhưng từ chối công bố tên tuổi và thông tin cá nhân. Facebook cho biết đang hợp tác với cơ quan điều tra để làm rõ sự việc, đồng thời thông báo đến gia đình của nhân viên xấu số.
Theo điều tra sơ bộ của cảnh sát, đây có thể là một vụ tự tử, chứ không liên quan tới âm mưu hãm hại hay chơi xấu.
Lưu Quý (tổng hợp)
