TITLE: Trên tay Samsung Galaxy Fold tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy Fold, trên tay

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Di Động Việt, cửa hàng đầu tiên nhập Galaxy Fold về Việt Nam, cho biết, do sự khan hiếm của sản phẩm, giá máy đã bị đẩy từ 1.980 USD lên hơn 4.000 USD tại nước ngoài. Theo Sammobile, ngay cả Samsung cũng bất ngờ trước sự chào đón của người dùng và quyết định tăng số lượng máy cho đợt đặt hàng tiếp theo. Trong khi đó, Samsung cũng có thể phân phối Galaxy Fold tại Việt Nam từ cuối năm nay.
Phiên bản Galaxy Fold mới đã khắc phục lỗi màn hình của sản phẩm, như phần khe hở bản lề đóng mở màn hình được thu nhỏ để tránh lọt bụi. Máy có màn hình lớn 7,3 inch được Samsung đặt tên là Infinity Flex Display, sử dụng công nghệ dẻo có thể gập làm đôi khi cần. 
Màn hình thứ hai nằm ở mặt ngoài với kích thước 4,6 inch và độ phân giải 840 x 1.960 pixel. So với các smartphone hiện nay, màn hình ngoài hơi nhỏ và dễ gây bấm nhầm khi sử dụng.
 Máy có tới sáu camera, trong đó ba camera sau giống Galaxy S10+, hai camera nằm trong màn hình dẻo và một camera nằm ngoài màn hình phụ cho phép người dùng chụp ảnh ở bất kỳ chế độ nào.
Bên cạnh thiết kế độc đáo, nhà sản xuất Hàn Quốc tạo một số tính năng riêng để tối ưu hóa màn hình dẻo. Ví dụ, khi sử dụng ở chế độ máy tính bảng, màn hình 7,3 inch có thể hiện cùng lúc tới ba ứng dụng trong ba cửa sổ khác nhau. Nội dung khi hiển thị văn bản, tin nhắn, thư điện tử... cũng lớn hơn nhiều so với trên smartphone thông thường.
Điểm đáng tiếc của màn hình bên trong là người dùng dễ dàng nhìn thấy nếp gấp ở giữa màn hình. Bên cạnh đó, Galaxy Fold có một mấu (notch) ở góc trên bên phải chứa hai camera nên đôi khi che tầm nhìn, như xem video YouTube ở chế độ toàn màn hình sẽ bị khuyết một góc.
Galaxy Fold dày gấp đôi smartphone thông thường khi gấp lại. Cơ chế mở máy tốt khi có trợ lực giúp mở ra và đóng vào nhẹ nhàng, không nghe tiếng va chạm giữa hai phần của máy.
Ngoài nút nguồn và âm lượng, Samsung còn trang bị cảm biến vân tay dạng vật lý ở cạnh bên của máy. Về phần cứng, Galaxy Fold là một trong những smartphone mạnh nhất hiện nay với chip Snapdragon 855, 12 GB RAM và bộ nhớ trong 512 GB sử dụng công nghệ UFS 3.0 cho khả năng truy xuất dữ liệu nhanh hơn.
 Pin của máy có dung lượng 4.300 mAh, khá thấp với một smartphone có màn hình lên đến 7,3 inch. Máy hỗ trợ cả sạc nhanh và sạc không dây. 
