TITLE: Loạt smartphone tầm trung camera và cấu hình khủng tại Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: 7 smartphone, list smartphone, smartphone tầm trung

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Oppo A9 2020 (6,99 triệu đồng)
A9 2020 là smartphone đầu tiên của Oppo có cụm bốn camera được bán tại Việt Nam, gồm camera chính 48 megapixel, ống góc siêu rộng 8 megapixel và hai camera phụ 2 megapixel để chụp chân dung. Máy vẫn sử dụng thiết kế "giọt nước" quen thuộc với màn hình 6,5 inch độ phân giải HD+. Cấu hình là điểm nổi bật của sản phẩm với chip xử lý Snapdragon 665, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, đồng thời là một trong những smartphone có dung lượng pin lớn nhất thị trường - 5.000 mAh.
Realme 5 Pro (6,29 triệu đồng)
Realme 5 Pro có kích thước nhỏ gọn khi sử dụng màn hình 6,3 inch độ phân giải FullHD+. Thiết bị tích hợp chip xử lý Snapdragon 712, bản nâng cấp của Snapdragon 710, với hai phiên bản cấu RAM 4 GB và 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Cụm bốn camera sau được đặt dọc với cảm biến chính Sony IMX 586 độ phân giải 48 megapixel, một ống góc siêu rộng 8 megapixel và hai camera 2 megapixel hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh. Máy có pin 4.035 mAh, hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0 cùng cổng USB C.
Samsung Galaxy A50s (7,29 triệu đồng)
Galaxy A50s là phiên bản chủ lực trong phân khúc tầm trung cuối năm 2019 của Samsung với màn hình Super AMOLED 6,4 inch độ phân giải FullHD+. Sản phẩm được nâng cấp vi xử lý lên Exynos 9610, dung lượng RAM và bộ nhớ trong vẫn giữ nguyên là 4 GB và 64 GB. Cụm camera ba ống kính phía sau Galaxy A50s cũng có độ phân giải cao hơn, trong đó camera chính đạt 48 megapixel, còn thông số ống góc rộng và đo chiều sâu không đổi. Độ phân giải camera trước được nâng lên gấp đôi so với A30s. Ngoài pin 4.000 mAh cùng sạc nhanh 15W, máy cũng được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình.
Oppo K3 (6,99 triệu đồng)
K3 có thiết kế và cấu hình thừa hưởng từ Reno và F11 Pro cùng hãng. Máy sử dụng màn hình OLED dạng Panoramic không tai thỏ với kích thước 6,5 inch FullHD+. Cảm biến vân tay dưới màn hình hỗ trợ công nghệ AI giúp tăng tốc độ mở khóa, nhanh hơn 30% so với các thế hệ trước. Camera trước dạng pop-up độ phân giải 16 megapixel, tương tự F11 Pro. Cụm camera kép phía sau gồm camera chính 16 megapixel và camera phụ 2 megapixel hỗ trợ AI cũng như chế độ chụp đêm. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 710, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB, pin 3.765 mAh, cổng USB C và sạc nhanh VOOC 3.0.
Huawei Nova 5T (8,99 triệu đồng)
Điện thoại của Huawei có màn hình 6,26 inch FullHD+ dạng "đục lỗ" giống Galaxy S10, nhưng nhỏ gọn hơn và lệch về bên trái. Camera trước 32 megapixel được trang bị AI HDR. Huawei cũng đã trang bị cụm bốn camera sau cho máy với camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 16 megapixel cùng hai camera phụ 2 megapixel hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh. Máy tích hợp chip Kirin 980 7 nm với NPU kép, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Pin đạt dung lượng 3.750 mAh và sạc nhanh 22,5W. Nova 5T chạy hệ điều hành Android 9 Pie vvà được Huawei cam kết vẫn chạy tốt các ứng dụng từ Play Store của Google.
Samsung Galaxy A30s (6,29 triệu đồng)
A30s là phiên bản nâng cấp của Galaxy A30 ra mắt hồi đầu năm. Máy được trang bị cụm camera ba ống kính với camera chính có độ phân giải 25 megapixel, ngoài ra còn có ống góc rộng 123 độ 8 megapixel và một camera 5 megapixel chuyên đo chiều sâu. Máy tích hợp màn hình 6,4 inch với thiết kế "giọt nước" Infinity-V, tấm nền Super AMOLED độ phân giải HD+ và cảm biến vân tay ẩn bên dưới màn hình. A30s còn có pin lớn 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 15W, sử dụng RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và chip 8 nhân tốc độ 1,8 GHz Exynos 7885.
Realme 5 (,29 triệu đồng)
Smartphone của Realme vẫn giữ thiết kế nguyên khối với mặt lưng có hiệu ứng chuyển màu theo góc nhìn và màn hình tai thỏ. Realme 5 sử dụng màn hình 6,5 inch độ phân giải HD+, chip Snapdragon 665, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Cụm bốn camera sau gồm camera chính 12 megapixel, khẩu độ f/1.8, camera góc siêu rộng 8 megapixel và hai camera 2 megapixel hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh. Realme 5 có pin 5.000 mAh và nặng 210 gram, tuy nhiên vẫn sử dụng cổng microUSB và không có sạc nhanh
