TITLE: Robot chó Aibo tại Sony Show 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Sony Show 2019, sản phẩm nổi bật

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Chó Aibo mới được trang bị công nghệ trí thông minh nhân tạo, có thể ghi nhớ và phân tích hình ảnh, âm thanh cũng như cử chỉ của người tác động lên mình. Từ dữ liệu thu được, nó sẽ phân tích và "hiểu" các hành vi của người chủ, đưa ra các hành động phản hồi giúp người chủ vui. Aibo được trang bị hai camera, một ở mũi và một ở phía trên đuôi. Sản phẩm còn một loạt cảm biến giúp nó phân biệt được chủ, khách cũng như môi trường xung quanh.
Bên cạnh Aibo, Sony cũng trưng bày HT-ST5000, loa soundbar hỗ trợ công nghệ Dolby Atmos, với 12 loa độc lập, mỗi loa với khả năng tái tạo hoàn chỉnh toàn bộ dải âm thanh, được thiết lập thành hệ thống 7.1.2 kênh với công suất tối đa đạt đến 800W. Công nghệ Bluetooth và NFC cho phép người dùng phát nhạc một chạm từ các thiết bị di động tương thích như điện thoại Xperia. Người dùng cũng có một loạt lựa chọn kết nối thông qua các cổng HDMI tương thích chuẩn HDCP 2.2, HDMI hỗ trợ ARC, cổng quang SPDIF, cổng analog AUX và kết nối USB. 
Tai nghe WF-1000XM3 mới ra mắt và bán trên thị trường với giá khoảng 5,5 triệu đồng. Sản phẩm mang nhiều công nghệ mới, như bộ xử lý chống ồn HD QN1e, cùng cảm biến tiếng ồn kép (2 micro trước và sau) để thu nhận âm thanh đầy đủ từ môi trường xung quanh. WF-1000XM3 có thể tự động phát hiện bối cảnh để đưa ra tuỳ chỉnh chống ồn hiệu quả nhất, khác các sản phẩm công nghệ True Wireless đang bán trên thị trường.
OLED A9G, TV cao cấp nhất Sony đưa về Việt Nam năm nay, có giá 67 triệu đồng cho model 55 inch và 210 triệu cho bản 77 inch. Sản phẩm có thiết kế siêu mỏng nhờ tấm nền diode phát quang hữu cơ cùng công nghệ Pixel Contrast Booster tăng cường màu sắc ở mức độ sáng cao. TV còn tích hợp chip xử lý hình ảnh X1 Ultimate cung cấp khả năng xử lý HDR, tối ưu màu sắc, độ chi tiết và độ tương phản. Nếu TV thông thường chỉ có thể điều chỉnh độ tương phản trên một trục màu đen trắng, A9G cho phép hiệu chỉnh trên dải màu của từng vật thể trong khung hình. Với công nghệ Acoustic Surface Audio+, màn hình A9G cũng chính là loa. Bên cạnh hai loa rung trực tiếp vào màn hình, hệ thống có thêm hai loa bass tăng cường dải âm trầm. Sản phẩm sử dụng hệ điều hành Android 8.0, tích hợp trợ lý ảo Google Assistant.
Xperia 1 là điện thoại đầu tiên thế giới được trang bị màn hình độ phân giải 4K 3.840 x 1.644 pixel với công nghệ OLED.  Để tối ưu hóa khả năng trình chiếu phim di động, Sony sử dụng tỷ lệ màn hình 21:9 khiến máy dài ra hơn smartphone thông thường và tích hợp chip xử lý hình ảnh riêng X1, công nghệ HDR và âm thanh Dolby Atmos như ở TV Bravia. Đây cũng là điện thoại đầu tiên của Sony có camera ba ống kính. Máy sử dụng vi xử lý Snapdragon 855, RAM 6 GB nhưng pin không quá lớn, 3.300 mAh, hỗ trợ sạc nhanh.
RX1000 VII là phiên bản mới nhất thuộc dòng máy ảnh compact nhỏ gọn của Sony. Ngoài việc nâng cấp sức mạnh so với thế hệ trước, máy thừa hưởng một số tính năng từ dòng A9 cao cấp như tốc độ chụp nhanh, chụp liên tục 20fps, lấy nét Real-time Tracking và Real-time Eye AF. Một bổ sung đáng giá là cổng mic rời 3.5 mm dành cho vlogger.  Sony RX100 VII vẫn sử dụng cảm biến ảnh 20.1MP Stacked BSI-CMOS thế hệ mới chứa bộ nhớ DRAM kết hợp cùng vi xử lý BIONZ.
Sony A6600 là bản nâng cấp của A6500 - model cao cấp nhất  dòng mirrorless sử dụng cảm biến APS-C của Sony. Máy có cảm biến ảnh 24,2 MP, dùng chip xử lý BIONZ X mới tốc độ nhanh hơn 1,8 lần so với A6500. Về hệ thống điểm lấy nét, A6600 vẫn có 425 điểm lấy nét nhận diện theo pha, trong khi hệ thống lấy nét nhận diện tương phản được nâng cấp từ 169 điểm lên 425 điểm, cải thiện khả năng chụp liên tục 11fps trong chế độ AF/AE tracking. Pin NP-FZ100 giúp cho tăng số lượng hình chụp của máy lên 810 tấm so với 350 tấm trước đây. Sony cũng bổ sung cổng headphone để đáp ứng những đòi hỏi từ phía người dùng. Ngoài ra, Sony còn giới thiệu ống kính mới là E 16-55mm F2.8 G có khẩu độ lớn trên toàn dải zoom.
A7R IV là model cao cấp nhất dòng A7 với cảm biến Exmor R CMOS 61 megapixel và công nghệ backside-illuminated. Máy dùng bộ xử lý BIONZ X và chip ngoại vi LSI. Ở chế độ crop APS-C, máy chụp ảnh ở độ phân giải 26 megapixel, có thể tăng lên 240 megapixel nhờ chế độ chụp Pixel Shift. Máy hỗ trợ ISO từ 100 đến 32.000, mở rộng lên mức tối đa 102.400 và tối thiểu là 50. Trên A7R IV, Sony trang bị chip xử lý tương tự A9 cho phép tốc độ chụp 10 hình mỗi giây. A7R IV cũng sử dụng pin Z mới mã NP-FZ100 có thể chụp 670 kiểu sau mỗi lần sạc nếu dùng màn hình LCD và 530 ảnh nếu chụp qua kính ngắm EVF.  Màn hình phía sau có kích thước 3 inch, hỗ trợ cảm ứng, độ phân giải 1,44 triệu điểm ảnh và có thể lật để chụp, quay trong các tình huống khó.
