TITLE: iPhone 11 Pro Max phá kỷ lục pin của Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Theo một báo cáo của Apple vừa xuất hiện trên mạng, iPhone 11 Pro Max được trang bị pin dung lượng 15.04 Wh. Đây là mức dung lượng lớn nhất từ trước đến nay trên iPhone, vượt qua nhiều dung lượng trên iPhone XR và iPhone XS Max năm ngoái.
iPhone 11 Pro Max có pin 15.04 Wh trong khi XS Max có pin 12.08 Wh còn XR có pin 11.16 Wh.
11 Pro Max còn là mẫu iPhone có viên pin nặng nhất khi lên tới 65 gram. Trong khi ở iPhone 11 và iPhone 11 Pro, pin nặng 47 đến 48 gram. Điều này có thể là nguyên nhân khiến thân máy dày hơn 0,4 mm so với XS Max dù chiều dài và rộng không nhiều khác biệt. 
Đánh đổi cho dày và nặng hơn, iPhone 11 Pro Max vượt qua iPhone XR năm ngoái để trở thành iPhone có pin tốt nhất từ trước đến nay. Theo công bố từ Apple, máy có thời gian xem video liên tục lên tới 20 giờ, nhiều hơn 5 giờ so với XS Max dù cùng kích cỡ màn hình 6,5 inch.
Ngoài việc tăng dung lượng pin, chip A13 Bionic mới cũng là yếu tố tác động mạnh đến thời gian sử dụng pin lâu trên iPhone 11 Pro Max. Con chip này được cho giảm 10% năng lượng tiêu thụ so với A12 Bionic năm ngoái. 
Xem so sánh iPhone 11 Pro với XS, XS Max
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
