TITLE: Galaxy Tab S6 - tablet cho giới trẻ thế hệ mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy Tab S6, Galaxy, Samsung, tablet

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Tăng khả năng sáng tạo
Galaxy Tab S6 trang bị kèm bút S Pen. Đây được xem là công cụ sáng tạo phù hợp với xu hướng thủ công khi giúp người dùng viết tay hoặc tạo các nét vẽ, hoa văn theo sở thích cá nhân.
Sau một thập kỷ phát triển S Pen, "ông lớn" công nghệ Hàn Quốc trau chuốt cảm biến lực nhấn, kích thước bút cùng bộ công cụ ghi chú một cách bài bản. Nhu cầu từ ghi chú thông thường đến tô màu, vẽ tranh, thiết kế thời trang, hay phác thảo những ý tưởng đều có thể thực hiện trên thiết bị.
S Pen trên Galaxy Tab S6 sở hữu các tính năng tương tự Note10.
S Pen trên Galaxy Tab S6 còn sở hữu những tính năng trên smartphone đầu bảng của Samsung - Galaxy Note 10, như khả năng sạc không dây giúp pin duy trì được 10 tiếng chỉ sau 10 phút sạc. Công cụ cũng hỗ trợ Bluetooth Low Energy, giúp điều khiển từ xa, cho các thao tác vẩy bút tương tự Note10. Người dùng có thể chuyển slide thuyết trình, chụp selfie, quay video hoặc quản lý nội dung đa phương tiện mà không cần phải cầm máy trên tay.
Làm việc linh động
Sự phát triển của công nghệ cùng xu hướng làm việc linh động về thời gian đã thúc đẩy mô hình doanh nghiệp không văn phòng (office-less) hoặc văn phòng chia sẻ (co-working space) tại nhiều thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM.
Theo khảo sát của CBRE Việt Nam, 91% người sử dụng không gian làm việc chung đều có độ tuổi dưới 35 và sẽ là nhân tố đưa các mô hình này phát triển đến trong tương lai. Nhân viên văn phòng thuộc nhóm ngành dịch vụ cũng có xu hướng làm việc bên ngoài để tiện tiếp khách, trao đổi công việc.
Galaxy Tab S6 có thể tuỳ biến thành laptop thông qua nút nhấn DeX.
Galaxy Tab S6 được đánh giá là phù hợp với nhu cầu làm việc "không văn phòng" bởi tính linh động, khả năng đa nhiệm và hiệu năng cao. Để nâng cao tính tiện dụng, Samsung đã thiết kế lại bao da Book Cover với nút bấm DeX trên bàn phím. Người dùng có thể dễ dàng biến thiết bị thành laptop hoặc đưa về dạng nguyên bản thông qua nút bấm này.
Bàn phím cũng được tinh chỉnh với đế tựa có điều chỉnh góc độ, chỗ cất bút, bàn di cảm ứng... để người dùng có thể thao tác thoải mái ở bất cứ đâu. Về tính đa nhiệm, Galaxy Tab S6 cho phép chia nhỏ màn hình thành nhiều cửa sổ, hỗ trợ vừa xem video vừa ghi chú... để tối đa hóa hiệu suất làm việc.
Với định hướng là máy tính bảng phục vụ công việc và sáng tạo, vấn đề bảo mật trên Galaxy Tab S6 cũng được hãng chú trọng. Thông qua bảo mật vân tay dưới màn hình lần đầu tiên xuất hiện trên tablet cùng nền tảng an ninh cao cấp Samsung Knox. Tư liệu quan trọng liên quan đến kế hoạch kinh doanh, tài sản trí tuệ... trên máy sẽ luôn được bảo vệ an toàn.
Giải trí di động chất lượng cao
Không chỉ mở ra thế giới phim ảnh, game, mạng xã hội, máy tính bảng hiện đại còn phải đáp ứng các tiêu chuẩn về giải trí di động của người dùng trẻ. Trên cơ sở đó, Galaxy Tab S6 trang bị màn hình Super AMOLED 10,5 inch cùng công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos.
Thiết bị cho phép người dùng giải trí chất lượng cao ngay cả khi du lịch hay công tác.
Đây cũng là chiếc máy tính bảng đầu tiên được trang bị camera kép trong phân khúc, với ống kính góc siêu rộng 123 độ. Samsung cũng bổ sung tính năng thể hiện thế mạnh về trí tuệ nhân tạo (AI) của mình, đơn cử như tối ưu hóa khung hình chơi game, giảm giật lag và thời gian tải về.
Bảo An
