TITLE: Galaxy Note10+ có camera góc rộng tốt nhất - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei P30 Pro, Galaxy Note10+

TOPIC: số hóa, samsung galaxy note10

CONTENT: 
Bộ đôi Samsung Galaxy Note10 và Note10+ lần lượt đạt điểm 40 và 42, trong khi Xperia 1 đạt 38, Lenovo Z6 Pro đạt 35 điểm. Hai mẫu máy cao cấp Huawei Mate 20 Pro và P30 Pro chỉ đạt 34 điểm trong bài đo về camera góc rộng.
Bảng điểm camera góc rộng trên các smartphone được DxOMark đánh giá. 
Trong bài đánh giá chụp đêm, P30 Pro cùng Galaxy Note10 và Note10+ là những thiết bị tốt nhất với cùng số điểm 59, tiếp sau là Honor 20 Pro (53 điểm), Mate 20 Pro (53 điểm). Smartphone được đánh giá cao với thuật toán chụp đêm là Google Pixel 3 chỉ đạt 49 điểm.
Bảng điểm cho chế độ chụp đêm.
Đây là lần đầu tiên DxOMark bổ sung hạng mục camera góc rộng và camera chụp đêm. Kết quả sau đó được cộng với đánh giá về camera chính để ra điểm số cuối cùng. Sau khi thêm các hạng mục mới, Note10+ vẫn là thiết bị dẫn đầu với 126 điểm, P30 Pro xếp thứ hai với 125 điểm, còn Note10 đứng thứ ba với 124 điểm.
Bộ ba iPhone 11 mới của Apple cũng là những thiết bị cao cấp có camera góc rộng và tính năng chụp đêm, nhưng DxOMark chưa chấm điểm những mẫu máy này.
DxOMark cho biết, với bài kiểm tra camera góc rộng, họ thử nghiệm trong điều kiện ánh sáng 50-1.000 lux, ở các tình huống chụp phong cảnh, nội thất, cảnh quan thành phố, chụp ảnh nhóm, chụp cận. Kỹ thuật viên sẽ kiểm tra trong nhiều điều kiện tiêu cự khác nhau, từ gần nhất tới xa nhất, và di chuyển 2 mm mỗi lần chụp. Các bức ảnh thu về sẽ được đo kỹ về màu sắc, kết cấu, chi tiết cũng như độ biến dạng của vật thể.
Trong khi đó với bài kiểm tra khả năng chụp ảnh đêm, điều kiện được đưa ra là ánh sáng dưới 20 lux, thử bật/tắt đèn flash và chế độ chụp đêm, sau đó đánh giá mức độ nhiễu hạt, mờ nhòe và khả năng tái hiện chi tiết, màu sắc.
Lưu Quý
