TITLE: Ảnh thực tế bộ đôi Huawei Mate 30, 30 Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Mate 30, Mate 30 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mate 30 Pro có rất nhiều điểm nổi bật. Một trong những điểm được Huawei nhấn mạnh là màn hình Flex OLED 6,53 inch, có tính năng "Always on" giống các sản phẩm cao cấp của Samsung và độ phân giải 2.400 x 1.176 pixel, tỷ lệ 18.4:9.
Viền cong từng được đánh giá cao trên các smartphone ra mắt gần đây của Huawei, nay tiếp tục được đưa vào bộ đôi Mate mới. Thiết kế của Mate 30 Pro lấy cảm hứng từ thác nước, viền màn hình được vuốt cong 88 độ - cong nhất trong các sản phẩm trên thị trường. Để làm được điều này, hai viền máy phải bỏ hoàn toàn nút bấm, chỉ để lại nút nguồn bên cạnh trái. Hai phím tăng giảm âm lượng bên cạnh phải được ẩn trong viền màn hình. Để tăng điều chỉnh, người dùng chỉ cần vuốt lên, xuống gờ màn hình trái. Trước đây, Samsung từng phát triển mẫu Galaxy Edge với thiết kế tràn viền và nút bấm ẩn trong màn hình, nhưng thực tế sử dụng lại phiền toái vì nút bấm ẩn luôn bị cọ xát khi để trong túi. 
Pin là điểm nhấn nữa của sản phẩm này. Bản Pro có pin 4.500 mAh, sử dụng Ai để quản lý pin. Theo CEO Richard Yu, Mate 30 Pro có thời gian sử dụng ấn tượng, nhất là trong mạng 5G và tần suất sử dụng nhiều. Ông đưa ra so sánh, cùng tần suất sử dụng nhiều như nhau, sử dụng 5G ở mức tối đa, Mate 30 Pro được 9,2 giờ sử dụng, bản Mate được 8,2 tiếng và Galaxy Note 10+ là 6 tiếng. Để đảm bảo pin hoạt động hiệu quả và không gây cháy nổ, trong bộ đôi Mate là hệ thống tản nhiệt tốt nhất của Huawei, luôn giúp cho nhiệt độ của sản phẩm thấp hơn đối thủ 3,6 độ C. Thử nghiệm trong một giờ gọi thoại 5G liên tục, nhiệt độ mặt trước của Mate 30 Pro là 35,5 độ, trong khi Galaxy Note10+ là 39,4 độ C; nhiệt độ mặt sau tương ứng là 36,2 độ C và 39,3 độ C. Đánh đổi cho pin và tản nhiệt hiệu quả là thân máy dày hơn đối thủ, tuy nhiên, thông số của sản phẩm chưa được công bố.  
Camera trên Mate 30 Pro được nhắc đến nhiều nhất trong lễ ra mắt sản phẩm hôm qua. Hãng gọi đây là smartphone mang camera “siêu” cảm biến dành cho điện ảnh (SuperSensing Cine Camera). Đây cũng là smartphone đầu tiên trên thị trường được trang bị 2 ống kính góc rộng 40 megapixel, bên cạnh 1 ống tele và 1 ống 3D Depth. Trong đó, ống kính 40 megapixel thứ nhất gọi là ống kính siêu rộng Cine, khẩu độ f/1.8; còn ống kính 40 “chấm” thứ hai là siêu cảm biến góc rộng, khẩu độ f/1.6, chống rung quang học. Mate 30 Pro có ISO 409.600 – ngang DSLR, trong khi điện thoại chụp ảnh thông thường chỉ đạt 6.400.
Mate 30 có màn hình 6,62 inch, lớn hơn bản Pro, nhưng độ phân giải không bằng, chỉ đạt 2.340 x 1.080 pixel. Điểm khác biệt về thiết kế giữa Mate 30 và "người anh em", ngoài kích thước màn hình, còn là kích thước "tai thỏ". Phần "tai thỏ" của Mate 30 nhỏ hơn do mang ít cảm biến hơn, trong khi Mate 30 Pro được gọi là "phức tạp nhất", do mang 2 ống kính và 2 cảm biến (ánh sáng và chuyển động). Ngoài ra, Mate 30 không được làm tràn viền nên bên mép phải vẫn mang nhiều nút bấm như truyền thống.
Trong lễ ra mắt sản phẩm, CEO Richard Yu đã xác nhận bộ đôi Mate 30/30 Pro không được sử dụng Google Mobile Services mà dùng Huawei Mobile Services, một dịch vụ do Huawei phát triển, do cấm vận thương mại của Mỹ. Ông Yu thông báo đã có 45.000 ứng dụng sẵn sàng trên Huawei Mobile Services và trong thời gian tới còn hàng nghìn ứng dụng khác sẵn sàng trên Huawei App Gallery. 
Bộ đôi Mate 30 sử dụng Android 10 - phiên bản hệ điều hành mở của Google, trên nền tảng EMUI 10 do Huawei phát triển. Giao diện thân thiện và dễ sử dụng. Hai sản phẩm sẽ được bán ở một số thị trường lựa chọn, trước tiên là châu Á. Mate 30 giá 799 euro với RAM 8GB và bộ nhớ trong 128GB. Mate 30 Pro giá 1.099 euro với RAM 8GB và bộ nhớ trong 256GB.
Đức Thanh	
