TITLE: iPhone 11 Pro rớt giá 6 triệu đồng chỉ sau vài ngày ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone, iPhone 11, iPhone 11 Pro Max, giá iPhone 11, giảm giá iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Tại một cửa hàng ở quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), giá iPhone 11 Pro Max liên tục được điều chỉnh trong ba ngày cuối tuần qua. Phiên bản 512 GB có biên độ giảm lớn nhất, 6 triệu đồng, từ mức 48 triệu xuống còn 42 triệu đồng. Trong khi đó, giá của bản 64 và 256 GB giảm nhẹ, khoảng 4 triệu đồng. Trưa nay (23/9), giá iPhone 11 Pro Max 64 GB và 256 GB đã xuống 33 và 36 triệu đồng, từ mức 37 và 41 triệu đồng của 3 ngày trước.
Giá iPhone 11 Pro Max năm nay rớt mạnh. Ảnh: Huy Đức.
Nguồn hàng về nhiều và nhiều người sẵn sàng chờ giá bình ổn mới mua đã khiến iPhone 11 Pro Max phải hạ nhanh, sau vài ngày xuất hiện ở Việt Nam. Ngoài ra, năm nay, hàng chính hàng cho đặt hàng sớm hơn năm ngoái cũng khiến hàng xách tay không bị "hét" giá cao, Đoàn Dũng, Giám đốc một hệ thống phân phối sản phẩm Apple ở Hà Nội, nhận xét. 
Tuy nhiên, so với Singapore và Hong Kong, giá của iPhone 11 Pro và Pro Max ở Việt Nam vẫn đang cao hơn khoảng 3 đến 5 triệu đồng. Đây là hai thị trường "cung cấp" iPhone chính cho Việt Nam những ngày qua, khi hàng từ Mỹ chưa về. 
So sánh giá iPhone 11 ở Việt Nam và các thị trường xung quanh
Hiện tượng chênh lệch giá giữa các màu năm nay vẫn xảy. So với ba màu đen, trắng và vàng, phiên bản màu xanh đen (Midnight Green) lần đầu xuất hiện nên được nhiều cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM bán giá cao hơn 2 đến 3 triệu đồng. Đây cũng là màu được nhiều người mua iPhone 11 Pro Max đợt đầu săn đón nhất. Một số nơi, phiên bản này còn bị cháy hàng.
Pro Max là model cao cấp nhất trong series iPhone 11 vừa trình làng. Đây cũng là mẫu iPhone đắt nhất với giá niêm yết 1.449 USD, đi kèm màn hình và pin lớn nhất. iPhone 11 Pro Max có màn hình OLED 6,5 inch lớn hơn 11 Pro. Pin được nâng dung lượng lên 3.969 mAh, nhiều nhất từ trước đến nay trên iPhone và cho thời gian dùng lâu hơn XS Max tới 5 giờ. 
Tuấn Anh
