TITLE: iPhone 11 Pro Max đọ camera với iPhone đời đầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone đời đầu

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
YouTuber iJustine đã thử chụp ảnh từ hai chiếc điện thoại trong vài tình huống, từ chụp chân dung, selfie cho đến chụp đêm.
"Ảnh từ iPhone đời đầu trông như đặt điện thoại trong một chiếc túi nilon rồi chụp ảnh", iJustine nhận xét.
Khi ra mắt năm 2007, iPhone thế hệ đầu được coi là một trong những thiết bị chụp ảnh tốt. Máy sở hữu camera 2 megapixel, không thể lấy nét tự động, không có đèn flash nhưng chất lượng ảnh vẫn cao so với các sản phẩm cùng thời.
Trong khi đó, iPhone 11 Pro Max được đánh giá là một trong những smartphone có camera tốt nhất năm 2019. Phía sau máy là cụm ba camera cùng đèn flash với các tính năng chụp ảnh góc rộng, tele, chụp đêm, chụp chân dung cùng nhiều công nghệ khác.
 
 
iPhone 11 Pro Max đọ camera với iPhone đời đầu
So sánh khả năng chụp ảnh của iPhone 11 Pro Max và iPhone đời đầu. 
So với iPhone 11 Pro Max, ảnh từ iPhone đời đầu nhỏ hơn về kích thước, độ nét kém và nhìn kỹ có thể thấy cả những pixel. Khi chụp đêm, sự khác biệt còn rõ rệt hơn vì ảnh hiện rõ những nhiễu hạt. Đây là điều dễ hiểu bởi hai máy được sản xuất cách nhau 12 năm.
Lưu Quý
