TITLE: Xiaomi hé lộ Mix Alpha với màn hình 100% mặt trước - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi, Mi Mix, Mix Alpha

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mix Alpha, có thể là sản phẩm tiếp theo trong dòng Mix của Xiaomi sau mẫu Mi Mix 3, sẽ có thiết kế viền cong giống như cuốn sách. Toàn bộ khung viền này cũng là phần mở rộng của màn hình. Có nghĩa, màn hình Mix Alpha sẽ tràn ra hai cạnh viền và thậm chí lấn sang cả mặt sau của điện thoại.
Hình ảnh được Xiaomi đăng trên Weibo về smartphone sắp tới.
Theo GSMArena, Mix Alpha sẽ có tỷ lệ màn hình chiếm tới 100% mặt trước - điều chưa mẫu điện thoại nào làm được hiện nay. Nhiều khả năng, thiết bị sẽ tiếp tục sử dụng thiết kế dạng trượt để ẩn cụm camera trước cũng như loa thoại và cảm biến. Trước đó, một hãng điện thoại Trung Quốc khác là Vivo cũng tung ra NEX 3 với tỷ lệ màn hình chiếm 93,6% mặt trước.
Ngoài thiết kế màn hình tràn viền, Mix Alpha sẽ được trang bị kết nối 5G giống nhiều mẫu máy cao cấp hiện nay và dự kiến được giới thiệu ngày 24/9.
Lưu Quý
