TITLE: Sếp Huawei tự tin về doanh số Mate 30 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei, Huawei Mate 30 Pro, Mate 30

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
"Lượng tiêu thụ smartphone của Huawei có giảm từ tháng 5, nhưng cũng nhanh chóng phục hồi vì người dùng thích các sản phẩm của chúng tôi", Richard Yu nói.
Doanh số sản phẩm mới của Huawei được cho là sẽ đến phần lớn từ thị trường Trung Quốc. Theo Android Authority, việc không có các dịch vụ từ Google có thể sẽ ảnh hưởng lớn đến Huawei trên thị trường thế giới, nhưng không hề tác động tới Trung Quốc, thậm chí còn khiến thị trường này tăng trưởng mạnh hơn.
Huawei Mate 30 Pro. Ảnh: Android Authority
Sau khi Mỹ yêu cầu các doanh nghiệp trong nước, trong đó có Google, ngừng hợp tác kinh doanh với Huawei từ 16/5, doanh số smartphone quý II/2019 của hãng thậm chí tăng 31%, đạt 36,4 triệu máy, tại quê nhà. Huawei cũng là nhà sản xuất đạt thị phần cao nhất trong 8 năm qua tại Trung Quốc, theo Canalys. Những con số này giúp các lãnh đạo Huawei tự tin vào kết quả kinh doanh với bộ đôi Mate 30 bất chấp việc thiếu vắng các dịch vụ Google.
"Doanh số bán hàng của Mate 30 tại Trung Quốc sẽ tăng bởi đây là những mẫu máy 5G cao cấp cạnh tranh nhất thế giới." CEO Huawei nhận định.
Theo các nhà phân tích, Huawei trên thực tế chưa bị ảnh hưởng nhiều từ lệnh cấm. Doanh số thiết bị cao cấp của hãng gần đây nhất vẫn cao khi bán được 17 triệu máy dòng P30 và 16 triệu máy Mate 20. Tuy nhiên, những điện thoại này vẫn còn được cài dịch vụ Google, trong khi Mate 30 vừa ra mắt thì không.
Song song với việc phát triển các dịch vụ của mình để không phụ thuộc vào doanh nghiệp Mỹ, Huawei được cho là vẫn đang kỳ vọng vào sự nới lỏng lệnh cấm để có thể tiếp tục hợp tác với Google và các công ty Mỹ khác trước khi phân phối bộ đôi Mate 30 tại châu Âu và châu Á. Trong sự kiện ra mắt Mate 30 tuần trước, Huawei cũng giới thiệu về Huawei Mobile Services (HMS) và Huawei App Gallery để thay thế cho các dịch vụ Google.
Lưu Quý
