TITLE: Robot và xe tự lái là tương lai công nghệ của châu Á - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: CE China 2019, xe tự lái, robot

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Lần đầu tiên được tổ chức tại Trung Quốc, CE China - phiên bản Trung Quốc của triển lãm công nghệ IFA (Đức) - hội tụ nhiều doanh nghiệp trải dài từ công nghệ, thiết bị điện tử gia dụng, thiết bị gia dụng đến xe tự lái, thực tế ảo, thực tế tăng cường... Sự kiện có sự xuất hiện của nhiều robot với màn hình trước ngực, có thể giao tiếp với người dùng thông qua trợ lý ảo. 
Chúng có thể di chuyển linh hoạt trong không gian lớn, được cấu tạo để sử dụng cho nhiều lĩnh vực khác nhau, chẳng hạn, lễ tân khách sạn, hỗ trợ thông tin tại bệnh viện, tòa nhà và các công việc đặc thù khác. Trong hình là mẫu Jinjia Robot, sử dụng cho các quầy thông tin khách sạn, nhà hàng hoặc bệnh viện.
Tại CE China 2019, lĩnh vực xe tự lái thu hút lượng lớn doanh nghiệp Trung Quốc với hàng loạt cái tên nổi tiếng như AutoX, BAIC Motor, DeepBlue Technology, GAC New Energy Cars, Pony.ai, WeRide... 
Các mẫu xe được trang bị hệ thống camera nhận diện và các cảm biến hiện đại trên nóc, cho phép di chuyển trên đường phố đông người mà không xảy ra va chạm.
Thực tế ảo và thực tế tăng cường (VR/AR) là lĩnh vực có nhiều sản phẩm nhất, trải dài từ chơi game đến các chương trình mô phỏng thực tế, chẳng hạn thi bằng lái xe. Có một khu vực riêng dành cho loại hình này. Tại sự kiện, các cuộc hội thảo về VR/AR với Viện Trao đổi Khoa học và Công nghệ Quảng Châu và Liên minh Đổi mới Công nghệ VR/AR Quảng Châu diễn ra luân phiên, chủ yếu thảo luận về các xu hướng thị trường mới nhất. Khách tham quan có cơ hội tiếp xúc với những đổi mới đột phá trong khu vực trải nghiệm VR và AR chuyên dụng tại triển lãm.
Gian hàng Đức với thương hiệu tiếng tăm như Sennheiser, Severin, Beurer, Lapscreen... cũng là điểm nhấn tại CE China năm nay với hơn 10 gian hàng, chủ yếu về các thiết bị âm thanh và điện tử gia dụng.
Sennheiser mang đến triển lãm loạt thiết bị mới ra mắt gần đây, như chiếc tai nghe Momentum True Wireless, Momentum Wireless, soundbar Ambeo... Trong hình là một khách tham quan đang trải nghiệm model tai nghe high-end HD820.
Bên cạnh đó, gian hàng Đức cũng trưng bày loạt thiết bị gia dụng như bếp từ, bếp điện, máy pha cà phê tự động kích cỡ nhỏ... nhưng được trang bị nhiều tính năng. Các sản phẩm chủ yếu phục vụ những ai có nhu cầu sử dụng với tính di động cao, thường xuyên di chuyển. Tuy nhiên, chỉ số ít trong đó được tích hợp các tính năng thông minh, điều khiển qua smartphone.
Nhà thông minh cũng là lĩnh vực được quan tâm tại sự kiện. Trong ảnh là giải pháp của Yundon, gói gọn trong một chiếc vali. Hệ thống này sử dụng trợ lý ảo được phát triển riêng, dùng ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, nó chỉ hỗ trợ tiếng Trung và chủ yếu dành cho thị trường nội địa.
Huawei giới thiệu giải pháp nhận diện khuôn mặt, dáng đi người dùng qua camera an ninh với tốc độ cao và tỷ lệ chính xác lớn.
Ngoài ra, CE China 2019 còn là nơi trưng bày của nhiều loại sản phẩm khác, chẳng hạn máy hút bụi, máy giặt, smart TV, thiết bị âm thanh, khóa thông minh... đến từ các thương hiệu Haier, Skyworth, Konka, IFA Retail University... Không giống IFA, sự kiện không xuất hiện các thiết bị di động như smartphone, laptop. CE China 2019 diễn ra từ ngày 19 đến 21/9.
 
 
CE China 2
Các thiết bị trình diễn tại CE China 2019.	
Bảo Lâm	
