TITLE: iPhone 11 đọ dáng cùng iPhone XR - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Ngày 20/9, những chiếc iPhone 11 bản thương mại đầu tiên đã về Việt Nam qua đường xách tay. Đây là phiên bản kế nhiệm của iPhone XR vốn rất ăn khách của Apple. 
Hai máy có chung thiết kế, giống nhau ở hầu hết các góc cạnh. Nhìn phía trước, rất khó nhận ra đâu là iPhone 11 bởi cả hai đều có màn 6,1 inch công nghệ IPS LCD, các chi tiết như viền màn hình, "tai thỏ" đều tương tự nhau.
Theo GSMArena, kích thước hai máy cũng giống hệt nhau, đều là 150,9 x 75,7 x 8,3 mm. Dù iPhone 11 có pin lớn hơn iPhone XR một chút (3.046 mAh so với 2.942 mAh), bề dày không khác biệt. 
 Vị trí đặt các nút bấm, cổng kết nối, loa, micro trên iPhone 11 vẫn như thế hệ trước. Tuy nhiên, người dùng có thể phân biệt qua màu sắc. Trong ảnh là phiên bản màu tím, chỉ có trên iPhone 11. 
Khác biệt lớn nhất nằm ở cụm camera. So với XR, iPhone 11 được trang bị thêm một ống góc rộng độ phân giải 12 megapixel. Kích thước các ống kính tương đối giống nhau, nhưng bộ đôi camera đặt trên khung hình vuông giúp người dùng dễ phân biệt iPhone 11 với XR. Cả hai máy đều dùng khung nhôm và mặt kính cường lực dạng bóng (khác với khung thép và mặt lưng sần của bản Pro). 
Bên cạnh camera và màu sắc mới, iPhone 11 cũng được nâng cấp cấu hình với vi xử lý A13 Bionic và RAM 4 GB. iPhone 11 có giá khởi điểm từ 699 USD cho phiên bản 64 GB. Tại Việt Nam, sản phẩm có giá chính hãng dự kiến từ 21,99 triệu đồng, tuy nhiên trong ngày đầu tiên về Việt Nam, một số cửa hàng đang rao bán khoảng 27-28 triệu đồng.
Lưu Quý	
