TITLE: Apple Watch cứu người - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Chiến công" của Apple Watch được Gabe Burdett, một người có sở thích đạp xe dã ngoại, đăng trên Facebook cá nhân và thu hút hơn 200.000 lượt chia sẻ. Nhiều người nhận xét đây là một trong những tình huống cứu người tuyệt vời nhất mà Apple Watch làm được.
Gabe Burdett và bố ông, Bob, hẹn nhau đi đạp xe, nhưng ông Bob gặp nạn trước khi kịp đến chỗ hẹn. Gabe nhận được thông báo gửi từ chiếc Apple Watch của bố nên nhanh chóng tìm đến, kết hợp cùng đơn vị cứu hộ để cấp cứu cho ông.
Apple Watch của ông Bob đã cứu chủ dù bị vỡ mặt kính khi tai nạn xảy ra.
Đồng hồ thông minh của Apple ghi điểm nhờ tính năng phát hiện té ngã, được trang bị từ thế hệ Watch Series 4. Tính năng được mặc định kích hoạt nếu chủ nhân của nó trên 65 tuổi. Khi tai nạn xảy ra, đồng hồ sẽ phát ra một tín hiệu tới chủ nhân và trong một phút, nếu người này không có phản hồi, đồng hồ sẽ gửi thông báo đến đơn vị cứu hộ kèm thông tin về địa điểm gặp nạn. Ngoài ra, nó cũng gửi tin nhắn đến những thân trong danh sách được cài đặt trước đó.
Theo Burdett, bố của anh đã được kiểm tra y tế và may mắn không gặp các chấn thương nguy hiểm. 
Đây không phải là lần đầu Apple Watch giúp cứu người đeo. Trước đó, một số người cao tuổi, một người bị bệnh tim, một bé gái bị bệnh thận cũng được đồng hồ cứu nhờ phát hiện ra bất thường trong nhịp tim.
