TITLE: iPhone 11 Pro được khen về khả năng chụp đêm - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11 Pro, Apple, Austin Mann

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Trước ngày bán ra bộ ba iPhone 11, nhiếp ảnh gia du lịch Austin Mann đã đăng bài đánh giá camera của máy trên trang cá nhân. Ông nhận xét chế độ Night Mode và ống kính góc siêu rộng cho chất lượng rất tốt nhưng cũng chỉ ra những điểm hạn chế mà Apple cần cải thiện. 
iPhone 11 Pro so sánh chế độ chụp đêm với iPhone XS. 
Night Mode được nhận định sẽ thay đổi hoàn toàn cách mọi người chụp ảnh với iPhone. "Điểm tôi thích ở cách tiếp cận của Apple là các bức hình mang hơi hướng nghệ thuật, tạo ra sự cân bằng ở nhiều yếu tố thay vì đơn thuẩn là tăng sáng, cố chụp đủ chi tiết như các đối thủ", Mann viết.
Khả năng chụp tối đã có bước nhảy vọt kể từ thế hệ iPhone 5. Camera của iPhone 11 Pro đạt chất lượng tốt hơn nhiều sau 7 năm và cũng đẹp hơn đáng kể iPhone XS. So với các đối thủ Android cao cấp, iPhone 11 không còn "nằm ngoài cuộc đua" về khả năng chụp thiếu sáng. 
Chụp ảnh bằng ống kính góc siêu rộng trên iPhone 11 Pro.
Một điểm thú vị khác trên iPhone 11 Pro là camera góc rộng với tính năng chụp bên ngoài khung hình. Khi người dùng chọn góc rộng 26 mm, máy vẫn đồng thời chụp cả một ảnh với góc siêu rộng 13 mm. Khi phát hiện có người ở rìa khung hình, máy sẽ nhắc người dùng có thể muốn điều chỉnh góc chụp để loại bỏ. Tuy nhiên, tính năng này đôi lúc lại gây phiền toái bởi người chụp cảm thấy bối rối không biết đâu sẽ là khung hình thật sự mình sẽ chụp được. 
"Nếu xét về camera, iPhone 11 Pro là bản nâng cấp xứng đáng", Mann nhấn mạnh. Ông cũng cho rằng phiên bản mới là một sự nhảy vọt về tính năng chụp hình trên iPhone sau khi bị chậm chân so với các mẫu Android cao cấp khoảng 2-3 năm nay. 
Một số bức hình Austin Mann chụp bằng iPhone 11 Pro:   
Tuấn Hưng
