TITLE: Giá iPhone 1 giảm 4 triệu đồng sau chưa đầy 1 tuần ở Việt Nam - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, giá iPhone 11, iPhone 11 giảm giá

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Chiều 20/9, iPhone 11 bắt đầu được bán ở một số cửa hàng ở Hà Nội. Mức giá cho phiên bản thấp nhất (64 GB) là 27 triệu đồng, đắt hơn iPhone XS Max cùng mức dung lượng. Sau 4 ngày, giá của iPhone 11 bản 64 GB tại một số cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM đã xuống còn 23 triệu đồng, giảm 4 triệu đồng. Giá hiện tại của iPhone 11 64 GB đã thấp hơn iPhone XS 64 GB trên thị trường xách tay.
Ngoài phiên bản 64 GB, giá hai bản 128 GB và 256 GB cũng giảm 3 đến 4 triệu đồng sau ít ngày có mặt ở Việt Nam. Hiện giá lần lượt là 25 và 26 triệu đồng.
Sau khi hạ, giá iPhone 11 trên thị trường xách tay đã sát với mức dự kiến của hàng chính hãng sẽ bán ra vào đầu tháng 11 tới. Theo mức giá được một nhà phân phối công bố giữa tháng 9, iPhone 11 chính hãng lần lượt là 22, 23 và 26 triệu đồng cho các bản 64, 128 và 256 GB. 
iPhone 11 là bản nâng cấp của iPhone XR với màu sắc mới và thêm camera góc chụp siêu rộng.
Dù thêm camera với ống kính góc rộng và được làm mới bằng màu sắc, iPhone 11 vẫn chưa thu hút được nhiều chú ý như iPhone 11 Pro và đặc biệt là iPhone 11 Pro Max ở Việt Nam. Theo số liệu từ một hệ thống điện thoại di động có trụ sở ở Thái Hà (Hà Nội), 11 Pro Max chiếm 60% lượng máy bán ra trong tổng số 3 model mới tại đây.
Apple đặt tên là iPhone 11 nhưng với người dùng Việt Nam, đây thực chất là phiên bản nâng cấp từ iPhone XR, mẫu iPhone được cho là "hàng giá rẻ". "Vì thế, thời gian đầu lúc bộ 3 iPhone mới về, người mua tập trung nhiều hơn vào phiên bản Pro. Còn người có nhu cầu thực lại chờ đợi cho giá sản phẩm hạ thấp hơn hẳn hàng chính hãng mới quyết định", Trần Thị Thanh, quản lý một cửa hàng ở Thái Hà, Hà Nội chia sẻ.
iPhone 11 là model có giá thấp nhất trong bộ ba sản phẩm mới của Apple. Máy được bổ sung thêm camera góc siêu rộng giống iPhone 11 Pro và Pro Max, nhưng vẫn thiếu camera tele chuyên chụp ảnh chân dung. Bên cạnh đó, thiết kế và chất lượng màn hình của iPhone 11 được nhận xét là giống hệt XR và chỉ thêm màu mới: xanh lá cây, tím. Trong đó, thời gian đầu, giá bản tím và xanh được đẩy lên cao hơn các màu còn lại khoảng 1 triệu đồng.
