TITLE: Apple sẽ sản xuất Mac Pro mới tại Mỹ - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, Mac Pro, sản xuất tại Mỹ

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Thông báo mới từ Apple được đánh giá là khá bất ngờ. Kể từ khi công bố Mac Pro giá từ 6.000 USD hồi giữa năm, công ty Mỹ hoàn toàn không đề cập đến việc chúng được lắp ráp ở đâu.
Mac Pro mới có giá đắt đỏ. Ảnh: The Verge.
Nhà máy tại Texas được Apple dùng chủ yếu để lắp ráp các dòng Mac Pro từ 2013. Tuy nhiên, báo cáo từ WSJ trước đó cho biết Apple sẽ chuyển dây chuyền Mac Pro mới sang Trung Quốc để tăng năng suất và cắt giảm chi phí, bất chấp căng thẳng chiến tranh thương mại Mỹ - Trung.
Một số nhà quan sát đánh giá, việc được miễn thuế là chiến thắng chính trị lớn cho cả Apple lẫn chính quyền Trump. CEO Apple Tim Cook từng nhiều lần gặp gỡ Tổng thống để bàn về các giải pháp miễn giảm thuế linh kiện nếu muốn sản xuất thiết bị tại Mỹ. Trong khi đó, ông Trump cũng không ít lần kêu gọi các doanh nghiệp như Apple đưa nhà máy về quê nhà.
Chính quyền Trump đã đe dọa sẽ áp thuế cao tới 25% đối với mặt hàng máy tính như một phần của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Vào tháng 7, Tổng thống Mỹ viết trên Twitter rằng Apple sẽ không nhận được ưu đãi về thuế đối với linh kiện Mac Pro và kêu gọi Apple nên sản xuất chúng ở trong nước.
Vẫn chưa rõ các máy Mac Pro mới sản xuất tại Mỹ sẽ cung ứng trong nước hay xuất khẩu quốc tế. Tuy nhiên, khi không phải chịu thêm thuế, nhiều khả năng Apple không tăng giá mặt hàng này như một số lo ngại trước đó.
Bảo Lâm (theo The Verge)
