TITLE: iPhone 11 Pro khác gì iPhone XS - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone XS

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Điểm giống
iPhone 11 Pro là bản nâng cấp của XS. Cả hai đều có màn hình OLED 5,8 inch, được làm từ kính và thép không rỉ đồng thời chạy trên hệ điều hành iOS 13. Giá bán khởi điểm của 11 Pro là 999 USD (hơn 23,1 triệu đồng) trong khi XS đã bị "khai tử", chỉ xuất hiện tại một số kênh bán lẻ ở Mỹ với giá từ 899 USD (hơn 20,8 triệu đồng).
Màn hình
Dù kích thước giống hệt phiên bản cũ, màn hình của iPhone 11 Pro được cải tiến với công nghệ Super Retina XDR thay vì Super Retina HD như trước. Theo Business Insider, màn hình của 11 Pro đem lại chất lượng hình ảnh tốt hơn mẫu tiền nhiệm. Bên cạnh đó, độ sáng của màn hình iPhone 11 Pro là 800 nit, cao hơn so với mức 625 của XS.
Camera
iPhone 11 Pro có hệ thống ba camera gồm một ống kính góc rộng 12 megapixel, một siêu rộng 12 megapixel và một tele, đồng thời hỗ trợ các tính năng chụp ban đêm Night Mode, quay video 4K tốc độ 60 khung hình trên giây. Bên cạnh đó, máy còn hỗ trợ tính năng chụp ảnh Slofie với camera trước. Trong khi đó, iPhone XS cũng được trang bị camera kép đem lại chất lượng ảnh tốt nhưng không có ống kính siêu rộng và thiếu nhiều tính năng mới so với 11 Pro.
Vi xử lý
Apple trang bị cho iPhone 11 chip A13 Bionic, được quảng cáo là tích hợp "CPU và GPU mạnh nhất trong các smartphone từ trước tới nay". Chip A13 có thể xử lý một nghìn tỷ phép tính mỗi giây. Tuy vậy, chip A12 cũ hơn trên iPhone XS  cũng mạnh mẽ không kém.
Màu sắc
Bên cạnh màu bạc, xám và ánh vàng như XS, iPhone 11 Pro năm nay còn bổ sung thêm màu xanh Midnight Green. Đây cũng là màu được yêu thích nhất trong số các phiên bản màu năm nay.
Pin
Thời gian sử dụng pin của iPhone 11 được đánh giá là tốt hơn so với thế hệ cũ, lâu hơn XS tới bốn tiếng. Bên cạnh đó, máy còn được bán kèm sạc nhanh 18 watt, giúp điện thoại đạt 50% chỉ sau 30 phút cắm sạc. iPhone XS chỉ đi kèm củ sạc 5 watt.
Cảm ứng
iPhone 11 sử dụng công nghệ Haptic Touch thay vì 3D Touch như iPhone XS. Sự khác biệt giữa hai công nghệ này là 3D Touch nhận diện lệnh thông qua lực nhấn của ngón tay trên màn hình còn Haptic Touch là thời gian gian ngón tay lưu trên màn hình.
Chống nước
Khả năng chống nước của iPhone 11 Pro được cải thiện so với thế hệ cũ. Máy có thể chống nước ở độ sâu 4 mét trong 30 phút, trong khi XS chỉ trụ được ở độ sâu hai mét cùng khoảng thời gian.
Trọng lượng
iPhone 11 Pro nặng 188 gram, nặng hơn so với 177 gram của iPhone XS.
Đức Trí	
