TITLE: Nokia 7.2 có giá 6,2 triệu đồng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia 7.2, trên tay

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nokia 7.2 là bản nâng cấp của mẫu Nokia 7.1 ra mắt năm 2018. Máy có màn hình lớn hơn, kích thước 6,3 inch, độ phân giải FullHD+ (1.080 x 2.280 pixel), sử dụng tấm nền IPS LCD, phần "tai thỏ" được thu gọn chỉ chứa camera selfie 20 megapixel. Nhà sản xuất trang bị cho màn hình công nghệ Pure Display để tăng cường màu sắc, và hợp tác với Pixelwork để đưa khả năng hiển thị HDR vào smartphone tầm trung.
Mặt lưng được làm bằng kính mờ giống iPhone 11 Pro, nên đỡ bị bám vân tay hơn so với mặt kính trong. Máy vẫn sử dụng cảm biến vân tay dạng vật lý. Cụm camera tròn đặt giữa mặt lưng giống với Moto Z hay Huawei Mate 30 mới ra mắt.
Cụm 3 camera phía sau gồm camera chính 48 megapixel, camera phụ 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh và một camera 8 megapixel cho góc chụp rộng 118 độ. Cả camera trước và sau của máy đều dùng ống kính Zeiss. Cấu hình camera của Nokia 7.2 tương tự các model tầm trung hiện nay như Vivo S1, Samsung Galaxy A50s hay Oppo K3.
Hãng cũng nâng cấp phần mềm chụp ảnh cho phép tùy chỉnh hiệu ứng xóa phông, bokeh ngay cả sau khi chụp. Ngoài ra, Nokia 7.2 còn có thuật toán chụp đêm đặc biệt, có thể ghép 20 tấm ảnh thiếu sáng thành một tấm chất lượng cao. Đây là tính năng mà các hãng smartphone lớn đều đã áp dụng vào sản phẩm của mình.
Nút nguồn được trang bị đèn led để dễ nhìn ra vào buổi tối. Ngoài ra, Nokia 7.2 còn có một phím bấm để kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant. 
Máy được trang bị vi xử lý Snapdragon 660, RAM 4GB, bộ nhớ trong 128GB. Cấu hình này cao hơn Galaxy A30s ở bộ nhớ trong nhưng lại thấp hơn Realme 5 Pro ở chip xử lý Snapdragon 712 đời mới.
Pin dung lượng 3.500 mAh, thấp so với mức chung 4.000 mAh hiện nay. Máy có cổng USB C và sạc nhanh Quick Charge 3.0.
Nokia 7.2 vẫn chạy Android One được xây dựng trên nền tảng Android 9 với giao diện gốc thay vì tùy biến giao diện như các hãng khác.
