TITLE: Samsung e ngại Huawei hơn Apple - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Apple, Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Mỗi lần Apple công bố smartphone thế hệ mới, Samsung lại thực hiện các video và poster quảng cáo để "cà khịa" tính năng mới của iPhone, như màn hình tai thỏ hay việc thiếu cổng 3,5 mm. Thậm chí, sau khi trình làng Galaxy Note10 không tích hợp cổng 3,5 mm, Samsung đã phải âm thầm gỡ các video đá xoáy Apple liên quan đến giắc cắm này.
Apple là đối thủ lớn trong mảng điện thoại, nhưng việc chỉ kinh doanh một dòng máy (iPhone) thuộc phân khúc cao cấp khiến họ khó vươn lên được vị trí số một. Trong khi đó, giới phân tích nhận định Huawei mới có khả năng soán ngôi của Samsung. Hãng Trung Quốc không ít lần chia sẻ tham vọng trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới trong 2-3 năm tới.
Samsung gửi email mời khách hàng tận hưởng dịch vụ và ứng dụng Google.
Do đó, khi bộ đôi Mate 30 và 30 Pro được Huawei công bố tại Đức ngày 19/9, Samsung lập tức nhắc người dùng nhớ tới lệnh cấm của Mỹ đối với Huawei. Họ thực hiện chiến dịch quảng bá Galaxy Note10, nhấn mạnh điện thoại này hỗ trợ đầy đủ các ứng dụng, dịch vụ Google, trong đó có bốn tháng truy cập miễn phí YouTube Premium. Ngược lại, Mate 30 và 30 Pro không cài sẵn các dịch vụ như chợ ứng dụng CH Play, Google Maps, Gmail và YouTube... dù vẫn dùng Android.
Phần mềm và ứng dụng Google chưa bao giờ là tâm điểm hay lợi thế trong các chiến dịch quảng bá sản phẩm của Samsung nói riêng và các nhà sản xuất thiết bị Android nói chung. Họ thường chỉ đề cập thiết bị sẽ chạy hệ điều hành Android nào. Vì vậy, theo BGR, hành động đá xoáy mới nhất của Samsung đối với Huawei phần nào cho thấy hãng Hàn Quốc đang lo ngại sự lớn mạnh của Huawei trong tương lai. 
Châu An
