TITLE: iOS 13 nhiều lỗi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iOS 13, Apple, iPhone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Công cụ chỉnh sửa văn bản gây phiền toái
Trên iOS 13, khi chạm 3 ngón tay lên màn hình, một công cụ chỉnh sửa văn bản sẽ xuất hiện dù ở bất kỳ ứng dụng nào. Hiện chưa rõ đây là lỗi hay tính năng mới của iOS, nhưng lại khiến rất nhiều người chơi game PUBG Mobile và Fortnite cảm thấy khó chịu. Nhà phát hành của những tựa game này cho biết đã phản hồi với Apple để xử lý vấn đề.
Mất tiếng trên ứng dụng
Một số người dùng Instagram cho biết, iPhone sau khi lên iOS 13 không phát tiếng khi xem Story của bạn bè. Ngay cả khi cập nhật thử lên iOS 13.1 beta, lỗi này vẫn xảy ra. 
Không nhận email đến
Khi truy cập ứng dụng Mail trên iOS 13, rất nhiều email trong danh sách gửi đến hiển thị "Không có người gửi". "Điều này khiến cho hòm thư của người dùng như một mớ hỗn độn và không thể quản lý", trang ZDnet nhận xét. Lỗi được phát hiện từ bản iOS 13 beta, nhưng Apple đã không khắc phục khi phát hành chính thức. Ngoài ra, trang iPhonehack còn thấy rằng khi sử dụng từ hai tài khoản email trở lên, tài khoản thứ hai sẽ không được push mail, nghĩa là email từ máy chủ sẽ không được tự động đẩy đến iPhone, mà người dùng phải kiểm tra theo cách thủ công. 
Bàn phím tiếng Việt bị "đơ"
iOS 13 là lần đầu tiên Apple thêm tính năng tiên đoán từ cho bàn phím tiếng Việt. Tuy nhiên nhiều người sử dụng các iPhone đời cũ như iPhone 6s, iPhone 7 tại Việt Nam cho biết, bàn phím của họ có hiện tượng phản hồi trễ, đôi khi bị "đơ" mất vài giây. 
Nóng máy, ngốn pin, kết nối chập chờn
Nhiều người phản ánh iPhone của họ nhanh hết pin hơn kể từ khi lên iOS 13. Ngoài ra, máy nhanh nóng ngay cả khi chỉ lướt Facebook. Một số khác cho biết iPhone của họ bị chập chờn trong kết nối Bluetooth và Wi-Fi, ứng dụng Ảnh đôi khi bị thoát đột ngột.
Trang Business Insider đánh giá iOS 13 là một trong những bản cập nhật mang đến nhiều trải nghiệm chưa tốt cho người dùng, tương tự hồi năm 2014, bản iOS 8.0.1 từng khiến nhiều iPhone mất kết nối mạng di động và gặp sự cố với cảm biến vân tay Touch ID. Ngoài ra, Apple cũng vội vàng khi tung ra iOS mới với nhiều lỗi, đặc biệt có những lỗi đã được phát hiện từ bản thử nghiệm, nhưng hãng không khắc phục mà vẫn để xảy ra trên bản chính thức.
Phiên bản tiếp theo là iOS 13.1, dự kiến sẽ được tung ra vào ngày 24/9 tới.
 
 
Lỗi iOS 13 xem danh bạ không cần pass
Truy cập danh bạ không cần mở khóa
Nghĩa là bất kỳ ai cũng có thể truy cập vào danh bạ của điện thoại mà không cần mở khóa màn hình. Lỗi này bị khai thác từ một lỗ hổng trong tính năng gọi FaceTime, kết hợp cùng VoiceOver và Siri của máy. Theo trang Arstechnica, nhà nghiên cứu bảo mật Jose Rodriguez đã phát hiện ra lỗi này từ bản iOS 13 beta và thông báo cho Apple, nhưng không hiểu sao Apple đã không khắc phục trên bản chính thức.	
 
 
iOS 13 lỗi cài đặt định vị
Lỗi cài đặt định vị
Dù người dùng đã cài đặt "không cho phép", khi bấm ra ngoài, tùy chỉnh lại tự động chuyển sang chế độ khác.	
Lưu Quý	
