TITLE: Smartphone có pin chờ 43 ngày - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Nokia 800 Tough, trên tay

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nokia 800 Tough được trang bị lớp vỏ bảo vệ chắc chắn, đạt chuẩn chống bụi và nước IP68 và tiêu chuẩn MIL-STD-810G của quân đội Mỹ. Máy có trang bị cơ bản, như màn hình 2,4 inch QVGA, vi xử lý Snapdragon 205, RAM 512MB cài hệ điều hành KaiOS. Nhờ hệ điều hành này, máy có thể sử dụng các dịch vụ như Facebook, WhatsApp, Google.
Nokia 800 Tough có thể ngâm nước ở độ sâu 1,5m nước trong 30 phút, hoạt động trong nhiệt độ từ -20 C đến +55 C và thả rơi từ độ cao 1,8 mét xuống bê tông.
Cụm camera 2 megapixel, đèn flash LED và loa ngoài cũng được làm khá hầm hố. Người dùng có thể tải các bản nhạc MP3 vào để nghe qua bộ nhớ trong 4GB hoặc một thẻ nhớ microSD 32GB.
Ngoài lớp vỏ chống va đập và trơn trượt, bàn phím cũng được bọc cao su để thuận tiện cho việc thao tác khi đeo găng tay. Cạnh dưới có khe hở nhỏ để buộc dây hoặc treo vào balo khi cần thiết.
 Khay sim được che kỹ bằng nắp đậy cao su nằm ở cạnh máy, tuy nhiên, đây cũng là nhược điểm. Nếu người dùng đậy không kỹ, nước sẽ vào qua các nắp đậy này.
 Nokia 800 Tough được tích hợp khả năng định vị bằng hai hệ thống GPS và Glonass, pin 2.100mAh, thời gian chờ 43 ngày. Loa ngoài âm lượng tối đa 103 phon và đèn pin LED độ sáng 198 lumen. 
