TITLE: Những hacker triệu phú ở tuổi đôi mươi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: hacker, tin tặc, bảo mật

TOPIC: số hóa, đời sống số, bảo mật

CONTENT: 
Hacker vốn là công việc mông lung trong trí tưởng tượng của nhiều người, đa số chỉ nghĩ đến những nhóm người trùm đầu tìm cách đột nhập vào một kho tiền tối mật nào đó, chỉ thường xuất hiện trên phim hay TV. Nhưng không phải hacker lúc nào cũng là tội phạm, thậm chí, nhiều công ty còn sẵn sàng trả tiền cho những người này đột nhập vào hệ thống của họ để tìm ra lỗ hổng hay lỗi bảo mật. Họ gọi đó là các hacker mũ trắng, để phân biệt với tin tặc hay hacker "mũ đen". Mới đây, Apple treo thưởng 1 triệu USD cho ai có thể bẻ khoá iPhone mà không phải thông qua những cách thức phức tạp. Business Insider đã có cuộc phỏng vấn với hai hacker trở thành triệu phú chỉ nhờ việc tìm lỗi bảo mật cho các công ty như thế.
Santiago Lopez.
Santiago Lopez (19 tuổi, Argentina)
Anh hiện sống với bố mẹ tại Buenos Aires. Hồi tháng 2, anh đã trở thành triệu phú là hacker đầu tiên trên thế giới. Santiago cho biết anh bắt đầu nghiên cứu việc hack từ năm 15 tuổi và bắt đầu kiếm được tiền từ công việc này vào năm 16 tuổi với mức thù lao đầu tiên là 50 USD. Từ khi đăng ký trở thành thành viên của HackerOne, nền tảng kết nối giữa các doanh nghiệp và hacker mũ trắng, Santiago đã quyết định đây là sẽ là sự nghiệp đời mình.
"Tôi nhận ra mình có thể kiếm được tiền từ việc hack hệ thống một cách hợp pháp. Nền tảng này mở ra cho tôi nhiều cơ hội hợp tác với các tổ chức hàng đầu, những người sẵn sàng trả công hậu hĩnh cho việc tìm ra lỗi bảo mật. Tôi không chỉ có cơ hội kiếm tiền mà thực sự có một sự nghiệp liên quan đến việc săn lỗi lấy tiền thưởng", anh tâm sự.
Mỗi ngày, Santiago Lopez dành từ 6 đến 7 tiếng để ngồi hack hệ thống trong các thử thách săn lỗi lấy thưởng. Số tiền anh kiếm được từ các cuộc thi đủ để mua một căn nhà ở biển cùng hai chiếc "xế hộp", một Peugeot RCZ và một Mini Cooper.
Santiago nói thêm: "Phát hiện ra lỗi là cảm giác tuyệt nhất trên thế giới này. Dù rất thích tham gia các thử thách về tìm lỗi bảo mật, phần nào đó trong tôi vẫn muốn vào đại học nhiều hơn. Sau khi tốt nghiệp, tôi muốn mở công ty liên quan đến lĩnh vực bảo mật. Công việc hack sẽ luôn là một phần trong cuộc sống của tôi".
Nathaniel Wakelam (24 tuổi, Australia)
Nathaniel Wakelam.
Với biệt danh "Naffy", Wakelam cũng là một hacker làm giàu từ việc phát hiện lỗi bảo mật. Chàng trai Australia 24 tuổi này bắt đầu công việc từ khi còn là sinh viên và hiện là giám đốc an ninh thông tin tại một công ty chuyên tư vấn về bảo mật. Anh hiện sống cũng như làm việc chủ yếu ở Thái Lan.
Từ lúc còn tuổi teen, Nathaniel thường hack các video game để có được nhiều lợi thế hơn những người bình thường khác khi chơi. "Tôi phát hiện lỗi cho phép nhân vật của mình trở nên tàng hình trong game, nhận được tiền thưởng gấp đôi và được phép di chuyển vào các khu vực cấm trên bản đồ. Những gì tôi làm khi ấy khá giống với công việc hiện tại", anh kể. Nathaniel cho biết game anh từng hack ngày trước là một tựa online nhập vai rất lnổi tiếng trên thế giới nhưng không nêu rõ tên.
Chàng trai 24 tuổi bắt đầu "bén duyên" với công việc hacker khi đang là sinh viên năm nhất. Hồi ấy, anh bị kẹt tiền thuê nhà, phải làm việc năm tiếng mỗi ngày, một tuần năm ngày tại một trung tâm gọi điện hỗ trợ khách hàng trong khi vẫn phải đảm bảo việc học toàn thời gian ơ trường. Sau một tháng, Nathaniel cảm thấy những gì mình đang làm không hề bền vững. Đúng lúc ấy, Yahoo mở một chương trình kêu gọi người tìm lỗi, anh quyết định tham gia và giành được giải thưởng trị giá 60.000 USD. Nathaniel chuyển hướng cuộc đời thành hacker từ ấy.
Hiện tại, Nathaniel Wakelam làm việc cho Riot Games, công ty đang sở hữu tựa game rất nổi tiếng là Liên minh huyền thoại (League of Legends) cùng nhà mạng Verizon Wireless của Mỹ. Công việc của anh khá linh hoạt. Khi lỗi bảo mật ít, anh có thể chỉ cần làm ít nhất năm tiếng mỗi tuần, còn lúc nhiều lỗi phát sinh hơn, một tuần anh phải làm tới 30-40 tiếng.
Hacker này tâm sự anh không tưởng tượng được tương lai sẽ ra sao khi mình không làm hacker. "Sau nhiều năm làm công việc săn lỗi lấy thưởng cũng như làm nhân viên tư vấn về bảo mật, tôi vừa lập một công ty tư vấn có tên Gravity. Những thách thức, trải nghiệm mới trong năm qua khiến tôi càng trở nên gắn kết với lĩnh vực đang làm. Tôi không nghĩ mình có thể làm được công việc gì khác", anh bộ bạch.
Đức Trí 
Ảnh: Business Insider
