TITLE: Doanh số iPhone mới tốt hơn mong đợi - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, tăng trưởng, dự đoán, nhà phân tích

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Dựa trên số liệu thu thập được về lượng đặt hàng iPhone mới, nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush nhận thấy chiến lược bán đồng thời ba smartphone cùng lúc đang phát huy hiệu quả. Năm ngoái, Apple chọn bán iPhone XR sau iPhone XS và XS Max, còn 2017 lại chọn iPhone 8 và 8 Plus bán trước iPhone X.
iPhone 11 Pro. Ảnh: Bloomberg.
Việc tập trung cho phiên bản iPhone 11 Pro 256 GB với hai màu xám xanh và vàng cũng là chiến lược hợp lý của Apple. Thực tế, đây là hai model được mua nhiều, với doanh số "vượt mong đợi" tại những thị trường bán ra đợt đầu.
Tại Trung Quốc, nơi đang diễn ra chiến tranh thương mại với Mỹ, vẫn chứng kiến làn sóng nâng cấp iPhone mới. Ives ước tính, khoảng một nửa người dùng iPhone tại quốc gia đông dân nhất thế giới sẽ nâng cấp thiết bị mới. Có khoảng 60 triệu đến 70 triệu iPhone 11, Pro và Pro Max sẽ được tiêu thụ tại thị trường này.
Jeffrey Kvaal của công ty nghiên cứu Nomura Instinet nhận thấy thời gian giao hàng iPhone mới của Apple dài hơn so với năm ngoái: iPhone 11 Pro và Pro Max mất 17 ngày, iPhone 11 là 12 ngày, trong khi iPhone XS và XS Max mất 11 ngày. Điều này thể hiện nhu cầu người dùng cao hơn, khiến lượng hàng hết sớm và bị giao trễ hơn.
Nhà phân tích Amit Daryanani của Evercore ISI cũng lạc quan về những tăng trưởng sắp tới của Apple do bộ ba iPhone mới mang lại. "Tôi cho rằng iPhone mới sẽ tác động tích cực đến doanh thu, giúp kết quả tài chính trong những quý tới tốt hơn", Daryanani nói. "Apple sẽ hoạt động tích cực hơn trong việc triển khai các chương trình trao đổi thiết bị cũ để kích thích khách hàng mua iPhone mới".
Dựa trên số liệu thu thập, Daryanani cũng ước tính giá cổ phiếu của Apple sẽ tăng trưởng, có thể đạt 247 USD, cao hơn nhiều so với mức 217 USD hiện tại.
Bộ ba iPhone 11, Pro và Pro Max ra mắt ngày 110/9 vừa qua với không nhiều đột phá, ngoài một số nâng cấp về thiết kế, camera... Điều này khiến không ít chuyên gia bi quan về doanh số. Tuy nhiên, ngay sau khi trình làng, thiết bị là một trong những nhân tố đưa công ty Mỹ vượt mốc nghìn tỷ USD. Cổ phiếu Apple cũng tăng 14,1% trong ba tháng qua.
Bảo Lâm (theo Marketwatch)
