TITLE: iPhone 11 Pro, Pro Max màu xanh chỉ 'hot' thời gian đầu - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro Max, iPhone 11 Pro Max Midnight Green

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
"Bản màu xanh bóng đêm được rất nhiều người quan tâm, nhưng về doanh số lại không cao bằng bản màu vàng", Trần Thanh, đại diện một chuỗi cửa hàng kinh doanh iPhone tại Hà Nội cho biết. Theo anh Thanh, trong ngày đầu, cửa hàng anh bán được hơn 100 chiếc iPhone 11 Pro Max, trong đó, khoảng 60% khách hàng chọn phiên bản màu vàng, cao gấp đôi so với bản màu xanh Midnight Green. "Xanh bóng đêm là màu mới của iPhone nên dễ gây tò mò, nhưng lại khá kén người dùng chứ không phổ biến như các màu còn lại", anh nhận định.
Hồng Lâm, một chủ cửa hàng điện thoại tại Thanh Hóa, cũng cho biết màu xanh bóng đêm cũng không phải là màu bán chạy nhất như dự đoán ban đầu tại cửa hàng anh. "Nhiều khách hàng nam giới thích màu xanh, nhưng khách nữ thì hầu hết vẫn chọn bản màu vàng", anh Lâm cho biết.
iPhone 11 Pro màu xanh bóng đêm. Ảnh: Engadget.
Nắm bắt được tâm lý này, nhiều cửa hàng đã nhập cả iPhone màu vàng bên cạnh iPhone màu xanh. Theo chủ một cửa hàng tại TP HCM, màu vàng xuất hiện từ thế hệ iPhone 5s (2013) vẫn luôn là màu sắc bán chạy nhất từ đó đến nay. Có thời điểm khan hàng, giá iPhone màu vàng dù cao hơn những màu khác cả triệu đồng nhưng vẫn có người mua.
Trong khi đó, màu xanh được đánh giá là sẽ giống như màu vàng hồng (Rose Gold), gây sốt ở thời gian đầu vì là màu lạ nhưng cũng khiến người dùng nhanh chán, đến lúc bán lại còn khó hơn cả bản màu trắng hay đen. Apple cũng đã không còn sản xuất iPhone màu vàng hồng sau hai thế hệ 6s và 7.
Nguyễn Hiếu (Hà Nội) vừa mua hai chiếc iPhone 11 Pro Max màu vàng. Anh cho biết, ý định ban đầu là sẽ mua phiên bản màu xanh, nhưng khi đến cửa hàng, được cầm thử các màu của iPhone mới, anh đã thay đổi quyết định. "Màu xanh mới độc và lạ nhưng nhìn không sang như màu vàng. Mình mua tặng nên chọn màu vàng là an toàn nhất, chưa kể màu vàng cũng được làm sần và có ba camera sau, đủ để thấy khác biệt so với thế hệ trước", anh Hiếu cho biết.
"Màu xanh sần nhìn hơi tối và khó kết hợp trang phục, mua ốp lưng hợp màu cũng khó", Diệu Hiền, một người dùng iPhone lâu năm nhận định. Cô cho biết dù màu xanh là màu mới của iPhone 11 Pro, nhưng nếu mua, cô vẫn sẽ chọn màu vàng hoặc trắng.
Ngoài ra, lúc này, Midnight Green đang là màu được quan tâm nhiều nhất, nhiều cửa hàng "hét" giá màu này cao hơn so với bản khác 2-3 triệu đồng. Đây cũng là nguyên nhân khiến cho một bộ phận khách hàng quyết định chuyển qua chọn bản màu vàng, đen, hay trắng để giảm bớt chi phí, đồng thời cũng tránh "đụng hàng".
Vàng (Gold) vẫn là màu sắc được ưa chuộng trên iPhone 11 Pro, không thua kém màu xanh (Midnight Green) mới. Ảnh: Lưu Quý.
Tuy vậy, không thể phủ nhận sức hút của iPhone 11 Pro bản Midnight Green khi mới ra mắt. Hệ thống CellphoneS đã nhận khoảng 700 đơn đặt hàng iPhone 11 chính hãng các loại, trong đó, lượng đặt hàng cao nhất thuộc về những màu sắc mới như Midnight Green cho iPhone 11 Pro Max, hay xanh và tím với iPhone 11. 
Nhiều trang công nghệ nước ngoài cũng đánh giá cao bản Midnight Green do sự mới mẻ và khác biệt mà màu này mang lại. "Nếu muốn cả thế giới biết rằng mình đang dùng iPhone 11 Pro, một chiếc máy màu Midnight Green, để 'trần' sẽ là lựa chọn tốt nhất", trang iPhonehacks viết.
Lưu Quý
