TITLE: Những điểm 'Pro' và chưa 'Pro' trên iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max sau vài ngày sử dụng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, ưu điểm, nhược điểm

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Ưu điểm: Thời lượng pin 'trâu'
Lisa Eadicicco của Business Insider đã trải nghiệm cả ba iPhone mới của Apple, gồm iPhone 11, 11 Pro, 11 Pro Max và đưa ra đánh giá của riêng mình. Theo ông, những chiếc iPhone mới có thể được sử dụng hơn một ngày trong một lần sạc ở tần suất bình thường. Riêng iPhone 11 Pro dùng hơn một ngày rưỡi nhưng vẫn còn 15% pin, trong khi iPhone 11 sử dụng từ sáng đến tối ở tần suất bình thường vẫn còn tới 71% pin.
Nhược điểm: Còn màn hình 'tai thỏ'
Trong khi hầu hết hãng smartphone cố gắng loại bỏ phần notch (nơi chứa camera trước và các cảm biến) để có màn hình tràn viền, Apple vẫn trung thành với thiết kế này. Tuy nhiên, nó bị đánh giá là "kém sang" khi đặt cạnh Galaxy Note10 hay S10 hay các model có màn hình tràn viền toàn bộ.
Ưu điểm: Camera chụp đêm đẹp
Apple đang cho thấy iPhone cũng có khả năng chụp đêm đẹp không kém Pixel của Google khi những hình ảnh ghi lại được đánh giá là thu sáng tốt, có điểm nhấn thay vì chỉ đơn thuần là tăng sáng hình ảnh. Bên cạnh đó, camera máy có thể nhận diện môi trường để tối ưu hoàn toàn tự động, người dùng không cần điều khiển gì thêm.
Trong thử nghiệm, Eadicicco thấy ảnh chụp thiếu sáng từ iPhone 11 Pro có chất lượng cao, sắc nét, giữ chi tiết tốt, chủ thể được chiếu sáng đồng đều, hài hòa hơn so với Google Pixel 3a XL và Samsung Galaxy S10.
Nhược điểm: thiếu máy quét vân tay
Nhiều người vẫn yêu thích máy quét vân tay trên smartphone của mình, nhất là những ai không thích đưa thiết bị của mình lên mặt để mở khóa, hoặc đang đeo kính mát. Các hãng điện thoại như Samsung, OnePlus hay Xiaomi gần đây cũng đưa vào tùy chọn cảm biến vân tay dưới màn hình bên cạnh mở khóa bằng khuôn mặt trên sản phẩm của mình. Tuy nhiên, bộ ba iPhone mới không có tính năng này, đồng nghĩa với việc nếu không dùng Face ID, người dùng không còn cách nào khác ngoài nhập mật khẩu.
Ưu điểm: Giao diện chụp ảnh 'Pro'
Apple theo sau Samsung, LG trong cuộc đua về ống kính góc siêu rộng, nhưng có một tính năng mà những công ty này thiếu trên phần mềm camera: chụp bên ngoài khung hình. Khi người dùng chọn góc rộng 26 mm, máy vẫn đồng thời chụp cả một ảnh với góc siêu rộng 13 mm. Khi phát hiện có người ở rìa khung hình, máy sẽ nhắc người dùng điều chỉnh góc chụp để loại bỏ.
Nhược điểm: iPhone 11 Pro nặng hơn iPhone năm ngoái
Với trọng lượng 188 gram với iPhone 11 Pro và 226 gram với iPhone 11 Pro Max, bộ đôi này nặng hơn iPhone XS (177 gram) của năm ngoái, hay Galaxy S10 (157 gram) của Samsung. Điều này có thể khiến người dùng cảm thấy khó chịu, nhất là khi cầm nắm lâu.
Ưu điểm: Mặt lưng đẹp
Một trong những thay đổi đáng chú ý nhất trên iPhone 11 Pro và Pro Max là mặt lưng được làm bằng kính mờ đục thay vì bóng bẩy như XS và XS Max năm ngoái. Điều này giúp bộ đôi smartphone mới ít trơn trượt, bám tay, không để lại dấu vân tay. Tuy nhiên, khả năng chống trầy xước của nó vẫn còn bỏ ngỏ.
Ưu điểm: Sạc nhanh trên iPhone 11 Pro và Pro Max
Bộ đôi iPhone của Apple giờ đây đi kèm củ sạc 18W, cho phép sạc tới 50% pin trong khoảng 30 phút. Bên cạnh đó, với việc trang bị cáp USB Type C to Lightning, người dùng có thể sạc cho máy bằng MacBook hoặc các củ sạc hỗ trợ cổng USB Type C khác khá tiện lợi.
Nhược điểm: iPhone 11 không có sạc nhanh
Smartphone giá thấp nhất trong bộ ba iPhone mới bị "mắc kẹt" lại ở bộ sạc 5W, tương tự các model đời cũ. Nếu muốn sạc nhanh, người dùng buộc phải mua thêm củ sạc nhanh của Apple kèm phụ kiện chuyển đổi với giá 30 USD.
Bảo Lâm (theo Business Insider)	
