TITLE: Donald Trump thờ ơ với Mark Zuckerberg - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, online, mạng xã hội

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Rất vui khi gặp Mark Zuckerberg của Facebook tại phòng Bầu dục hôm nay", tài khoản Twitter của Donald Trump thông báo "một cách hờ hững và khác thường" theo nhận xét của trang Business Insider ngày 20/9.
Tổng thống Mỹ không có lời nào nhắc đến nội dung cuộc gặp với CEO Facebook.
Zuckerberg được mời đến Washington để trao đổi với các nhà làm chính sách về các điều luật Internet, đúng lúc Facebook đang phải chịu sức ép lớn liên quan tới việc bảo vệ dữ liệu cá nhân của người dùng trên mạng xã hội.
Giọng điệu của Trump được đánh giá trái ngược với những thông điệp mà ông chia sẻ về các đối thủ của Zuckerberg trước đây, cho thấy nhiều khả năng cuộc gặp diễn ra không như mong đợi của hai bên. Trước đó, dù thích thú hay không ưa, Tổng thống Mỹ luôn có thói quen viết rất dài chứ không ngắn gọn và thờ ơ như khi gặp CEO Facebook.
Hồi tháng 3, ông ca ngợi cuộc gặp với CEO Google "kết thúc rất tốt đẹp" sau khi họ cùng nhau bàn về những việc Google có thể làm cho nước Mỹ, dù ông nhầm Sundar Pichai là Chủ tịch Google.
Đến tháng 8, thái độ của Trump thay đổi, nhưng ông vẫn đăng thông điệp dài chế giễu Pichai "rất vất vả để giải thích ông ta thích tôi thế nào" hay "Google không liên quan tới quân đội Trung Quốc, không hỗ trợ Hillary Clinton trong chiến dịch tranh cử năm 2016"...
Donald Trump thường mô tả nội dung cuộc họp sau khi gặp gỡ các CEO công nghệ.
Hồi tháng 4, Trump gặp CEO Twitter Jack Dorsey chỉ vài giờ sau khi ông chỉ trích các công ty truyền thông xã hội thiên vị và chống lại các đảng phái chính trị có tư tưởng bảo thủ, như Đảng Cộng hòa. Buổi nói chuyện được ông mô tả "tuyệt vời" và "luôn mong chờ một cuộc đối thoại cởi mở".
Ông Donald Trump thường xuyên tố các nền tảng mạng xã hội thiên vị đảng Dân chủ và có thành kiến với ông vì là người của đảng Cộng hòa. Thậm chí, trong cuộc phỏng vấn với Fox Business Network hồi tháng 6, ông khẳng định sẽ thu hút được số người theo dõi trên Twitter, Facebook cao gấp năm lần hiện nay nếu ông là người của đảng Dân chủ. 
Châu An
