TITLE: Có nên nâng cấp từ iPhone X lên iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone X

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
iPhone 11 là smartphone đáng tiền và phù hợp với phần đông người dùng. Đây được coi là bản nâng cấp của model "bình dân" XR với giá khởi điểm 699 USD (16,2 triệu đồng), rẻ hơn mẫu tiền nhiệm khi mới ra mắt 50 USD.
Trong khi đó, iPhone X lại thuộc về dòng cao cấp, bởi hồi mới ra mắt nó đã có giá khởi điểm là 999 USD (hơn 23,1 triệu đồng). Các model thay thế nó sau hai năm là iPhone XS, 11 Pro. Trong khi iPhone XS đã bị khai tử thì 11 Pro lại bị coi là không tạo được đột phá mà giá bán quá cao.
Nhiều người đặt ra câu hỏi: Liệu có nên nâng cấp từ iPhone X lên 11?
iPhone 11. Ảnh: iDropNews.
Thiết kế
iPhone X và 11 có ngoại hình khá tương đồng nhưng vẫn có những khác biệt nhất định. Bản X có viền làm từ thép không gỉ, bền hơn so với chất liệu nhôm của viền iPhone 11. Màn hình của iPhone X cũng tràn ra viền nhiều hơn so với model kế nhiệm nhờ được trang bị tấm nền OLED thay vì LCD.
Tuy vậy, iPhone 11 lại có độ bền tổng thể cao hơn so với các thế hệ cũ đồng thời được cải thiện khả năng kháng nước từ IP67 lên IP68. Model mới cũng có nhiều sự lựa chọn về màu sắc hơn, gồm: vàng, đỏ, xanh lá và tím bên cạnh hai màu truyền thống là xám, bạc.
Màn hình
Công nghệ màn hình của iPhone X và 11 hoàn toàn khác biệt. Trong khi iPhone X được trang bị tấm nền OLED độ phân giải 2.436 x 1.125 pixel cho mật độ điểm ảnh 458 ppi, iPhone 11 sử dụng màn hình LCD Liquid Retina với độ phân giải 1.792 x 828 pixel, cùng mật độ điểm ảnh 326 ppi.
Công nghệ Liquid Retina được Apple trang bị trên màn hình thiết bị mới giúp khả năng hiển thị của nó tốt hơn nhiều so với các đối thủ khác. Tuy vậy, khi so sánh với iPhone X, khác biệt về màu sắc lẫn độ sáng giữa hai model là rất nhỏ.
Điểm duy nhất khiến iPhone 11 hấp dẫn là màn hình 6,1 inch lớn hơn kích thước 5,8 inch của model cũ. Tuy vậy, điểm này cũng không làm nên sức thuyết phục quá lớn. Nếu coi kích thước màn hình là yếu tố đánh giá chủ chốt thì iPhone 11 Pro Max với màn 6,5 inch "mời gọi" hơn nhiều.
iPhone X. Ảnh: 9to5Mac.
Chip
iPhone X chạy chip Apple 11 Bionic còn iPhone 11 là A13. Hiện tại, model X vẫn chạy tốt trên phiên bản hệ điều hành mới nhất bởi A11 vẫn được coi là vi xử lý mạnh mẽ. Nếu coi trọng về tốc độ xử lý, chip sẽ là điểm xem xét. Nhưng nếu xét về khả năng đáp ứng nhu cầu sử dụng hàng ngày của vi xử lý, việc vẫn sử dụng iPhone X thay vì nâng cấp lên 11 cũng không ảnh hưởng gì quá nhiều tới trải nghiệm người dùng.
Camera
iPhone X được trang bị camera kép gồm một ống kính tele và một góc rộng. Điều này đồng nghĩa với việc người dùng có thể chụp zoom vào vật thể ở một khoảng cách nhất định mà không phải hy sinh chất lượng ảnh. Trong khi đó, iPhone 11 cũng sở hữu hai camera nhưng lại gồm một ống góc rộng và siêu rộng. Hệ thống camera này giúp người dùng có thể chụp ảnh góc rộng tới 120 độ nhưng lại không chụp zoom được. Theo 9to5Mac, rất khó để nói dàn camera mới trên 11 có tính ứng dụng cao bằng các bản có ống kính tele như iPhone X, XS hay 11 Pro hay không.
Một trong những tính năng bổ sung đáng chú ý trên iPhone 11 là Night Mode. Người dùng có thể sử dụng nó để chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng. Các hình ảnh chụp thử mới đây cho thấy Night Mode đem lại chất lượng ảnh xuất sắc. Bên cạnh đó, iPhone 11 còn được trang bị đèn flash True Tone và các tính năng Bokeh, Depth Control giúp điều chỉnh hiệu ứng xoá phông sau khi chụp ảnh.
Về camera trước, iPhone 11 được nâng cấp lên 12 megapixel, hỗ trợ quay video 4K với tốc độ tuỳ chọn 24, 30 hoặc 60 khung hình trên giây. Camera này cũng hỗ trợ quay slo-mo 1080p tốc độ 60 khung hình trên giây. iPhone X chỉ được trang bị camera 7 megapixel hỗ trợ quay video 1080p.
Pin
Apple cho biết iPhone 11 có thể chạy video liên tục trong 17 tiếng còn X là 13 tiếng. Hãng không trực tiếp so sánh khả năng sử dụng pin của hai model này nhưng sự khác biệt về thời lượng sử dụng là đáng kể.
Bên cạnh đó, iPhone 11 cũng hỗ trợ nhiều kết nối tân tiến hơn như WiFi 802,11ax, WiFi 6 và Gigabit LTE (nâng cấp của LTE). Hệ thống âm thanh trên model mới cũng được trang bị công nghệ Dolby Atmos.
Kết luận
Dù iPhone 11 sở hữu nhiều lợi thế về vi xử lý, camera, pin, giá bán, người dùng vẫn nên xem xét kỹ trước khi nâng cấp iPhone X đang sử dụng. Bởi về hiện tại, model X vẫn sử dụng tốt và được hãng hỗ trợ về phần mềm. Nhiều nguồn tin cho biết bản nâng cấp sau thế hệ 11 sẽ còn được đáng giá hơn nhiều, ví dụ kết nối 5G hay màn hình OLED...
iPhone 11 đọ thông số iPhone XR
Đức Trí
