TITLE: Galaxy S11 sẽ có camera 108 megapixel - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung Galaxy S11, smartphone

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
HMX CMOS 108 megapixel có kích thước 1/1.33 inch, khẩu độ f/1.6. Cảm biến này được Samsung công bố từ giữa năm 2019 và xuất hiện đầu tiên trên mẫu điện thoại có màn hình bao bọc toàn thân máy Mi Mix Alpha của Xiaomi.
Theo báo The Elec (Hàn Quốc), Samsung đang lên kế hoạch tích hợp cảm biến này trong mẫu Galaxy S thế hệ thứ mười một, dự kiến trình làng đầu năm 2020. Sản phẩm còn có khả năng zoom quang lên tới 5x, hỗ trợ chống rung OIS.
 
 
Galaxy S11 sẽ có camera 108 megapixel
Samsung giới thiệu module cảm biến zoom quang 5x.
Trước đó, "chuyên gia tin đồn" Evan Blass cho rằng Samsung nhiều khả năng sẽ gộp hai dòng smartphone cao cấp nhất của hãng là Galaxy S và Galaxy Note vào năm 2020. Sau khi hợp nhất, một trong hai mốc thời gian (tháng 3 hoặc tháng 8) sẽ dành cho lễ ra mắt dòng Galaxy Fold với màn hình gập. Tuy nhiên, quyết định này còn tùy thuộc doanh số của Fold, đang bắt đầu được bán ra sau nhiều lỗi về màn hình.
Tại sự kiện công bố Galaxy S10, khi được hỏi về smartphone dòng S tiếp theo có mang tên "Galaxy S11", Samsung bỏ ngỏ câu trả lời, đồng thời thừa nhận tên gọi này đã quá lâu và phiên bản sắp tới có thể không theo cách gọi cũ. 
Châu An
