TITLE: Smartphone thay laptop thế nào khi đi công tác - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy Note10+, laptop

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Dưới đây là chia sẻ của anh Lê Anh Tú, 31 tuổi. Trong chuyến công tác kéo dài 48h đến thành phố Munich, Đức, anh chủ yếu sử dụng Galaxy Note 10+ cho các nhu cầu làm việc, xử lý tài liệu, giải trí... hoàn toàn không phụ thuộc vào laptop.
Tháng 9 vừa qua, tôi có chuyến công tác ngắn ngày tới Đức. Lần này tôi chỉ có chưa đầy 48 giờ tại thành phố Munich để gặp mặt những đối tác quan trọng và tranh thủ ngắm nghía cảnh đẹp nơi đây trước khi di chuyển tới nơi khác. Thông thường với một chuyến đi xa như vậy, tôi khá vất vả chuẩn bị đồ để mang theo. Tuy nhiên chuyến đi lần này bỗng trở nên đơn giản hơn hẳn khi có một thiết bị đồng hành đắc lực nhờ chính smartphone. Dưới đây là một số kinh nghiệm của tôi.
Lựa chọn smartphone có pin lớn, sạc không dây
Chuyến đi bắt đầu bằng chuyến bay từ Hà Nội tới Frankfurt. Kéo dài tới 12 giờ, với những khoảng thời gian dài ngồi gò bó, tôi buộc phải liên tục mở smartphone để xem phim, nghe nhạc. Lúc này smartphone của tôi đang có 100% pin và tôi không mang sạc dự phòng trong túi.
Mải chuẩn bị, tôi cũng quên luôn sạc pin cho chiếc tai nghe đã dùng vài ngày. Cách tôi tận dụng từng phần trăm pin trong lúc tận hưởng chuyến đi là chỉ cần đặt chiếc hộp tai nghe lên mặt lưng của chiếc smartphone và tranh thủ sạc trong khi vẫn lấy tai nghe để bật nhạc. Nghe xong một album, hộp tai nghe đã có đủ pin để dùng thêm cả ngày. So với những chiếc điện thoại thường chỉ dùng được khoảng nửa chuyến bay là bắt đầu cạn pin, vì còn tính thời gian chờ lên máy bay, người dùng nên chọn những smartphone có viên pin lớn, nhất là khi không có sạc dự phòng trong túi. Nếu ai đó ưa thích những thiết bị không dây như tôi, hẳn sẽ rất thích thú nếu smartphone có khả năng sạc ngược không dây cho các thiết bị khác.
Hạ cánh xuống sân bay tại Frankfurt, máy còn tới 50% pin để tôi có thể yên tâm chụp lại khoảnh khắc nắng vàng này và gấp rút hoàn thành công việc.
Tôi đồng thời tải sẵn các folder công việc quan trọng trên OneDrive. Khi xử lý công việc gấp nhưng không tiện mở túi, lấy laptop để điều chỉnh, đây sẽ là lợi thế rất lớn, nhất là khi smartphone có cài đặt sẵn nền tảng này của Microsoft. Lôi điện thoại ra, tôi chỉ việc mở file đã tải về, sau đó sử dụng chiếc bút S Pen để ghi chú trực tiếp lên màn hình những gì cần lưu ý. Với khả năng nhận chữ viết tay tiếng Việt, ứng dụng S Note trên chiếc smartphone giúp tôi ghi lại những điều quan trọng và chuyển trực tiếp thành dạng văn bản, sau đó có thể gửi cho người khác.
Trường hợp bắt buộc sử dụng laptop, có thể cân nhắc sử dụng tính năng DeX khá tiện lợi trên Galaxy Note10+.
Trong quá trình công tác, nhiều lúc chúng ta sẽ cần tải lên những hình ảnh, video đã quay có liên quan đến công việc. Nếu muốn xem trực tiếp trên máy tính công cộng hoặc laptop cá nhân, chỉ cần cài đặt phần mềm và cắm cáp nối, tôi ngay lập tức mở được mọi ảnh chụp, đoạn phim đã quay lại, và nhanh chóng duyệt những thứ cần thiết. Ứng dụng DeX còn hỗ trợ chạy mọi ứng dụng trên điện thoại, giúp tôi trả lời các tin nhắn qua chat nhanh chóng.
Với những người hay đi công tác nước ngoài, lịch trình bận rộn có thể khiến bạn không kịp tận hưởng cảnh đẹp và kiến trúc nơi đến. Riêng tôi, với đặc thù cần chụp ảnh và quay phim rất nhiều, tôi luôn mang theo một chiếc máy ảnh khi tác nghiệp, nhưng lần này smartphone ghi điểm vì nhiều lúc việc lôi máy ảnh ra để chụp nhanh rồi lại di chuyển là rất mất công, có thể gây chậm trễ cho cả đoàn.
Trong những lúc vội vã, chiếc smartphone luôn được trưng dụng để chụp ảnh, quay phim. Nếu đã tìm hiểu trước các chế độ chụp, việc thao tác sẽ dễ dàng hơn rất nhiều. Với bộ ba ống kính đủ các tiêu cự khác nhau, bạn đồng hành của tôi - chiếc Galaxy Note10+ thậm chí còn linh hoạt hơn cả chiếc máy ảnh, giúp tôi ghi lại những tấm ảnh về sản phẩm lẫn các kiến trúc.
Tính năng điều khiển bằng cử chỉ với bút S Pen giúp tự thao tác chụp hình một mình mà không gặp vấn đề gì.
Lời khuyên là nên tận dụng những trình thực hiện cắt, chỉnh sửa hình ảnh, video đơn giản ngay trên điện thoại, tiết kiệm rất nhiều thời gian so với quy trình lấy thẻ, chép file rồi chỉnh sửa trên máy tính như trước kia.
Điều bất ngờ tiếp theo đến khi tôi ngồi làm việc, phỏng vấn với đại diện của một tập đoàn lớn. Vốn đã quen với những chiếc điện thoại chỉ có tính năng ghi âm đơn giản, tôi ngạc nhiên khi thấy Galaxy Note10+ có tính năng ghi âm gọi là "chế độ phỏng vấn". Khi bật chế độ này, âm thanh ghi lại từ phía người hỏi lẫn người trả lời đều được kích lên, khiến cuộc nói chuyện rõ ràng, dễ nghe hơn nhiều. Một lúc sau, tôi thử nghiệm chế độ Text to Speech, giúp chuyển trực tiếp giọng đọc thành văn bản, và kết quả là tiết kiệm được hàng chục phút "bóc băng" khi có sẵn văn bản ghi lại tương đối chính xác.
Sau một ngày làm việc mệt nhoài, trở lại phòng khách sạn, chiếc Galaxy Note10+ vẫn còn hơn 20% pin, đủ để tôi giải trí khoảng một giờ trước khi chìm vào giấc ngủ. Trở về Việt Nam, tôi mới nhận ra chiếc smartphone ngày nay đã trở thành trợ thủ cho công việc đắc lực như thế nào.
Lê Anh Tú
