TITLE: Apple Watch Series 5 có 'nội thất' tương tự Watch Series 4 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple Watch Series 5, mổ xẻ, teardown

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Để mở smartwatch của Apple, iFixit - chuyên trang mổ xẻ thiết bị số nổi tiếng - chỉ cần sử dụng dụng cụ gia nhiệt để làm mềm chất keo kết dính, sau đó dùng dao nhỏ để tách riêng phần màn hình.
Toàn bộ linh kiện bên trong Watch Series 5. Ảnh: iFixit.
Bên trong, Watch Series 5 có thêm cảm biến la bàn và viên pin lớn hơn 1,4% so với Series 4. Tuy nhiên, iFixit cho rằng thời lượng pin trên smartwatch mới không tạo ra quá nhiều sự khác biệt so với thế hệ cũ, nhất là khi máy có tính năng Màn hình luôn bật.
Khi công bố tính năng Màn hình luôn bật (Always-On Display) mới, Apple cho biết hệ thống này dựa trên việc sử dụng các cảm biến ánh sáng và trình điều khiển màn hình. Tuy nhiên, kỹ thuật viên tháo máy cho biết họ không phát hiện ra chi tiết này, đồng thời dự đoán nó có thể tích hợp vào bên trong tấm nền LPTO và vô hình với mắt người.
Cuối cùng, iFixit kết luận Watch Series 5 rất giống Watch Series 4 về cấu trúc. Tuy nhiên, hãng cũng có một số thay đổi nhỏ để tránh bên thứ ba sửa chữa, chẳng hạn các đầu nối được thiết kế lại trên động cơ rung, màn hình và pin.
Khả năng sửa chữa của smartwatch mới được chấm 6/10 điểm (với 10 điểm là dễ sửa chữa nhất).
Bảo Lâm (theo 9to5mac)
