TITLE: iPhone 11 Pro đọ camera với máy ảnh chuyên nghiệp - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, Canon 5D Mark IV

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Nhiếp ảnh gia Jamie và Lauren Eichar đến từ dịch vụ chụp ảnh Eichar Photography (San Francisco, Mỹ) đã có màn đọ khả năng chụp ảnh của iPhone 11 Pro với máy ảnh chuyên nghiệp Canon 5D Mark IV. Những bức ảnh từ hai thiết bị được đánh giá là khó phân biệt nếu không phải là người có kinh nghiệm. Trong loạt ảnh dưới đây, bên trái là ảnh chụp từ iPhone 11 Pro, bên phải là máy ảnh Canon 5D Mark IV.
 "Kể từ khi Apple trang bị chế độ chụp chân dung cho iPhone, chúng tôi đã sử dụng điện thoại trong các buổi chụp để có những bức ảnh vui vẻ, đồng thời có thể gửi ảnh ngay cuối ngày", Jamie chia sẻ.
 Trao đổi với Petapixel, nhiếp ảnh gia cho biết chính việc Apple tập trung vào nâng cấp camera trên iPhone mới, đồng thời thêm chữ "Pro" vào tên máy đã khiến họ muốn trải nghiệm camera của chiếc máy này hơn, để xem liệu điện thoại đã thực sự có thể thay thế máy ảnh hay chưa. 
 Theo đánh giá của Jaime, mặc dù iPhone vẫn chưa thể bằng được máy ảnh trong nhiều trường hợp, chất lượng của ảnh từ chiếc điện thoại này có thể coi là tiệm cận với chất lượng ảnh của máy chuyên nghiệp. Việc được trang bị ba camera ở ba tiêu cự khác nhau, cùng chế độ chụp chân dung là những điều hấp dẫn nhất của camera chiếc điện thoại này. 
 Tuy nhiên, nếu soi kỹ và một số chi tiết ở các bức ảnh xóa phông, người xem vẫn có thể nhận ra một số vị trí vẫn chưa được làm mờ một cách chính xác, đặc biệt ở những khu vực có các chi tiết nhỏ hoặc bối cảnh phía sau rối. 
 Để thử nghiệm được đầy đủ hơn, nhiếp ảnh gia cũng thử ở cả chế độ thường (ảnh trái) và chế độ chân dung (ảnh phải) của chiếc iPhone 11 Pro. Trong một số trường hợp, việc xóa phông bằng thuật toán tạo ra một bức ảnh không thực sự tự nhiên giống như máy ảnh chuyên nghiệp. 
 Tuy vậy, theo đánh giá của anh, camera trên iPhone 11 Pro cho thấy tính năng chụp ảnh giờ đây đã không chỉ còn là một công nghệ mang tính vui vẻ trên điện thoại nữa. "Bạn hoàn toàn có thể đưa những bức ảnh này cho mọi người xem và nói rằng mình chụp bằng một máy ảnh chuyên nghiệp", Jaime nói. 
Nguồn: EicharPhotography, Petapixel	
