TITLE: iPhone 11 sẽ chật vật tại Trung Quốc - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Theo báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường IDC, trong quý II /2019, tổng doanh số smartphone bán ra ở Trung Quốc giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Huawei là nhà sản xuất duy nhất tăng trưởng trong khoảng thời gian này và dẫn đầu thị trường với 37% thị phần. Apple đứng vị trí thứ năm với 6,7% thị phần.
iPhone 11 khi được bán chính thức ở Trung Quốc không được đón chào nồng nhiệt như các model trước. Cảnh tượng hàng trăm người xếp hàng chờ mua được thay bằng một nhóm ít fan. Doanh số iPhone giảm buộc các nhà bán lẻ phải giảm giá sâu các model như iPhone XR từ 1.036 USD xuống còn 858 USD, iPhone XS từ 1.436 USD còn hơn 1.200 USD để níu kéo người dùng. Ngay kể cả khi ra mắt iPhone 11, Apple cũng phải định giá khởi điểm là 699 USD, thấp hơn 50 USD so với XR hồi mới trình làng nhằm khiến cho sản phẩm hấp dẫn hơn. Tuy vậy, mọi nỗ lực của hãng không đem lại kết quả như mong đợi.
Theo Reuters, trang bán hàng JD.com thông báo rằng nhu cầu đặt mua iPhone mới tăng 480% so với năm ngoái. Đây là con số đáng khích lệ nhưng cần phải hiểu rõ rằng sở dĩ nguồn cầu tăng vọt như vậy bởi ba mẫu năm nay lên kệ cùng lúc, trong khi những năm trước, các model được bán chính thức vào các mốc thời gian khác nhau.
Bên cạnh đó, việc các nhà phân phối hết hàng cũng không đồng nghĩa nguồn cầu ba mẫu iPhone mới là mạnh bởi Apple không nói rõ hãng phân phối bao nhiêu máy vào Trung Quốc. Chưa kể, Apple có lộ trình giảm số lượng máy xuất xưởng trong quý II nên việc các nhà bán lẻ thiếu hàng là điều dễ hiểu.
Do đó, việc vắng bóng những dãy người xếp dài trước cửa hàng Apple tại các trung tâm đông dân của Trung Quốc như Bắc Kinh, Thượng Hải cho thấy ba mẫu iPhone 11 không tạo được cơn sốt như các model trước đây. Điều này chắc chắn gây ảnh hưởng xấu tới doanh thu của hãng.
Sai lầm của Apple
Nguồn tin cho biết Apple ra iPhone 11 nhưng không tích hợp mạng 5G vào bộ ba máy mới. Đây là vấn đề lớn với "Quả táo" bởi Trung Quốc đang cấp tốc ứng dụng công nghệ mạng mới.
Dự kiến, mạng 5G thương mại đầu tiên của Trung Quốc sẽ đi vào hoạt động từ tháng 10 ở Thượng Hải. Thực tế, sẽ có khoảng 40 thành phố ở quốc gia này sẽ có mạng 5G vào tháng sau. Việc phải mua một chiếc điện thoại đắt đỏ nhưng lại không hỗ trợ chuẩn mạng mới nhất với những người dân sống ở Trung Quốc là điều không hợp lý. Thay vì bỏ 700 USD để mua iPhone 11, họ có thể chọn sản phẩm từ các hãng trong nước với giá "mềm" hơn, từ khoảng 705 USD.
Ngoài ra, người dùng hiện nay có xu hướng ít đổi điện thoại hơn. Công ty nghiên cứu Kantar Worldpanel cho biết trong năm 2018, khách hàng Trung Quốc thường sử dụng smartphone tới 21 tháng rồi mới nâng cấp, trong khi năm 2016 là 20,2 tháng. Điều này cũng có thể là nguyên nhân khiến thị trường Trung Quốc ít mặn màn hơn với iPhone mới.
Đức Trí
