TITLE: Người sở hữu iPhone 11 đầu tiên thế giới bị chỉ trích - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, xếp hàng, chỉ trích

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Khoảnh khắc người đàn ông đầu tiên bước ra khỏi Apple Store, tay cầm iPhone 11, được ghi lại bởi biên tập viên Daniel Van Boom của Cnet. Người đàn ông này được xem là người đầu tiên sở hữu iPhone 11, bởi Australia là quốc gia sớm nhất bán ra loạt iPhone mới. Năm nay, iPhone 11 được bán tại đây từ 8h sáng ngày 20/9 (tương đương 5h sáng Hà Nội).
 
 
Người sở hữu iPhone 11 đầu tiên trên thế giới bị chỉ trích
Khoảnh khắc người ở hữu iPhone 11 đầu tiên bước ra khỏi cửa hàng. Video: Daniel Van Boom.
Theo nội dung video, toàn bộ nhân viên Apple và đám đông xếp hàng đã đồng loạt vỗ tay chào đó người sở hữu iPhone 11 đầu tiên. Clip sau khi đăng tải lên Twitter lập tức gây "bão" với gần 35.000 lượt thích và hơn 8.000 bình luận sau ít ngày.
Thế nhưng không phải ai cũng tán thưởng hành động này. "Thật xấu hổ cho toàn bộ loài người", tài khoản Basic White Dude, bình luận. "Tại sao đến giờ chúng ta vẫn làm điều này? Nó chỉ là một chiếc điện thoại thôi mà", nhà nghiên cứu Claire Connelly, nêu quan điểm. "Cái quái này vẫn được chờ đợi ư? Đây đâu phải là năm 2008 nữa", tài khoản richyrich909 phản hồi.
Ý kiến không hài lòng về việc xếp hàng mua iPhone và nhân viên Apple vỗ tay chào mừng nhận hàng nghìn lượt thích.
Thậm chí, có người còn cho rằng hành động này là phản cảm và cảm thấy thất vọng với những ai đứng xếp hàng mua iPhone mới thay vì có những động thái ý nghĩa khác, chẳng hạn, ủng hộ bảo vệ môi trường. Ý kiến này đưa ra trong bối cảnh ngày mở bán iPhone (20/9) trùng với thời điểm diễn ra cuộc tuần hành chống biến đổi khí hậu của hàng triệu người trên thế giới, hưỏng ứng phong trào "Thứ Sáu vì Tương lai" do nữ sinh 16 tuổi người Thụy Điển Greta Thunberg khởi xướng từ tháng 8/2018.
Vỗ tay chào đón người mua thiết bị mới là truyền thống có từ lâu của Apple tại các Store. "Sản phẩm mới về được vỗ tay, khách hàng chờ đợi qua đêm để mua sản phẩm cũng được vỗ tay, việc mua hàng thường xuyên cũng vỗ tay", báo Guardian trích lời một quản lý Apple vào năm 2018. "Vỗ tay là 'chất keo' giúp Apple tương tác và gắn kết với nhau, cũng như khẳng định tính cách của thương hiệu và sự tôn sùng của nhân viên đối với nó".
Tuy nhiên, người này cũng thừa nhận không phải nhân viên nào cũng thích văn hóa vỗ tay này của Apple.
Bảo Lâm (theo BI)
