TITLE: Ảnh chụp từ smartphone với camera 108 'chấm' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi Mix Alpha, 108 megapixel

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Xiaomi đã chia sẻ một số ảnh chụp thử từ Mi Mix Alpha. Chúng được phóng to tám lần và crop lại để người xem thấy rõ các chi tiết trong ảnh.
Mi Mix Alpha có ba camera ở phía sau, một trong số đó có cảm biến 108 megapixel của Samsung, cao nhất trên smartphone hiện nay. Ngoài ra, máy tích hợp camera siêu rộng 20 megapixel và ống tele 12 megapixel. Cảm biến Samsung HMX CMOS 108 megapixel có kích thước 1/1.33 inch, khẩu độ f/1.6.
Nếp nhăn và râu được thể hiện rõ nét trong bức ảnh crop từ tấm hình 108 megapixel của Mi Mix Alpha.
Ảnh có dung lượng lớn, lên tới 40 MB.
Tuy nhiên, mức giá hơn 2.800 USD cho thấy Mi Mix Alpha mang tính trình diễn công nghệ, giống smartphone với màn hình gập hiện nay, hơn là sản phẩm dành cho người dùng phổ thông.
Xiaomi sẽ chỉ sản xuất Mi Mix Alpha "ở quy mô nhỏ" và bán giới hạn vào tháng 12 tại thị trường Trung Quốc.
