TITLE: iPhone vẫn hoạt động sau một năm rơi từ máy bay - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone, Apple

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Ngày 4/8/2018, nhiếp ảnh gia Haukur Snorrason tham gia chuyến đi chụp ảnh dòng lũ trên sông Skafta ở Iceland từ trên cao. Không may, khi dùng iPhone để quay dòng lũ từ máy bay, một cơn gió làm smartphone tuột khỏi tay ông và rơi xuống vùng đất toàn đá. Snorrason nghĩ chiếc điện thoại đã hỏng hoàn toàn.
Haukur Snorrason "đoàn tụ" với iPhone 6S của mình.
13 tháng sau, ông nhận được cuộc gọi từ một cặp đôi nói rằng họ thấy iPhone của ông khi đang đi leo núi. Sau khi rơi khỏi máy bay và trải qua mưa gió khắc nghiệt hơn một năm, nó vẫn hoạt động tốt. Trong điện thoại còn chứa video quay lại khoảnh khắc nó rơi xuống. 
 
 
iPhone 6s vẫn sống sót sau một năm bị rơi từ máy bay
"Rất may iPhone rơi vào lớp rêu nên không bị vỡ", Snorrason nói với TNW. "Tôi từng liên hệ với chủ khu đất này để tìm lại máy nhưng thất bại. Cặp vợ chồng kia sau khi thấy iPhone ngày 14/9 đã tìm đến chủ khu đất và khi kết nối điện thoại vào máy tính, nó hiện dòng chữ: Haukur´s iPhone (iPhone của Haukur)".
iPhone nằm 15 tháng dưới đáy sông
Khi Erica Bennett và gia đình du ngoạn trên sông Edisto ở South Carolina (Mỹ) vào tháng 6/2018, điện thoại của cô rơi xuống nước. Chồng cô đã thử tìm nhưng không được, khiến cô luôn cảm thấy tiếc nuối vì trong máy có những tin nhắn kỷ niệm từ người cha quá cố.
iPhone an toàn trong túi chống nước sau 15 tháng.
15 tháng sau, YouTuber "Nugget Noggin" đi lặn ở sông Edisto và phát hiện điện thoại dưới đáy sông. "Tôi nhìn thấy thứ gì đó giống như một sợi dây móc trên chìa khóa ôtô và kéo lên. Đó là một chiếc điện thoại đặt trong túi chống nước", anh nói.
Khi cắm sạc, điện thoại vẫn lên nguồn. Michael đã tìm cách liên hệ với chủ nhân iPhone và Erica cho biết màn hình máy mờ hơn nhưng nhìn chung vẫn hoạt động bình thường. 
Châu An
