TITLE: Ảnh thực tế Xiaomi Mi Mix Alpha - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi Mix Alpha, ảnh thực tế

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
 
 
Xiaomi Mi Mix Alpha
Cận cảnh Xiaomi Mi Mix Alpha. Video: Mayur Gadhiya, TechDroider.	
Ngay sau khi ra mắt ngày 24/9, Mi Mix Alpha được các trang công nghệ đánh giá là smartphone có thiết kế đột phá nhất hiện nay. Máy sử dụng màn hình từ mặt trước tràn sang mặt sau độc đáo và là sản phẩm đầu tiên trên thế giới có kiểu dáng mới lạ này. 
Màn hình tràn phủ sau máy, chỉ để một dải nhỏ chứa camera và cảm biến. Thiết kế này giúp thiết bị của Xiaomi liền mạch, thay vì có phần viền như hầu hết sản phẩm đang có mặt trên thị trường khác. 
Tuy nhiên, kiểu dáng mới cũng khiến máy trông dày hơn. Mi Mix Alpha có kích thước 154,4 x 72,3 x 10,4 mm, trọng lượng 241 gram, dày và nặng hơn nhiều so với những smartphone khác, như iPhone 11 Pro Max của Apple là 8,1 mm và 226 gram. 
Các phím tăng giảm âm lượng hoàn toàn cảm ứng và đặt ở cạnh phải, trong khi phím Home vật lý nằm trên đỉnh máy. Với màn hình liền, Xiaomi có cách để tránh bị chạm vào nền cảm ứng thông qua hệ thống cảm biến bên dưới, kết hợp trí tuệ nhân tạo (AI). Tuy nhiên, công ty Trung Quốc chưa cho khách tham dự trải nghiệm thực tế tại sự kiện ra mắt và sản phẩm được đặt trong một tủ kính. Ảnh: Engadget.
Máy chạy Android 10 với giao diện MIUI 11 tùy biến. Màn hình Super AMOLED cho tỷ lệ hiển thị lên tới 180%, kích thước toàn phần 7,92 inch, độ phân giải 2.088 x 2.250 pixel (mật độ điểm ảnh 388 ppi).
Ngoài thiết kế, Mi Mix Alpha được trang bị camera ba ống kính, một trong số đó có cảm biến ảnh 108 megapixel lớn nhất hiện nay trên thị trường smartphone. Hai ống kính còn lại lần lượt là 20 megapixel và 12 megapixel. Camera này sẽ kiêm nhiệm vai trò máy ảnh sau và trước.
Trong khi đó, viền dọc phía sau được làm từ titan và gốm, phủ một lớp kính sapphire chống trầy xước. Phần viền này dày và dễ dính vân tay khi cầm.
Mi Mix Alpha có cấu hình mạnh với Snapdragon 855+, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 512 GB, pin 4.000 mAh và sạc nhanh 40W. Máy cũng hỗ trợ 5G và cảm biến vân tay dưới màn hình..
Bảo LâmẢnh: Gizmochina	
