TITLE: Quảng cáo game đánh bạc núp bóng video hài trên Facebook - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: đánh bạc qua mạng, Facebook, video

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
"Tôi nghĩ đó chỉ là một video hài thông thường trên mạng vì thấy có vài diễn viên quen mặt, không ngờ họ quảng cáo cả dịch vụ đánh bạc" chị Nguyễn Vân (Đống Đa, Hà Nội) cho biết. Theo chia sẻ của chị, video này được đăng trên một fanpage khá nổi tiếng với giới trẻ, trong video là những trích đoạn được làm theo phong cách hài hước với hình ảnh một số diễn viên hài từng xuất hiện nhiều trên mạng xã hội.
Video quảng cáo dịch vụ đánh bạc trên một trang Facebook.
Tuy nhiên trong thời lượng khoảng hơn hai phút, các nhân vật trong video liên tục đưa ra những lời đề nghị người xem hãy vào một trang web và cài đặt ứng dụng có tên "xxxclub" để có thể chơi bài, cá độ bóng đá, quay hũ và nếu thắng có thể đổi ra tiền thật. Khi đăng, chủ của các fanpage kể trên còn đặt một số đường link truy cập ở bên dưới để người xem có thể bấm vào. Những link này được khéo léo chỉnh sửa để không bị Facebook phát hiện.
Khi làm theo hướng dẫn và truy cập vào những đường link nói trên, người dùng sẽ được dẫn tới một website để tải file cài đặt ứng dụng chơi game. Đáng chú ý, những game trong này đều mang tính chất bài bạc, như tài xỉu, bầu cua, liêng, phỏm... được thiết kế một cách sơ sài. Đội ngũ vận hành dịch vụ còn tuyên bố sẽ cho phép nạp tiền và rút tiền khi chơi game.
Theo chuyên gia công nghệ Mạnh Hưng, những biểu hiện trên cho thấy đây là một dạng website đánh bạc điển hình. Nếu tham gia, người chơi không chỉ vi phạm pháp luật mà còn đứng trước nguy cơ mất tài sản. "Người tham gia thường rất khó thắng trong các trò chơi kiểu này, mà tiền sẽ về túi các nhà làm game. Cũng chính vì lợi nhuận mà nhiều đơn vị bất chấp luật pháp và sẵn sàng chi nhiều tiền cho quảng cáo để hút người dùng giai đoạn đầu", ông Hưng cho biết.
Các dịch vụ đánh bạc bắt đầu sử dụng video lan truyền làm công cụ quảng cáo trên mạng xã hội.
Trong các hình thức quảng cáo để hút người dùng, quảng cáo qua video trên mạng xã hội là một trong những cách được các tổ chức này nhắm đến thời gian gần đây, trên cả nền tảng Facebook lẫn YouTube.
Một nhóm hài tiếng Việt có 1,5 triệu người đăng ký trên YouTube liên tục đăng các video mang tính chất hài hước, nhưng lại lồng ghép dịch vụ đánh bạc trực tuyến ở cuối video, trong phần bình luận hoặc "khéo léo" in hình lên áo của diễn viên.
Những video mà chị Vân nhắc đến ở trên, sau hai ngày đăng, đã đạt hơn hai trăm nghìn lượt xem và hàng nghìn bình luận. Một fanpage với 1,9 triệu lượt thích thậm chí còn mua quảng cáo từ Facebook để tăng lượt xem và tương tác cho video này.
"Dạng dịch vụ này vốn bị cấm quảng cáo tại Việt Nam, nhưng bằng cách sử dụng các video có tính lan truyền trên mạng xã hội Facebook hoặc YouTube, chúng có thể qua mặt được các cỗ máy kiểm duyệt và tiếp cận trực tiếp tới lượng lớn người dùng", Thành Trung, một chuyên gia quảng cáo online cho biết.
Cũng theo anh Thành Trung, Facebook và Google vốn cấm các quảng cáo về dịch vụ bất hợp pháp như đánh bạc. Ngay cả việc đăng đường link, hay đưa ứng dụng lên kho ứng dụng cũng gần như không thể thực hiện. Thế nhưng, bằng việc sử dụng các video "viral", các nhà quảng cáo dễ dàng "lách luật", đồng thời gây khó khăn trong việc kiểm duyệt, nếu chúng không bị người dùng report.
"Không chỉ riêng đơn vị tổ chức và người đánh bạc, các dịch vụ quảng cáo tiếp tay cho những dịch vụ này cũng cần bị xử lý nghiêm", chuyên gia Mạnh Hưng nói. 
Hồi tháng 7, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết đã phối hợp với các nhà cung cấp nền tảng như Google, Apple, Facebook gỡ bỏ 142 game vi phạm tại Việt Nam, trong đó có 104 game cờ bạc đổi thưởng, 38 game có nội dung bạo lực. Trước đó, đại diện Bộ cũng khẳng định, việc ngăn chặn kênh thanh toán cho các dịch vụ bất hợp pháp, trong đó bao gồm dịch vụ game lậu, game cờ bạc... là một trong những bước đi quan trọng của cơ quan quản lý trước thực trạng game cờ bạc tràn lan trên mạng và dòng tiền trung chuyển để thanh toán các dịch vụ bất hợp pháp rất lớn.
Lưu Quý
