TITLE: Sinh viên mua điện thoại mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: tư vấn mua điện thoại

TOPIC: số hóa, góc độc giả, tư vấn

CONTENT: 
Hiện nó bị sọc màn hình, chảy mực ở cạnh màn hình, giắc 3,5mm chập chờn không nghe được bằng tai nghe và bị mờ camera trước. Còn lại nghe gọi và hiệu năng của nó vẫn ổn.
Em muốn mua điện thoại mới, tổng số tiền hiện có của em là hơn 15 triệu đồng, nhưng em không muốn dùng hết số tiền đó chỉ để mua điện thoại, nên em dự kiến chỉ chi từ 4 đến gần 5 triệu đồng để mua thôi. Nhưng em sợ 4-5 triệu đồng vẫn hơi nhiều quá.
Mọi người có kinh nghiệm quản lý tài chính cho em xin ý kiến nên chi bao nhiêu tiền để mua điện thoại mới trong số tiền hiện có? Và mua máy nào là phù hợp nhất? Nhu cầu của em chỉ là chụp ảnh đẹp (có camera góc rộng để chụp công trình) pin khỏe, có giắc 3,5mm, các tác vụ dùng hàng ngày mượt và ổn định là được. Em không chơi game nên không cần máy quá mạnh.
Trần Long
