TITLE: Đánh giá hệ thống 4 camera Realme 5 Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 5 Pro

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Cuộc chiến về camera trên các dòng điện thoại tầm trung đang có dấu hiệu "nguội" đi, thậm chí nhiều hãng có xu hướng bỏ qua hệ thống chụp ảnh để tập trung chủ yếu vào cấu hình xử lý và thiết kế trải nghiệm. Trong khi đó, Realme đang làm điều ngược lại là sử dụng hệ thống cụm 4 camera để gây ấn tượng cho sản phẩm của mình, cụ thể trên chiếc Reamle 5 Pro.
Ở phiên bản trước, Realme 2 Pro và Realme 3 Pro chỉ sở hữu 2 camera, nhưng đến Realme 5 Pro có tới 4 camera. Hệ thống camera của Realme 5 Pro gồm camera chính độ phân giải cao 48MP f/1.8, camera góc siêu rộng 8MP với tiêu cự tương đương 13 mm trên máy ảnh Full-frame, camera macro (2MP) chuyên dụng cho các mục đích chụp cận cảnh vật thể nhỏ và cuối cùng là camera chụp ảnh xóa phông 2MP. 
Theo nhiều người nhận xét, số lượng camera không phải để đánh bóng tên tuổi. Nâng cấp giúp người dùng có thể chụp ảnh được trong nhiều bối cảnh, không cảm thấy bị gò bó bởi những giới hạn thông thường. Việc này mở ra khả năng cho người dùng tiếp cận, học hỏi và sáng tạo hơn không chỉ với nhiếp ảnh mà còn phục vụ cho các mục đích khác.
"Thật" là từ ngắn gọn nhiều người dùng nói về trải nghiệm camera của Realme 5 Pro, cụ thể ở cách tái tạo màu sắc, chi tiết của ảnh dưới nhiều bối cảnh và chế độ chụp khác nhau.
Camera chính của máy tạo ra bức ảnh có bởi độ nét tốt, độ bão hòa màu trung thực trong điều kiện đủ sáng. Hơn nữa, tính năng Ultra HD giúp cho chi tiết lá cây, hoa màu và thậm chí dãy núi ở phía xa hiện lên một cách chân thật, rõ nét với độ nổi khối dày, rõ, ảnh đạt được chiều sâu mong muốn với bối cảnh.
Nhờ sử dụng cảm biến Sony Quad-bayer IMX586 kết hợp cùng khả năng xử lý hình ảnh trên chip mới, trong điều kiện nắng gắt hoặc ngược sáng, máy tự động kích hoạt tính năng HDR (High Dynamic Range) giúp giảm chênh lệch vùng sáng và tối, giảm cháy sáng. Đồng thời, ảnh có màu sắc tự nhiên thay vì nhạt đi như trên một số dòng máy khác, màu da cũng được tái tạo trong hầu hết các điều kiện chụp.
Chế độ Zoom 1x. Khi chụp zoom với các khoảng 1x, 2x và 5x, độ nét tối đa nhất đạt được ở mức 2x. Các dải màu được tái tạo đồng đều, độ bão hòa vừa phải ở 3 mức zoom, đặc biệt màu xanh lá cây vốn khó thể hiện. Ở điều kiện chụp ngược sáng, máy khó lấy nét và độ tái tạo chi tiết chưa tốt. Tuy nhiên khi chọn một bối cảnh đủ sáng hơn, mức zoom 5x có chất lượng ảnh khá tốt, màu sắc trong.
Zoom 2x
Zoom 5x (ngược sáng)
Zoom 5x (thuận sáng)
Hơn nữa, camera góc siêu rộng còn hữu ích khi quay video quang cảnh trên đỉnh núi hoặc ở một thác nước hùng vĩ nào đó mà camera thường sẽ khó lấy hết được toàn cảnh và phải di chuyển máy đi nhiều.
Camera thường.
Khi chụp ngược sáng, cả camera thường và góc rộng đều cho hiệu ứng HDR, tuy nhiên camera góc rộng không bị hiện tượng viền tím xung quanh chủ thể nhiều như camera thường. Đây là một điểm cộng lớn dành cho tính năng "chuyên dụng" cho chụp phong cảnh.
Camera thường
Khi chụp ngược sáng, cả camera thường và góc rộng đều cho hiệu ứng HDR, tuy nhiên camera góc rộng không bị hiện tượng viền tím xung quanh chủ thể nhiều như camera thường. Đây là một điểm cộng lớn dành cho tính năng "chuyên dụng" cho chụp phong cảnh.
Camera góc rộng không bị viền tím khi chụp ngược sáng mạnh
Camera thường bị viền tím khi chụp ngược sáng mạnh
Trong khi đó camera chụp xóa phông cho chất lượng tốt ảnh chân dung. Màu da được tái tạo chính xác, sắc độ màu ở các dãy màu hồng, cam và nude tự nhiên.
Bên cạnh đó những vùng màu có sắc độ khó như màu hồng trên chiếc áo khoác cùng màu xanh lá cây ở hậu cảnh phía sau có độ tương phản tốt, độ sáng màu và bão hòa chính xác. 
Các chi tiết được tách bạch rõ ràng, từng mảng màu riêng biệt không hòa lẫn.
Ngoài ra khả năng xóa phông của máy tách rõ ràng chủ thể với hậu cảnh phía sau, phần tóc được tách chi tiết và có độ nổi khối chủ thể chân thật. Tuy nhiên khi chụp ngược sáng, phần màu đỏ trên áo của em bé này lại có hiện tượng bị lệch màu và hơi chói gắt.
Trong chuyến đi Sapa, camera chụp siêu cận (macro) được sử dụng để chụp ảnh chi tiết các loài hoa. Khi chia sẻ ảnh cho bạn bè xem thì mọi người không khỏi ấn tượng với kiểu chụp "đặc tả" này.
Camera siêu cận (Macro)
Bên cạnh trải nghiệm chụp ảnh, thiết kế của Realme 5 Pro mang tính công thái học cao, dễ dàng cầm nắm, tự tin "tác nghiệp" hơn. Realme 5 Pro còn được hỗ trợ bởi AI giúp cho ảnh tối ưu màu sắc, cân bằng trắng và đo sáng trong nhiều môi trường sáng, nhiều bối cảnh khác nhau.
Phân khúc tầm trung hay bị "cắt giảm" về mặt chụp ảnh, tuy nhiên Realme 5 Pro trang bị đầy đủ phần cứng lẫn phần mềm, giúp việc tập chụp tốt hơn, đồng thời mang thêm cảm súc sáng tạo cho những người chụp kinh nghiệm. 
An Bình
Từ khẩu hiệu "Đa góc chụp - Siêu tốc độ" của Realme 5 Series, ngoài bộ 4 camera đa góc chụp, realme 5 Pro sở hữu chip Snapdragon 712 mạnh mẽ, sạc nhanh VOOC 3.0 cổng C tiện dụng. Còn realme 5 được trang bị chip Snapdragon 665, dung lượng pin khủng 5000mAh.
Với thiết kế mặt lưng cắt pha lê độc đáo cùng nhiều tính năng vượt trội, realme 5 Series hứa hẹn mang tới trải nghiệm tuyệt vời, ấn tượng và chất lượng.
Sự kiện ra mắt sẽ diễn ra ngày 3/10/2019, chi tiết xem thêm tại đây.
