TITLE: Người Triều Tiên thích game bóng đá có Ronaldo - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Triều Tiên

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Theo Arirang-meari, trò chơi King of Scoring 2019 đang nổi lên là một trong những game di động phổ biến hàng đầu tại Triều Tiên. Trò chơi này do công ty công nghệ Chim Daedong River xây dựng và hiện rất được yêu thích bởi giới trẻ, sinh viên và dân lao động yêu bóng đá.
Trò chơi mô phỏng việc phát triển kỹ năng chơi bóng của những cầu thủ, đặc biệt là tại các đội bóng đang thi đấu tại châu Âu mùa giải 2019. Người chơi sẽ chọn một cầu thủ và luyện tập cho cầu thủ này các động tác như phát bóng, lừa bóng, sút phạt... Theo BBC, người chơi Triều Tiên khá thích cầu thủ Ronaldo. Ngoài ra, ảnh chụp màn hình cho thấy King of Scoring 2019 có thể đã được "học theo" trò chơi nổi tiếng Pro Evolution Soccer.
Hình ảnh trong trò chơi di động King of Scoring 2019. Ảnh: Arirang-meari.
Game di động là một trong những lĩnh vực đang phát triển tại Triều Tiên. Ngoài game về bóng đá, một số trò chơi về giáo dục và thể thao như Competition for Badminton, Journey for Maths, Preserving Health cũng phổ biến tại đất nước này. Theo báo chí của Triều Tiên, một số game về chiến tranh với nội dung "điều khiển bom hạt nhân" hay "tên lửa chống ngầm" để chống lại kẻ thù ảo cũng được nhiều người yêu thích.
Sự phát triển lĩnh vực game di động tại Triều Tiên được cho là đến từ sự phát triển trong lĩnh vực thiết bị di động. Mẫu điện thoại có tên Gildongmu, (có nghĩa là "bạn đồng hành") cũng vừa ra mắt tại đây, với việc sở hữu một số tính năng nổi bật như mở khóa bằng khuôn mặt, cảm biến vân tay...
Theo trang NKnews, người dân Triều Tiên thích chơi game sẽ không tải từ trên mạng, mà phải đến các cửa hàng để được cài đặt.
Lưu Quý
