TITLE: Huawei Mate 30 Pro chụp ảnh đẹp nhất thế giới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Mate 30 Pro, DxO Mark, đánh giá, khả năng chụp ảnh

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Theo bảng xếp hạng mới nhất của DxO Mark, trang web nổi tiếng chuyên đánh giá chất lượng camera, Mate 30 Pro là điện thoại có camera tốt nhất thị trường di động, với điểm tổng thể đạt 121, cao hơn mức 117 điểm trên Galaxy Note10+ 5G của Samsung.
Khả năng chụp ảnh và quay phim trên camera chính của Mate 30 Pro.
Với hệ thống camera bốn ống kính (40 megapixel chính, 40 megapixel chụp siêu rộng, 8 megapixel chụp tele và cảm biến ToF đo chiều sâu 3D), khả năng chụp ảnh trên Mate 30 Pro đạt 131 điểm, cao hơn mức 118 điểm của Galaxy Note10+ 5G và 125 điểm của Huawei P30 Pro.
Camera của máy được đánh giá cao về khả năng giữ chi tiết hình ảnh trong hầu hết điều kiện thử nghiệm, kiểm soát nhiễu (noise) tốt, ước tính độ sâu vật thể chính xác trong chế độ bokeh, phơi sáng và cân bằng trắng tốt ở cả chế độ không và có đèn flash, ảnh zoom không bị mất nhiều chi tiết... Tuy nhiên, việc cân bằng trắng trên máy đôi khi chưa chính xác ở một số môi trường, hiển thị hiệu ứng răng cưa, trường nhìn của ống kính góc rộng tương đối hẹp và có thể xuất hiện tình trạng phơi sáng mạnh hoặc tiêu cự thay đổi tự động khi chụp đêm không dùng đèn flash.
Khả năng quay video trên máy đạt 100 điểm, thấp hơn 1 điểm so với Galaxy Note10+ 5G, bằng Galaxy S10+ và cao hơn P30 Pro (97 điểm). Ưu điểm của smartphone Huawei là khả năng lấy nét nhanh và chính xác trong hầu hết điều kiện, kiểm soát nhiễu và giữ chi tiết tốt, màu sắc sống động và dễ chịu. Tuy nhiên, video còn bị nhiễu mạnh khi quay trong ánh sáng yếu, hay cân bằng trắng không chính xác ở nơi có ánh sáng mạnh.
Khả năng chụp và quay phim "tự sướng" trên camera chính của Mate 30 Pro.
Trong khi đó, khả năng selfie của Mate 30 Pro đạt 93 điểm, đứng thứ 5 sau Samsung Galaxy Note 10+ 5G (99 điểm), Asus ZenFone 6 (98 điểm), Galaxy S10 5G (97 điểm) và Galaxy S10+ (96 điểm).
Với sự xuất hiện của Mate 30 Pro, top 10 bảng xếp hạng các smartphone tốt nhất thế giới không còn thiết bị nào của Apple. Tuy nhiên, điều này có thể sớm kết thúc khi trang này đánh giá bộ ba iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max mới.
Bảng xếp hạng smartphone chụp ảnh của DxO Mark mới nhất.
Bảo Lâm
