TITLE: Facebook vẽ bản đồ thế giới từ dữ liệu người dùng - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Facebook, online, AR

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Phòng thí nghiệm của Facebook đang phát triển bản đồ LiveMaps và gọi đó là "cơ sở hạ tầng cốt lõi để củng cố trải nghiệm thực tế tăng cường (AR) của tương lai". LiveMaps tạo ra một bản đồ ảo phản ánh toàn bộ thế giới thực bằng việc sử dụng thị giác máy tính (machine vision), địa phương hoá ngôn ngữ cũng như công nghệ vẽ bản đồ dựa trên dữ liệu chia sẻ từ 2,4 tỷ người dùng. Cụ thể, các hình ảnh được gắn thẻ địa lý sẽ được khai thác để tạo ra hình ảnh 3D của những nơi này, tạo nên bản đồ ảo chính xác về thế giới thực.
Facebook khẳng định sẽ sản xuất kính AR trong sự kiện Oculus Connect 6 ngày 25-26/9 tại Mỹ. Ảnh: EnGadget.
Theo Facebook, kính thông minh và tai nghe thông minh sẽ dựng bản đồ 3D về các địa điểm mà người dùng sắp đến trước, thay vì tái hiện môi trường xung quanh theo thời gian thực. Điều này cho phép người dùng có thể "dịch chuyển tức thời" trong môi trường ảo và tìm kiếm thông tin về các vật thể, địa điểm gần mình nhờ công nghệ.
Ví dụ, người dùng có thể đi du lịch khắp thế giới thông qua hình ảnh ba chiều, tới thăm nhà và ngồi vào bàn ăn với gia đình từ một nơi xa nào đó hay "đến" cơ quan ở một đất nước khác để làm... Bên cạnh đó, khi đi trên đường, người dùng sẽ thấy các thẻ thông tin xuất hiện bên cạnh các con vật chạy qua, các hướng dẫn di chuyển tự động hiện ra trước mắt khi thiết bị thông minh phát hiện xe đang dừng đèn đỏ.
Ngoài ra, Facebook cũng tiếp tục dự án kính AR nhằm hiển thị lại toàn bộ thế giới thực bằng bản đồ 3D do LiveMaps tạo nên. Hãng tham vọng đặt thế giới ảo trực tiếp lên trước mắt người dùng, song song với thế giới thực và việc truy xuất vào nó sẽ thường xuyên như cách người sử dụng smartphone hiện nay.
Các công nghệ như AR và kính thực tế ảo của Facebook phần nào gây lo ngại bởi có thể khiến cuộc sống thực bị "bóp méo".
Theo Engadget, nếu hãng thực sự dựng nên được một thế giới ảo song song với đời thực, việc loại bỏ các đối tượng cơ học mà Facebook không mong muốn khỏi tầm mắt của người dùng là hoàn toàn có thể. Thay vào đó, hãng sẽ chỉ cho hiển thị thông tin liên quan đến đối tác kinh doanh trước mắt người dùng. Nguồn tin cho rằng việc này không khác gì Facebook trở thành người kiến tạo và kiểm soát thế giới AR.
Facebook cũng đang phải đối mặt với nhiều vụ kiện và chất vấn của Quốc hội Mỹ về cách thức hãng này xử lý các thông tin nhạy cảm về người dùng. Mạng xã hội lớn nhất thế giới đứng trước các cáo buộc về việc tạo ra những ảnh hưởng chính trị, xã hội không đáng có và không kiểm soát được. Facebook cũng thường thất bại trong việc ngăn chặn các tệ nạn lừa đảo, đánh cắp hay gian dối về thông tin trên không gian của chính mình.
Hiện tại, các thành viên của Facebook chấp nhận việc đánh đổi một vài quyền riêng tư để có thể kết nối với bạn bè, đồng nghiệp, gia đình hay theo dõi những người mình yêu thích trên Internet. Câu hỏi đặt ra là nếu AR thực sự trở thành một phần của cuộc sống, con người sẽ phải hy sinh bao nhiêu quyền riêng tư nữa cho một tổ chức vì lợi nhuận như Facebook để được trải nghiệm thế giới ảo ấy.
Nguồn tin đánh giá LiveMaps và công nghệ  AR của Facebook vẫn còn phải chờ một thời gian dài mới trở thành sản phẩm tiêu dùng chính thống. Tuy vậy, việc tạo ra chúng vẫn đang được tiến hành, Facebook có đủ dữ liệu để phục vụ cho việc tạo ra một thế giới ảo mới.
Đức Trí
