TITLE: Người Việt tăng mua máy lọc không khí - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: máy lọc không khí, môi trường ô nhiễm

TOPIC: số hóa, điện tử gia dụng

CONTENT: 
Tại một siêu thị điện máy trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh, TP HCM), chị Như Ý (quận Thủ Đức) đang tìm mua một mẫu máy lọc không khí để phòng ngủ. "Gần đây TP HCM ô nhiễm không khí quá. Các anh chị trên cơ quan tư vấn tôi mua máy lọc không khí để bảo vệ sức khỏe cả nhà. Chưa biết tác dụng làm sạch đến đâu, nhưng tôi nghĩ có còn hơn không", chị Ý chia sẻ.
Anh Vũ Hoàng, quận Thanh Xuân (Hà Nội), cảm thấy hài lòng về chiếc máy lọc không khí của Sharp giá 6 triệu đồng mới mua. "Sau vài ngày sử dụng, tôi cảm thấy không khí trong lành hơn. Các chỉ số đo trên máy cũng được cải thiện. Sắp tới, tôi sẽ trang bị mỗi phòng một chiếc", anh Hoàng nói.
Máy lọc không khí có nhiều mẫu mã, chủng loại trên thị trường.
Anh Long, quản lý một cửa hàng điện máy ở đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (TP HCM) cho biết, lượng người mua máy lọc không khí tại cửa hàng anh tăng mạnh trong khoảng một tháng gần đây, với mức tăng 150 đến 200%. "Mỗi ngày cửa hàng tôi bán khoảng 50 đến 70 mẫu máy đủ chủng loại, cao hơn rất nhiều so với hồi đầu năm. Ngày nào cũng có lượng lớn khách đến tìm hiểu thông tin", anh Long cho hay.
Nắm bắt nhu cầu của người tiêu dùng, hầu hết cửa hàng và siêu thị điện máy ở TP HCM và Hà Nội đều bày máy lọc không khí ngay cửa ra vào cùng quạt điều hòa, quạt hơi nước... đi kèm nhiều chương trình khuyến mãi, như trả góp ưu đãi, tặng quà, giảm giá. Các thương hiệu phổ biến tại đây là Panasonic, Coway, Daikin, Sharp... với giá bán phong phú, dao động từ 3 đến 6 triệu đồng ở phân khúc giá rẻ, 7 đến 15 triệu đồng tầm trung và 16 đến 30 triệu đồng đối với máy cao cấp.
Một quản lý cửa hàng điện máy trên đường Trần Hưng Đạo (quận 1), tầm giá 6 - 12 triệu đồng có nhiều người mua nhất. "So với các sản phẩm giá rẻ, thiết bị thuộc phân khúc giá này có nhiều tính năng, nhất là về lọc và kiểm soát chất lượng không khí. Đây cũng là phân khúc hội tụ các thương hiệu nổi tiếng từ Nhật Bản, Mỹ hay Hàn Quốc nên được lựa chọn nhiều", anh giải thích.
Không chỉ tại cửa hàng điện máy, máy lọc không khí cũng được bán nhiều trên mạng xã hội và các website rao vặt. Bên cạnh sản phẩm chính hãng, các shop online còn rao bán các model xách tay đến từ Trung Quốc như Xiaomi, hoặc hàng Nhật "bãi" đã qua sử dụng.
Tùy theo giá tiền, các loại máy cũng có chức năng khác nhau. Thiết bị giá rẻ chỉ có chức năng lọc bụi bẩn và kiểm tra chất lượng không khí qua smartphone, những model cao cấp hơn còn có thêm tính năng hút ẩm, bù ẩm, diệt khuẩn..., thậm chí có thể diệt côn trùng.
Anh Vũ Thế Phong, một chuyên gia về đồ điện tử, cho rằng máy lọc không khí có thể làm sạch không khí nhưng chỉ ở giới hạn nào đó. "Người dùng không nên tin tưởng tuyệt đối vào lời quảng cáo của cửa hàng, nhất là trên mạng, bởi chúng có thể đã bị thổi phồng. Thực tế, chức năng của máy lọc không khí vẫn chưa được kiểm chứng đầy đủ. Chúng có thể làm sạch không khí, lọc bụi nhưng sẽ không triệt để đối với bụi mịn và siêu mịn", anh Phong nói. Bên cạnh đó, anh Phong cũng cho rằng rất ít thiết bị hiện nay có chức năng hút ẩm, cân bằng độ ẩm hay làm ẩm da, tóc như nhiều nơi quảng cáo. Nếu muốn, người dùng phải mua thêm sản phẩm riêng có tính năng này.
Anh Vũ Hải (quận 2, TP HCM), một kỹ thuật viên chuyên tư vấn và lắp đặt máy lọc không khí, cho rằng, nếu mua, người dùng cần căn cứ vào các yếu tố về diện tích căn phòng nhằm tối ưu hiệu suất, tránh những lãng phí không cần thiết, như tiêu hao quá nhiều điện năng. Cùng với đó, nên chọn thương hiệu và cửa hàng uy tín, tránh mua những nơi trôi nổi để tránh mất tiền oan bởi chúng đều có giá không hề rẻ, hoặc tốt nhất nên đi cùng người am hiểu để nhờ tư vấn.
Bảo Lâm
