TITLE: Doanh số smartphone giảm kỷ lục trong 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: smartphone, doanh số smartphone, điện thoại thông minh, toàn cầu

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
2019 sẽ là năm thứ hai liên mà thị trường smartphone toàn cầu đi xuống về doanh số sau một thời gian dài tăng trưởng. Năm nay, con số sụt giảm có thể còn tồi tệ hơn 2018 khi hãng nghiên cứu thị trường Gartner cho rằng tỷ lệ lên tới 3,2%, cao nhất từ trước đến nay trong lịch sử của ngành.
Người dùng ngày càng lâu thay smartphone. Ảnh: The Verge.
Nguyên nhân tạo ra sụt giảm lớn đến vậy vì vòng đời của sản phẩm cao cấp ngày càng kéo dài ra, giảm nhu cầu nâng cấp điện thoại mới của người tiêu dùng. Trong khi đó, công nghệ mới chưa đủ sức hấp dẫn lôi kéo thêm khách. Kết nối mạng 5G đã xuất hiện nhưng chưa phổ biến. Theo Gartner, doanh số của điện thoại 5G tới 2010 mới đạt tỷ lệ 10% và có thể phải tới 2023 mới vượt qua 50%.  
Dù vậy, hãng nghiên cứu thị trường đưa ra dự báo khả quan vào năm sau khi các thiết bị 5G phổ biến hơn có thể giúp thị trường smartphone tăng trưởng trở lại ở mức 2,9%. 
Mức sụt giảm kỷ lục của smartphone đã kéo cho ngành hàng thiết bị điện tử toàn cầu nói chung cũng sụt giảm mạnh trong 2019. Dù lượng máy tính cá nhân xuất xưởng trong quý II/2019 đã tăng 1,5% và đạt được doanh số 63 triệu sản phẩm, thị trường thiết bị điện tử nói chung, bao gồm máy tính, máy tính bảng và điện thoại di động, vẫn bị giảm tới 3,7% doanh số trong 2019.
Mỹ Anh (theo BGR)
