TITLE: Galaxy A50s - smartphone tầm trung pin lớn, sạc nhanh - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Galaxy A50s, Samsung, Galaxy

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Trong các chuyến du lịch, tần suất sử dụng smartphone của người dùng thường tăng cao hơn cho nhu cầu tìm đường, gọi xe, đăt phòng, mua vé, dịch tiếng bản địa, tìm kiếm địa điểm, chụp ảnh, chỉnh sửa hình ảnh hoặc nghe nhạc trong chuyến bay...
"Chẳng cần du lịch đâu xa, mỗi lần ra đường với bạn bè thôi mình cũng phải mang sạc dự phòng bên người. Dù khá bất tiện nhưng không mang theo kiểu gì cũng gặp cảnh sập nguồn vào lúc về", My Lan (21 tuổi, Hà Nội) cho biết.
Nắm bắt nhu cầu sử dụng điện thoại liên tục của người dùng trẻ, Samsung chọn cách cải tiến dung lượng pin trên các dòng máy tầm trung của mình. Đơn cử mới đây, hãng cho ra mắt Galaxy A50s tại Việt Nam, với viên pin đến 4.000mAh, mang đến trải nghiệm sử dụng liền mạch cho người dùng.
Galaxy A50s chỉ mất 10 phút sạc cho 3 giờ xem phim, 3 giờ đàm thoại hoặc 10 giờ nghe nhạc liên tục.
Galaxy A50s với dung lượng pin lên đến 4.000 mAh mang đến những trải nghiệm khác ở phân khúc tầm trung. Với khoảng 7 triệu đồng, viên pin lớn hơn rất nhiều để mang tới quỹ thời gian giải trí liền mạch cho người dùng.
Samsung còn ưu ái cho model tầm trung tính năng sạc kép nhanh 15W. Công nghệ Fast Charging cho phép Galaxy A50s sạc 10 phút ở sân bay hay quán cà phê là đạt 14% pin, tương đương khoảng 560mAh. Dung lượng này đủ để bạn gọi điện liên lạc, nghe nghe nhạc thêm 10 tiếng đồng hồ. Galaxy A50s chỉ mất 1,5 tiếng để sạc đầy năng lượng. Tốc độ sạc này hỗ trợ người dùng trong nhiều tình huống cấp bách trong chuyến đi du lịch. Sạc 40 phút vào buổi sáng, smartphone sẽ nạp 50% pin, đủ cho nhu cầu sử dụng tới buổi chiều.
Quá trình sạc pin siêu tốc sẽ chia thành giai đoạn. Theo đó, tốc độ sạc pin của Galaxy A50s sẽ rất nhanh ở giai đoạn đầu với cường độ dòng điện 2A, công suất 15W. Ở giai đoạn sau, cường độ dòng điện giảm dần xuống 1.67A, tốc độ sạc giảm từ từ khi dung lượng pin gần đầy, lúc này công suất sẽ về mức 10W.
Thu Hà (19 tuổi, TP HCM) - một người dùng Galaxy A50 cho biết: "Trước đây điện thoại của mình cứ đến đầu giờ chiều là sập nguồn. Vậy mà từ khi đổi sang A50s, mở wifi dùng cả ngày mà máy vẫn còn 30% pin. Đi du lịch với bạn bè cũng tự tin chụp nhiều ảnh hơn hẳn, không phải lo dành dụm pin như xưa".
Galaxy A50s sở hữu thiết kế mặt lưng cắt kim cương.
Tuấn Anh (27 tuổi, Hà Nội) kể, điện thoại sập nguồn khiến hai anh em không tài nào liên lạc được, lạc nhau trong chuyến đi nước ngoài mới đây. Song chỉ nhờ nhanh trí sạc nhờ nhà dân bản địa 10 phút, cậu bạn đã gọi được cho em.
"Phải ở trong tình huống hoảng sợ đó, mới thấy công nghệ sạc nhanh của Galaxy A50s giá trị chừng nào. 14% pin đầy đủ để mình mở bản đồ tìm tới chỗ em gái và sống sót đến khi về khách sạn", Tuấn Anh chia sẻ trải nghiệm nhớ đời.
Bên cạnh viên pin 4.000mAh, Galaxy A50s còn sở hữu điểm nhấn ở màn hình vô cực Infinity-U, kích thước 6,4 inch ngang với Galaxy S10+ và nhỉnh hơn Note10 thuộc phân khúc cao cấp. Tấm nền công nghệ màn hình Super AMOLED cao cấp và độ phân giải Full HD+ cho khả năng hiển thị được đánh giá cao trong phân khúc.
Model mới nhất dòng A được kỳ vọng tạo điểm nhấn cạnh tranh trong phân khúc 7 triệu đồng.
Hướng đến đối tượng giới trẻ, Galaxy A50s trang bị 3 camera sau đặt dọc cùng bộ thông số nâng cấp. Camera chính lên đến 48 megapixel cho khả năng chụp ảnh sắc nét và quay video 4K. Hỗ trợ đắc lực cho camera là khẩu độ f/2.0 thu sáng tốt giúp máy chinh phục cả bóng tối. Camera góc siêu rộng 8 "chấm" góc nhìn 123 độ thu trọn phong cảnh thiên nhiên, kiến trúc. Cuối cùng là cảm biến chiều sâu 5 megapixel f/2.2 giúp ảnh xóa phông bokeh nghệ thuật và ảnh điểm màu color point. Samsung cũng đầu tư cảm biến độ phân giải 32 megapixel cho camera trước, khẩu độ f/2.0, hỗ trợ công nghệ AI tự động xử lý hậu kỳ.
Bảo An
