TITLE: 'Ngôi vương' trên thị trường điện thoại thay đổi thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: cột mốc lịch sử, Apple, Samsung, Huawei

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
 
 
Thị trường điện thoại giai đoạn 1993 - 2019
Năm 1993 - 1996 là giai đoạn thăng hoa của Motorola, Nokia và NEC (tổng doanh số khoảng 30 triệu máy). Nhưng thế "kiềng ba chân" này chỉ tồn tại trong thời gian ngắn, trước khi bị phá vỡ bởi hàng loạt cái tên mới nổi, chẳng hạn Ericsson, Panasonic hay Samsung vào đầu 1997. Sự cạnh tranh mạnh mẽ ở giai đoạn này giúp các thiết bị di động trở nên nhỏ gọn hơn, không nặng hàng kilogram như trước. Nokia là bá chủ trong giai đoạn cuối 1998 - 2011 nhờ có sự đa dạng về thiết bị và chủng loại, cũng như kích thước nhỏ gọn hơn sản phẩm của các đối thủ trước đó. Đặc biệt, những năm 2000 - 2008 là thời kỳ hoàng kim của hãng điện thoại Phần Lan, khi tổng số lượng bán ra đạt hàng trăm triệu chiếc, thậm chí một số model có doanh số lên đến hàng chục triệu chiếc. 
Tuy nhiên, với sự xuất hiện của iPhone vào năm 2007 và Android vào 2008, điện thoại cơ bản - thiết bị mà Nokia làm "bá chủ" - dần lùi vào quá khứ bởi ít tính năng để nhường chỗ cho smartphone. Đến giữa 2013, Nokia không còn nằm trong top 5 thị trường do đã bán mảng di động cho Microsoft. Các hãng nổi tiếng về điện thoại cơ bản như RIM (BlackBerry), Motorola, Siemens... cũng không còn trên bản đồ di động.
Đầu 2014, top thương hiệu điện thoại lớn nhất thị trường chủ yếu kinh doanh smartphone, trong đó dẫn đầu là Samsung, Microsoft, Apple rồi đến LG. Huawei cũng lần đầu tiên chen chân vào top 5 trong giai đoạn này nhờ các sản phẩm giá rẻ, nhiều tính năng.
Đến quý III/2018, Huawei đã soán ngôi Apple để vươn lên đứng thứ hai thế giới, sau Samsung. Thậm chí, có dự đoán cho rằng nếu không bị "mắc kẹt" trong chiến tranh thương mại Mỹ - Trung hồi tháng 5/2019, công ty Trung Quốc có thể đã vươn lên dẫn đầu.	
Bảo Lâm
Video: Data Is Beautiful	
