TITLE: Sức mạnh chụp thiếu sáng của iPhone 11 Pro - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, ảnh chụp đêm

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Ryan Russell, nhiếp ảnh gia chuyên chụp sự kiện và người nổi tiếng, mới đây đã đăng hình chụp tại buổi hòa nhạc của danh ca Elton John tại Vancouver (Canada) bằng iPhone 11 Pro Max. Sau khi xuất hiện trên Instagram, tác phẩm đã gây được sự chú ý lớn.
Buổi hòa nhạc của danh ca Elton John. Ảnh: Ryan Russell.
Russell cho biết, anh hài lòng về bức ảnh này bởi nó thể hiện đầy đủ màu sắc về ánh đèn, đèn viền sân khấu, đàn piano hay hiệu ứng hoa giấy rơi. Các chi tiết về khán giả cũng thể hiện rất sống động, không bị lem màu hay bị bệt - điều thường xảy ra khi chụp thiếu sáng. Tuy nhiên, bức hình vẫn xuất hiện tình trạng nhiễu (noise) khi phóng to.
Bên cạnh chụp ảnh, Russell cũng thử quay video bằng iPhone 11 Pro Max trong điều kiện thiếu sáng và nhận được kết quả tốt. Theo nhận xét của nhiếp ảnh gia này, smartphone mới của Apple có thể xem là một chiếc máy ảnh bỏ túi "đáng kinh ngạc" cho cả chụp ảnh lẫn quay phim.
Trước đó, nhiếp ảnh gia du lịch Austin Mann cũng khen ngợi khả năng chụp đêm (Night Mode) và ống kính góc siêu rộng của iPhone 11 Pro. Ông cho rằng bức hình chụp được "mang hơi hướng nghệ thuật, tạo ra sự cân bằng ở nhiều yếu tố thay vì đơn thuần là tăng sáng, cố chụp đủ chi tiết như các đối thủ".
iPhone 11 Pro và Pro Max là những thiết bị đầu tiên Apple trang bị cụm camera ba ống kính, đi kèm nhiều cải tiến về phần mềm hỗ trợ chụp đêm. Cuối năm nay, khả năng chụp của iPhone mới được dự đoán sẽ tiếp tục nâng lên nhờ tích hợp Deep Fusion - công nghệ dựa trên máy học và AI, cho phép xử lý ảnh theo pixel, tối ưu hóa kết cấu ảnh, tăng cường chi tiết và giảm nhiễu trong mỗi phần bức ảnh.
