TITLE: Tốc độ sạc không dây trên iPhone Pro thế nào - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11 Pro, sạc không dây, iPhone 11 Pro Max, sạc nhanh

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Theo thử nghiệm của Phonearena, iPhone 11 Pro sạc không dây từ 0 lên 12% trong 15 phút. Trong các khoảng thời gian tiếp theo, tốc độ nạp điện của máy cũng chưa thực sự nhanh: 21% sau 30 phút, 30% sau 45 phút, 51% sau 1 giờ 30 phút, 65% sau 2 giờ, 83% sau 3 giờ và đầy 100% mất 4 giờ 12 phút.
Tốc độ sạc không dây trên iPhone vẫn còn rất chậm. Ảnh: Phonearena.
Trong khi đó, iPhone 11 Pro Max thậm chí còn chậm hơn, khi 15 phút đầu chỉ sạc được 8%. Sau 30 phút, máy lên được 17%, 45 phút đạt 24%, 1 giờ đạt 30%, 1 giờ 30 phút đạt 43%, 2 giờ là 55%, 3 giờ đạt 76%, 4 giờ lên 90% và đầy 100% sau 4 giờ 53 phút.
Do Apple chưa sản xuất sạc không dây, thử nghiệm sử dụng hai đế sạc Boost Up Wireless Charging Stand của Belkin và HyperAir Stand của RavPower.
Các chuyên gia đánh giá, tốc độ trên là rất chậm nếu so sánh với các thiết bị Android đầu bảng. Trước đó, kênh YouTube Danny Winget đã thử sạc Galaxy S10+ với đế sạc của Samsung và chỉ mất 1 giờ 55 phút để nạp đầy pin. Tuy vậy, điều này không quá khó hiểu, bởi bộ đôi iPhone mới chỉ hỗ trợ sạc nhanh 7,5W, trong khi Galaxy S10+ hỗ trợ sạc không dây công suất gấp đôi 15W (gần bằng củ sạc nhanh 18W trên iPhone).
Một số dự đoán cho rằng, smartphone mới của Apple sẽ khó có thể so sánh về tốc độ sạc không dây với các model đến từ Trung Quốc, chẳng hạn Huawei Mate 30 Pro hỗ trợ sạc nhanh 27W hay Xiaomi Mi 9 Pro có công suất lên tới 30W.
Dựa trên kết quả thử nghiệm, Phonearena cho rằng người dùng không nên dùng sạc không dây với iPhone 11 Pro và 11 Pro Max trừ khi có sẵn thời gian, chẳng hạn sạc qua đêm. Còn nếu những ai muốn tốc độ nhanh, việc sạc với củ 18W đi kèm là lựa chọn tốt nhất.
Bảo Lâm
