TITLE: Apple đang tạo ra một mẫu iPhone không 'tai thỏ' - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 2020, tai thỏ

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Ben Geskin, một blogger hay nắm tin rò rỉ về smartphone mới, cho biết iPhone mới được đồn là sẽ tích hợp cảm biến Face ID vào viền trên của máy và có cạnh được vát vàng giống thời iPhone 4. Các cảm biến TrueDepth để phục vụ tính năng nhận diện gương mặt Face ID sẽ được tích hợp ở viền trên của máy. "Quả táo" được cho là sẽ tung ra mẫu iPhone này vào năm 2020.
iPhone 6,7 inch không "tai thỏ" qua hình dung của Ben Geskin.
Đây không phải lần đầu tiên chiếc iPhone 6,7 inch của Apple được đề cập. Đầu năm nay, nhà phân tích Ming Chi-Kuo cho biết hãng sẽ tung ra iPhone với ba kích thước 5,4, 6,1 và 6,7 inch vào 2020. Tất cả đều sử dụng tấm nền OLED và hỗ trợ mạng 5G. Ông nhấn mạnh iPhone sẽ có diện mạo hoàn toàn mới nhưng không đề cập đến việc phần "tai thỏ" có được giữ lại không.
Đầu tuần này, Ming Chi-Kuo nói thêm mẫu iPhone 2020 sẽ có các cạnh kim loại vát phẳng tương tự iPhone 4 thay vì kiểu thiết kế bo viền như các thế hệ từ X trở đi.
Theo Mark Guman và Debby Wu, hai phóng viên của Bloomberg, Apple đang xem xét việc tung ra iPhone tích hợp cả hai công nghệ Face ID và quét vân tay vào năm 2020 nếu việc thử nghiệm thành công. Tuy vậy, điều này khó xảy ra trong năm sau bởi công nghệ quét vân tay vẫn chưa được nâng cấp đủ, phải đợi đến năm 2021 mới có thể hoàn thành.
Các thông tin về iPhone mới từ Ben Geskin từ trước tới nay khá chính xác. Blogger này từng tung ảnh kính mặt trước của bộ ba iPhone ra mắt năm 2018, cho thấy bản XR có viền dày hơn một chút so với model XS và XS Max.
Đức Trí
