TITLE: iPad giá rẻ về Việt Nam đầu tiên - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPad, iPad 10.2, iPad 2019, iPad 10.2 2019

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Một tuần sau khi iPhone 11 xuất hiện, iPad 10.2 2019 (iPad thế hệ 7) mới có mặt ở thị trường Việt Nam. Sản phẩm được một cửa hàng ở Hà Nội rao giá 10 triệu đồng cho phiên bản 32 GB, Wi-Fi. Trong danh sách sản phẩm của Apple, đây là dòng iPad có giá thấp nhất với mức khởi điểm 329 USD, thấp hơn iPad Mini, iPad Air và chưa bằng một nửa so với iPad Pro. 
Sản phẩm vẫn giữ thiết kế quen thuộc với vỏ nhôm nguyên khối. Mặt trước, sau trông không khác với iPad Air và iPad thế hệ 6. Tuy nhiên, Apple sử dụng hoàn toàn nhôm tái chế, thân thiện với môi trường. Máy có ba màu vàng hồng, xám và trắng bạc. 
Máy mỏng 7,5 mm, mỏng hơn iPhone XS Max và iPhone 11 Pro Max nhưng nặng gấp đôi các mẫu iPhone màn hình 6,5 inch. Với khối lượng hơn 480 gram, iPad mới có thể vẫn cầm và sử dụng không quá khó khăn. Nếu muốn sử dụng thoải mái bằng một tay, người dùng không nên gắn thêm ốp.
Khác với iPad Pro và iPhone 11 Pro, iPad 10.2 mới vẫn dùng cáp ligthing và bộ sạc 12 W quen thuộc, không phải sạc nhanh 18 W dùng cổng USB-C. Pin có thể dùng để xem phim hoặc lướt web liên tục trong 9 đến 10 giờ, ngang với mẫu iPad 9,7 thế hệ 6.
Jack tai nghe 3.5 mm cũng được giữ lại. Với giá thấp, mẫu iPad 10.2 inch khá phù hợp cho nhu cầu giải trí di động như chơi game, xem phim. Cấu hình vẫn dùng chip A10 như iPad 9.7 2018 nhưng RAM được nâng từ 2 GB lên 3 GB. Với hệ điều hành iOS 13, cấu hình của iPad 10.2 vẫn đáp ứng tốt các nhu cầu thường dùng trên máy tính bảng. Máy chơi game mượt và hỗ trợ một số tính năng đa nhiệm như iPad Pro.
Thay đổi lớn nhất ở mẫu iPad giá rẻ là kích cỡ màn hình tăng từ 9,7 lên 10,2 inch. Kích thước tổng thể của máy tăng thêm một chút về cả chiều dài và rộng. Dù vậy, viền màn hình đã được Apple làm mỏng đi. Nếu không đặt cạnh, người dùng sẽ khó thấy khác biệt về độ lớn trên sản phẩm mới. Dù vậy, phụ kiện như ốp lưng hay bao da sẽ không dùng chung được với 2 mẫu iPad này.
Màn hình 10,2 inch có độ phân giải 2,160 x 1,620 cho mật độ điểm ảnh vẫn là 264 ppi. Cảm biến vân tay Touch ID vẫn được duy trì khi chưa có Face ID. Dù mới ra mắt, sản phẩm vẫn chỉ hỗ trợ bút cảm ứng Apple Pencil thế hệ đầu không phải bút Pencil 2 như trên iPad Pro. 
Đổi lại, Apple đã trang bị thêm chấu kết nối Smart Connector, cho phép gắn thêm bàn phím rời Smart Keyboard. Đây là điểm mà iPad 9.7 inch trước không có. Tuy nhiên, người dùng không sử dụng được chung với bàn phím của iPad Pro mà phải dùng loại dành riêng cho iPad 10.2 vì kích thước máy khác nhau. 
Camera chính ở phía sau dạng ống kính đơn với độ phân giải 8 megapixel, thấp hơn so với trên iPhone và chỉ hỗ trợ quay video ở độ phân giải Full HD. Camera trước độ phân giải chỉ 1,2 megapixel. Các thông số này đều thấp hơn các mẫu iPhone từ iPhone 7 trở lại đây.
Theo ông Cao Anh Lai, đại diện hệ thống Shop Dunk (Hà Nội), không mạnh về thông số và tính năng nhưng iPad 10.2 được dự đoán sẽ bán chạy nhờ mức giá thấp. Ở thị trường Việt Nam hiện nay, phần lớn người dùng chuộng các mẫu iPad có giá từ 10 triệu đồng trở xuống với nhu cầu chính là để chơi game, xem phim trên màn hình lớn. 
