TITLE: iOS 13 có bản cập nhật thứ ba chỉ trong một tuần - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iOS, iOS 13, iOS 13.1

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Hệ điều hành iOS 13 được Apple mới phát hành ngày 20/9, trước khi iPhone 11 bán ra. Ngay sau đó, tới 25/9, bản cập nhật lớn đầu tiên iOS 13.1 đã được tung ra để sửa hàng chục lỗi nghiêm trọng mà hệ điều hành này gặp phải trên iPhone và iPad. Nhưng chỉ ba ngày sau, đêm 27/9, Apple tiếp tục tung ra iOS 13.1.1 để khắc phục lỗi. 
iOS 13.1.1 có dung lượng hơn 100 MB.
Phiên bản cập nhật mới nhất nhằm sửa lỗ hổng bảo mật được cho là nghiêm trọng cho phép truy cập vào dữ liệu cá nhân của người dùng ngay từ màn hình khoá. Lỗi này xuất phát từ bàn phím ảo của các bên thứ ba. Nó có thể giành toàn bộ quyền truy cập iPhone và iPad của người dùng "ngay cả khi bạn không chấp nhận việc truy cập này". Điều này có thể khiến mật khẩu, nội dung tin nhắn, thư điện tử... bị lộ.
Bên cạnh đó, iOS 13.1.1 cũng được hứa hẹn sẽ khắc phục hiện tượng ngốn pin. Riêng với bộ ba iPhone 11 mới, người dùng sẽ thấy cải tiến về khả năng nhận diện của Siri, đồng bộ Reminders (ứng dụng nhắc nhở) nhanh hơn.
Theo một số trang công nghệ, người dùng nên nâng cấp lên iOS 13.1.1 dù đây là một bản cập nhật nhỏ để tránh các lỗi, đặc biệt liên quan đến vấn đề bảo mật. 
Mỹ Anh (theo Phone Arena)
