TITLE: Những smartphone giá bằng xe ga cao cấp - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple iPhone 11 Pro Max, Samsung Galaxy Fold, Huawei Mate 30 RS, Huawei Mate X, Xiaomi Mi Mix Alpha

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Apple iPhone 11 Pro Max 512 GB - 1.449 USD (khoảng 34 triệu đồng)
Apple có truyền thống để mức giá cao cho các sản phẩm của mình, và họ cũng là hãng đi đầu trong việc nâng giá smartphone lên trên "ngàn đô". Sản phẩm cao cấp nhất trong loạt iPhone 2019 là chiếc iPhone 11 Pro Max phiên bản 512GB, có mức giá 1.449 USD. Máy sở hữu màn hình 6,5 inch Super Retina XDR, vi xử lý A13 Bionic, RAM 4GB và pin 3.969 mAh. Một trong những điểm hấp dẫn của chiếc máy này là cụm ba camera sau với ba mức tiêu cự, cho chất lượng ảnh tốt. 
Tại Việt Nam, giá iPhone 11 Pro Max 512GB xách tay có thể lên tới 50 triệu đồng, trong khi bản chính hãng dự kiến có giá 44 triệu đồng và được bán ra vào đầu tháng 11. 
Samsung Galaxy Fold - 1.980 USD (khoảng 46 triệu đồng)
Sau nhiều lần trì hoãn, Samsung đã chính thức bán ra mẫu Galaxy Fold tại một số thị trường. Tại Mỹ, phiên bản Fold sử dụng kết nối 4G có giá 1.980 USD. Một số thương gia tại Việt Nam cũng nhập mẫu máy này về và bán với giá khoảng 70 - 100 triệu đồng. Điểm hấp dẫn của sản phẩm là thiết kế màn hình gập độc đáo, với kích thước 7,3 inch, độ phân giải 1.536 x 2.152 pixel. Máy được trang bị vi xử lý Snapdragon 855, RAM 12GB, bộ nhớ 512GB.
Huawei Mate 30 RS - 2.300 USD (khoảng 54 triệu đồng)
Ra mắt cùng bộ đôi Mate 30 và Mate 30 Pro trong sự kiện ngày 19/9 vừa qua, tuy nhiên, Mate 30 RS sản phẩm hợp tác với hãng xe sang Porche. Máy có thiết khác biệt với bộ đôi Mate 30, cấu hình cao nhất và mức giá cũng gần gấp đôi so với Mate 30 Pro (1.300 USD). Thay vì cụm camera hình tròn, Mate 30 RS gây ấn tượng nhờ các sọc trên thân máy, lấy cảm hứng từ những mẫu xe hơi sang trọng của Porche, đồng thời mặt lưng cũng được bọc da với hai tùy chọn đen và đỏ.
Sản phẩm vẫn được trang bị các thông số tương tự Mate 30 Pro nhưng được nâng cấp lên 12GB RAM và 512GB bộ nhớ, đi kèm là một giao diện đặc trưng Porche. 
Huawei Mate X - 2.600 USD (khoảng 60 triệu đồng)
Trong khi Mate 30 RS hấp dẫn nhờ thiết kế sang trọng, Mate X lại được chú ý nhờ thiết kế màn hình gập. Khi mở ra, người dùng có thể trải nghiệm một chiếc máy tính bảng 8 inch độ phân giải 2.480 x 2.200 pixel, còn khi gập lại sẽ thành chiếc điện thoại với hai màn hình 6,6 inch và 6,4 inch trước sau. Ngoài ra, Mate X cũng sở hữu những thông số cấu hình ấn tượng như vi xử lý Kirin 980, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 512 GB. 
Cũng bị trì hoãn nhiều lần giống Galaxy Fold, tuy nhiên một số nguồn tin cho biết Mate X sẽ chính thức được bán ra vào tháng 10 tới. 
Xiaomi Mi Mix Alpha - 2.800 USD (khoảng 65 triệu đồng)
Dù nổi tiếng với các sản phẩm giá rẻ, Xiaomi mới đây đã giới thiệu một mẫu smartphone có mức giá lên tới gần 3.000 USD. Mi Mix Alpha cũng là smartphone đầu tiên trên thế giới có màn hình bao quanh và có diện tích chiếm tới hơn 180% so với thân máy. Mức giá cao có thể do chi phí tốn kém trong việc phát triển màn hình. Xiaomi cho biết họ đã chi tới 70 triệu USD để nghiên cứu về màn hình này, ngoài ra Mi Mix Alpha còn sở hữu cấu hình khá cao với vi xử lý Snapdragon 855+, RAM 12GB, bộ nhớ 512GB và đặc biệt là camera 108 megapixel. Sản phẩm dự kiến bán ra vào tháng 12 tới.
Lưu Quý	
