TITLE: Smartphone camera 64 megapixel đầu tiên của Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Samsung, Galaxy A70s, A70s

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Nhà sản xuất Hàn Quốc vừa công bố Galaxy A70s tại Ấn Độ. Đây là smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị camera độ phân giải lên tới 64 megapixel.
Nhưng với sự xuất hiện của Realme XT và Redmi Note 8 Pro từ cuối tháng 8, Samsung đã thua Realme và Xiaomi trong cuộc đua là nhà sản xuất đầu tiên có điện thoại camera 64 megapixel. 48 megapixel và 12 megapixel vẫn là hai độ phân giải thường có trên các smartphone tầm trung và cao cấp trong 2019.
Ngoài độ phân giải cao, hệ thống camera ở sau Galaxy A70s còn có 3 ống kính với ống kính góc siêu rộng (8 MP) và ống kính chuyên đo chiều sâu (5 MP). Camera trước được thiết kế kiểu giọt nước, nhỏ gọn nhưng độ phân giải cao 32 megapixel. Cảm biến vân tay được đặt ẩn bên trong màn hình. 
Galaxy A70s với camera 64 megapixel, có thể quay video 4K 30 hình/giây.
Thiết kế của Galaxy A70s không thay đổi nhiều so với Galaxy A70 đã được bán ra đầu 2019. Máy có thiết kế mặt lưng bóng với hiệu ứng vân kim cương. Màn hình 6,7 inch độ phân giải Full HD+. 
Cấu hình trên smartphone camera 64 megapixel của Samsung ở mức khá khi dùng chip Snapdragon 675 đi kèm RAM 6 GB hoặc 8 GB, bộ nhớ 128 GB. Hai sản phẩm có giá lần lượt 410 và 440 USD tại thị trường Ấn Độ. 
Điểm được đánh giá cao ở thông số kỹ thuật của A70s là sạc nhanh 25 W cùng với pin dung lượng cao 4.500 W, giống với Galaxy Note 10. Máy sẽ dùng hệ điều hành Android 9 Pie và giao diện One UI.
So với Realme XT và Redmi Note 8 Pro cùng có camera 64 megapixel, giá của Galaxy A70s cao hơn nhiều. 
Tuấn Anh
