TITLE: Apple siết chặt quản lý sửa chữa iPhone 11 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Apple, iPhone 11

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
Cảnh báo xuất hiện trên thiết bị có nội dung là: "Không thể xác thực chiếc iPhone này sử dụng màn hình Apple chính hãng". Thông báo này sẽ hiển thị liên tục trên màn hình khoá trong bốn ngày, ở mục Cài đặt (Settings) trong 15 ngày và vĩnh viễn ở mục General > About. Khi máy có thông báo này, người dùng không thể kiểm tra được các thông tin liên quan đến pin.
Cảnh báo về việc iPhone không dùng màn hình chính hãng sẽ hiển thị liên tục trên máy. Ảnh: Apple.
Đại diện của Apple cho biết khách hàng cần nhờ đến các kỹ thuật viên được hãng chứng nhận thay màn hình chính hãng. Các kỹ thuật viên này có thể đến từ Apple hoặc các nhà cung cấp dịch vụ được Apple uỷ quyền.
"Việc thay thế linh kiện không tuân theo quy trình sửa chữa an toàn, phù hợp đồng thời không được thực hiện bởi Apple, các nhà cung cấp dịch vụ uỷ quyền hoặc kỹ thuật viên được hãng chứng nhận có thể khiến thiết bị hoạt động không ổn định, gặp vấn đề về màn hình hoặc ảnh hưởng đến độ an toàn của máy", đại diện của Apple viết.
Người này giải thích thêm màn hình chính hãng được sản xuất vừa khít với bộ khung. Các linh kiện không chính hãng cũng có thể khiến màn hình bị ảnh hưởng xấu về độ sáng, các chức năng trên màn hình như cảm ứng đa điểm, điều khiển độ sáng dựa vào thời điểm trong ngày TrueTone... Màn hình không tương thích với các bản cập nhật iOS sửa lỗi hiển thị cũng sẽ khiến thiết bị trục trặc khi hoạt động. Thêm vào đó, việc sửa chữa không đảm bảo sẽ khiến linh kiện bị lỏng lẻo, gây ảnh hưởng đến pin, khiến nguồn khi có nguy cơ bị quá nhiệt sẽ gây cháy nổ và gây thương tích cho người dùng.
Việc ép buộc người dùng phải sử dụng linh kiện cũng như dịch vụ sửa chữa chính hãng được Apple ngày một khép chặt. Tháng trước, hai trang The Art of Repair và iFixit cho biết Apple dùng phần mềm để khoá pin trên iPhone XR, XS và XS Max. Khi người dùng thay pin không được xác thực với thiết bị, máy sẽ hiển thị thông báo.
Tuy vậy, không phải cứ thay đồ chính hãng, người dùng sẽ không gặp rắc rối. iFixit cho biết iPhone mới vẫn hiển thị cảnh báo ngay cả khi đã sử dụng linh kiện được Apple duyệt. Nguồn tin khẳng định điều này xảy ra với cả pin lẫn màn hình.
Hồi tháng 8, Apple thông báo sẽ bán cho các cửa hàng sửa chữa độc lập những thiết bị sửa chữa, chẩn đoán, linh kiện chính hãng cũng như cung cấp dịch vụ đào tạo sửa chữa iPhone. Các cửa hàng khác cũng có thể tham gia chương trình đào tạo của Apple. Tuy nhiên, hãng được phép từ chối bất kỳ lời đề nghị nào.
Đức Trí
