TITLE: Những điểm mạnh trên Realme 5 series - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Realme 5, Realme 5 series

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Mới đây, Realme vừa chính thức trình làng bộ đôi di động Realme 5 và Realme 5 Pro tại Việt Nam. Tuy giống nhau về kiểu dáng thiết kế, song hai smartphone Realme 5 series này khác nhau về kích thước và cấu hình. Trong đó dòng Pro mạnh mẽ hơn khi trang bị nhiều tính năng nổi trội.
Quad-Camera
Điểm nhấn đầu tiên của Realme 5 và Realme 5 Pro là trang bị 4 camera sau. Đây là bộ đôi smartphone đầu tiên trong phân khúc sử hữu tính năng cao cấp này. 
Trang bị Quad-camera trên bộ đôi Realme 5 series.
"Quad-Camera" trên Realme 5 bao gồm cảm biến chính Sony IMX586 độ phân giải 12 MP với ống kính có độ mở f/1.8. Camera góc siêu rộng 8 MP. Camera 2 MP đo độ sâu để tối ưu ảnh chân dung và camera 2 MP góc siêu cận (macro).
Trong khi đó, Realme 5 Pro lại gây ấn tượng với hệ thống 4 camera sau, gồm cảm biến chính Sony IMX586 48MP. Cảm biến 8MP cho góc siêu rộng 119 độ. Camera siêu cận (macro) 2MP và cảm biến chụp chân dung 2MP.
Camera trên Realme 5 và 5 Pro hỗ trợ nhiều chế độ chụp như: chụp đêm, chuyên nghiệp, Chroma Boost, lấy nét theo pha PDAF, quay video chuyển động chậm tốc độ 240 khung hình/giây và quay video 4K ở tốc độ 30 khung hình/giây ở 720p.
Ở mặt trước, Realme 5 Pro có camera selfie 16MP để người dùng chụp ảnh selfie và gọi video call. Trong khi đó, Realme 5 kém cạnh hơn đôi chút khi trang bị camera selfie 13MP.
Pin dung lượng cao và hỗ trợ sạc nhanh
Realme 5 Pro được trang bị pin dung lượng 4.035 mAh và hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0, công suất 20W. Máy mất 80 phút để sạc đầy pin. 
Bộ phụ kiện trên Realme 5.
Realme 5 tích hợp pin dung lượng lớn hơn, 5.000 mAh và không hỗ trợ sạc nhanh do giá thành rẻ hơn. Đáng chú ý, pin trên Realme 5 series được trang bị lớp bảo vệ chống cháy, đảm bảo an toàn cho máy khỏi khả năng cháy nổ gấp ba lần thông thường. 
Trang bị Chip Snapdragon mới 
Những mẫu smartphone giá rẻ của Realme thường được trang bị cấu hình vượt trội trong tầm giá, Realme 5 và Realme 5 Pro cũng không phải ngoại lệ. 
Realme 5 Pro trang bị chip Snapdragon 712 và có ba phiên bản cấu hình tùy chọn gồm Ram 4gb và Rom 128gb; Ram 8gb và Rom 128gb. 
Phiên bản Realme 5 cắt giảm đôi chút về hiệu năng khi sử dụng chipset Snapdragon 665 với ba phiên bản gồm Ram 3gb và Rom 32gb, Ram 4gb và Rom 64gb, Ram 4gb và Rom 128Gb. 
Với chip Snapdragon mới, Realme 5 series có thể đáp ứng mọi tác vụ từ cơ bản đến nâng cao hiện nay, đặc biệt là máy chơi tốt những tựa game có đồ họa nặng như PUBG Mobile hoặc là Liên Quân Mobile.
Ngoại hình bắt mắt với thiết kế mặt cắt pha lê
Ngoại hình của Realme 5 đã có sự nâng cấp và hoàn thiện tốt hơn so với các thế hệ trước. Bộ đôi sở hữu thiết kế nguyên khối với khung nhựa, màn hình giọt sương được bảo vệ bởi lớp kính cường lực Gorilla Glass 3+ thiết kế cong 2.5D.
Thiết kế mặt lưng trên bộ đôi Realme 5.
Mặt lưng được chế tác bằng kỹ thuật phun sơn chuyển sắc với họa tiết cắt pha lê. Lớp sơn bóng tạo hiệu ứng 3D ấn tượng tùy vào ánh sáng và góc nhìn khác nhau.
Realme 5 có hai lựa chọn màu Crystal Blue (pha lê xanh) và Crystal Purple (pha lê tím). Realme 5 Pro cũng có hai lựa chọn là màu Sparkling Blue (xanh đại dương) và Crystal Green (xanh thảo nguyên).
Chế độ Hyperboost thông minh
Ngoài những cải tiến về camera và hiệu năng, Realme 5 và Realme 5 Pro còn được chăm chút để tối ưu trải nghiệm người dùng. Bộ đôi Realme 5 series có chế độ Hyperboost 2.0 giúp tối ưu cho hệ thống, các ứng dụng mà người dùng muốn ưu tiên hoặc chơi trò chơi.
Chẳng hạn, khi người dùng chơi game, chế độ HyperBoost 2.0 sẽ sử dụng tính năng Frame Boost và Touch Boost để cải thiện phản hồi của máy trong quá trình chơi game. Thời gian phản hồi tăng lên tương ứng 16.2% và tốc độ khung hình đạt 38%. Với tính năng này người dùng có thể thỏa sức chơi các trò chơi nặng như: Asphalt 9, Liên quân mobile, PUBG...
Tuấn Vũ
Từ khẩu hiệu "Đa góc chụp - Siêu tốc độ" của Realme 5 Series, ngoài bộ 4 camera đa góc chụp, realme 5 Pro sở hữu chip Snapdragon 712 mạnh mẽ, sạc nhanh VOOC 3.0 cổng C tiện dụng. Còn realme 5 được trang bị chip Snapdragon 665, dung lượng pin khủng 5000mAh.
Với thiết kế mặt lưng cắt pha lê độc đáo cùng nhiều tính năng vượt trội, realme 5 Series được kỳ vọng mang đến những trải nghiệm ấn tượng.
Sự kiện ra mắt Realme 5 Series sẽ diễn ra ngày 3/10/2019, chi tiết xem tại đây.
