TITLE: 11 Pro Max dễ vỡ nhất trong bộ 3 iPhone mới - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: iPhone 11, iPhone 11 Pro, Apple

TOPIC: số hóa, sản phẩm, iphone 2019

CONTENT: 
"Chúng tôi có một tin xấu. Apple tuyên bố rằng iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max được trang bị loại ‘kính cứng nhất từ trước đến nay trên smartphone’, nhưng thử nghiệm thả rơi của chúng tôi đã không cho thấy chính xác điều đó", biên tập viên của trang Tom’s Guide mở đầu bài viết về thử nghiệm "drop test" trên iPhone 11 Pro.
iPhone 11 Pro bị nứt màn ngay trong lần rơi đầu tiên. Ảnh: Tom's Guide
Thử nghiệm của Tom's Guide được thực hiện ngay buổi sáng ngày 20/9, trước cửa Apple Fifth Avenue tại Mỹ, một trong những Apple Store nổi tiếng nhất thế giới. Tuy nhiên, kết quả lại không được như kỳ vọng của nhiều người.
Chiếc iPhone 11 Pro được thả rơi từ độ cao khoảng 1 mét xuống sàn bê tông. Khi cầm lên, màn hình 5,8 inch của máy đã bị một vết móp lớn, kèm theo nhiều vết nứt chạy dọc theo suốt mặt kính. "Đây là kết quả đáng thất vọng. Năm ngoái, chúng tôi đã thử thả rơi một chiếc iPhone XS từ 0,9 mét, 1,5 mét và 3,4 mét, nhưng không hề bị nứt", Tom’s Guide viết.
Còn với mặt lưng của máy, phải đến lần thả thứ 3, ở độ cao ngang vai người, nó mới bắt đầu có những dấu hiệu hư hại. Chuyên gia của trang này không mấy ấn tượng với độ bền của kính iPhone 11 Pro và khuyên người dùng nên trang bị ốp lưng cho máy nếu muốn sử dụng lâu dài.
Một cửa hàng iPhone tại TP HCM cũng đã thử thực hiện thả rơi iPhone 11 Pro Max và màn hình đã vỡ ở độ cao khoảng 2 mét. 
Tuy nhiên, theo một bài kiểm tra khác từ kênh YouTube Everything Apple Pro, trong suốt 8 lần thả rơi từ các đội cao tăng dần, bộ đôi iPhone 11 Pro và 11 Pro Max không hề gặp vấn đề nào với màn hình. Chỉ đến lần thứ 9, khi thả từ độ cao khoảng 3 mét, iPhone mới bắt đầu bị nứt màn.
Cnet thử nghiệm với iPhone 11 và 11 Pro từ các độ cao 1 mét, 1,8 mét, 2,4 mét. Kết quả, hai máy không gặp bất kỳ vấn đề gì nghiêm trọng, ngoại trừ một số vết móp ở viền ngoài. Ngay cả trong lần thứ tư, với độ cao gần 3,4 mét, hai chiếc iPhone cũng vẫn còn nguyên vẹn. Hậu quả duy nhất là một số vết phồng bất thường trên mặt kính, nhưng vẫn có thể sử dụng cảm ứng bình thường, không hề nứt. Riêng camera của iPhone 11 Pro bị hỏng một số điểm ảnh. "Chúng tôi đã không thể làm vỡ màn hình những chiếc điện thoại này. Việc đó khó khăn hơn chúng ta tưởng rất nhiều", Cnet kết luận.
Một thử nghiệm khác lại cho thấy iPhone 11 Pro Max chỉ vỡ khi thả rơi từ độ cao hơn 3 mét. Nguồn: Everythings Apple Pro.
Square Trade, một dịch vụ bảo hiểm điện thoại tại Mỹ, cũng tiến hành thử kiểm tra độ bền của ba chiếc iPhone mới. Dịch vụ này chấm điểm iPhone 11 Pro Max 83 điểm - ở mức "nguy cơ rủi ro cao". Điểm cho iPhone 11 là 73 - rủi ro trung bình cao. Còn iPhone 11 Pro là chiếc máy có độ bền cao nhất với điểm số 65 - mức trung bình. Square Trade cũng kết luận bộ ba iPhone mới là "bền nhất trong các iPhone từ trước đến nay".
Lưu Quý
