TITLE: Xiaomi có thể đã 'học lén' Apple, Samsung - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Xiaomi Mi Mix Alpha, ý tưởng, sáng chế

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Trong khi thị trường điện thoại thông minh chạy đua thiết kế màn hình tràn viền, màn hình gập, Xiaomi đã gây bất ngờ khi trình làng model Mi Mix Alpha với màn hình bao quanh máy, đạt tỷ lệ hiển thị hơn 180% lớn nhất từ trước đến nay.
Sáng chế về thiết bị màn hình tràn từ trước ra sau của Apple.
Tuy nhiên, công ty Trung Quốc không phải là hãng đầu tiên đưa ra ý tưởng này, thay vào đó là Apple từ 2015. Thậm chí, hãng điện thoại Mỹ đã đăng ký sáng chế mang tên "Thiết bị điện tử với màn hình bọc xung quanh", nhưng chưa biến nó thành sản phẩm thực tế.
Không chỉ Apple, Samsung và LG cũng từng nhận bằng sáng chế cho thiết bị tương tự. LG đã được cấp sở hữu trí tuệ cho máy có "màn hình bọc ngoài" từ 2017, trong khi Samsung được cho là đã cân nhắc về một chiếc điện thoại có khả năng hiển thị đầy đủ từ trước ra sau mà không cần dùng đến hai màn hình. Tuy vậy, cả hai sáng chế này hiện vẫn nằm trên giấy.
Thực tế, Mi Mix Alpha vẫn chỉ là concept, chưa phải là sản phẩm hoàn thiện. Tại sự kiện ra mắt, Xiaomi chưa cho khách tham dự trải nghiệm, thay vào đó là trưng bày trong khung kính. Bên cạnh đó, hãng dự kiến bán ra muộn (tháng 12) với "số lượng hạn chế".
Một số chuyên gia cho rằng, động thái của công ty điện tử Trung Quốc với Mi Mix Alpha chỉ mang tính thăm dò, nhanh chân "đi trước lấy tiếng" và smartphone mới thực tế cũng không nhắm tới tất cả người dùng.
Bảo Lâm (theo Times of India)
