TITLE: Dàn âm thanh trăm triệu chiếm ưu thế tại AV Show 2019 - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: AV Show, AV Show 2019

TOPIC: số hóa, đời sống số

CONTENT: 
Triển lãm thiết bị nghe nhìn Việt Nam (AV Show) tổ chức lần thứ 16 có quy mô lớn hơn mọi năm, với 25 nhà phân phối thiết bị âm thanh, 25 phòng cùng 19 gian hàng mở. Ngay trong sáng đầu tiên mở cửa, triển lãm đã thu hút một lượng lớn người dùng đến tham quan và trải nghiệm.
Như thường lệ, dàn âm thanh tiền tỷ vẫn là điểm nhấn của mỗi kỳ AV Show và năm nay cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, so với các kỳ trước, năm này số lượng dàn tiền tỷ không nhiều. Bù lại, chúng được setup rất chăm chút và kỹ lưỡng, mang đến cho khách tham quan trải nghiệm âm thanh chất lượng cao. Trong ảnh là dàn phối ghép trị giá hơn 3 tỷ đồng, gồm cặp loa ampli AVM Ovation SA6.3, Mediaplayer AVM Evolution MP5.2, pre-am Evolution PA5.2, cặp loa Focal Spectra 40th - phiên bản mừng sinh nhật lần thứ 40 của hãng loa Pháp Focal.
Dàn âm thanh đắt nhất tại kỳ AV Show 2019 có trị giá khoảng 5 tỷ đồng, gồm cặp loa Tannoy Westminter Gold Reference giá 1 tỷ đồng mỗi chiếc, bộ lọc nguồn Accuphase PS-1230 giá 230 triệu đồng, ampli khuếch đại 2 kênh A-75 giá 400 triệu đồng, đầu CD Accuphase DP-750 giá 380 triệu cùng hệ thống dây dẫn.
Năm nay, dàn âm thanh với khoảng giá 500 triệu - dưới 1 tỷ đồng được trình diễn nhiều. Theo đại diện một nhà phân phối, điều này nhằm tiếp cận với nhiều người dùng audio high-end hơn, cũng như giá bán các thiết bị âm thanh cao cấp không còn đắt đỏ như trước. Trong hình là bộ phối ghép giá 443 triệu đồng.
Dàn máy hơn 600 triệu đồng, với cặp loa MartinLogan ESL-13A giá 440 triệu đồng (cặp loa ngoài cùng), pre-am Cambridge Audio Edge NQ hỗ trợ đa nguồn nhạc giá 108 triệu đồng và ampli Integrated Anthem STR giá 102 triệu đồng.
Một số nhà phân phối mang đến các giải pháp tối giản hơn, chẳng hạn stream nhạc qua thiết bị chuyên dụng, thiết bị nghe nhìn âm tường. Giá bán của chúng cũng phải chăng hơn, từ vài chục triệu đồng đến khoảng 100 triệu đồng.
Rạp hát giải trí tại gia (home theater) và giải pháp nghe nhìn cao cấp cũng xuất hiện tại AV Show 2019, bao gồm các mẫu máy chiếu độ phân giải 2K, 4K cỡ nhỏ đến lớn, với giá bán từ vài chục đến hàng trăm triệu đồng.
Đặc biệt, sự kiện còn có sự xuất hiện của chiếc TV QLED 8K với giá lên tới 2,3 tỷ đồng, đắt nhất hiện nay tại Việt Nam. Đây cũng là chiếc TV có màn hình 98 inch độ phân giải 8K lớn nhất thế giới.
Dàn karaoke cũng xuất hiện với nhiều mẫu mã, kiểu dáng và công nghệ mới, hướng đến nhiều đối tượng người dùng khác nhau, từ hộ gia đình đến hệ thống cỡ lớn.
Đầu băng cối Sony TC-R6 và dàn ampli từ Sony dành cho những ai hoài cổ. Năm nay, số lượng đầu băng cối xuất hiện nhiều hơn năm ngoái, trái ngược với số lượng loa di động giảm đi.
Cũng tại sự kiện, khách tham quan có thể trải nghiệm loạt máy nghe nhạc và tai nghe đầu bảng, chẳng hạn tai nghe kiểm âm in-ear 64Audio U12t, tai nghe từ phẳng Meze Empyrean, tai nghe chống ồn Panasonic RP-HD605N, máy nghe nhạc hi-end Cayin N6ii...
Như thường lệ, các gian hàng cũng bán nhiều sản phẩm khác như băng, đĩa, dây dẫn, loa di động, tai nghe, phụ kiện âm thanh... với mức giảm lên đến 50% - 70%. Ngoài ra, khách tham quan sẽ được trải nghiệm âm nhạc biểu diễn bởi nghệ sĩ nổi tiếng, tham gia các buổi chia sẻ kiến thức âm thanh đến từ chuyên gia... AV Show 2019 diễn ra đến hết 30/9 tại Trung tâm Hội nghị 272, quận 3 (TP HCM).
Bảo Lâm	
