TITLE: Huawei Mate 30/30 Pro bán hơn một triệu máy trong một phút - VnExpress Số Hóa

KEY WORDS: Huawei Mate 30 Pro, Mate 30

TOPIC: số hóa, sản phẩm

CONTENT: 
Dựa trên mức giá của hai máy, Gizmochina ước tính có khoảng hơn một triệu máy Mate 30 và Mate 30 Pro đã được Huawei bán ra. Thông báo của Huawei cũng cho biết ngoài mua trực tuyến, người dùng cũng rất quan tâm đến bộ dôi smartphone mới của hãng tại các cửa hàng. 
Khởi đầu ấn tượng của Mate 30/30 Pro tại Trung Quốc cho thấy Huawei rất được ủng hộ tại quê nhà dù đang gặp nhiều khó khăn trên thị trường quốc tế. Cả hai máy đều không thể cài các dịch vụ của Google cũng như chợ ứng dụng Play Store - những tính năng tối thiểu với các smartphone chạy Android khác. 
Huawei khoe doanh thu 500 triệu nhân dân tệ của bộ đôi Mate 30. 
Trước đó, CEO Huawei, Richard Yu cho rằng hãng sẽ bán được 20 triệu máy Mate 30, dù không có hỗ trợ từ Google. "Lượng tiêu thụ smartphone của Huawei có giảm từ tháng 5, nhưng cũng nhanh chóng phục hồi vì người dùng thích các sản phẩm của chúng tôi", ông nói.
Doanh số sản phẩm mới của Huawei được cho là sẽ đến phần lớn từ thị trường Trung Quốc. Theo Android Authority, việc không có các dịch vụ từ Google có thể sẽ ảnh hưởng lớn đến Huawei trên thị trường thế giới, nhưng không hề tác động tới Trung Quốc, thậm chí còn khiến thị trường này tăng trưởng mạnh hơn.
Sau khi Mỹ yêu cầu các doanh nghiệp trong nước, trong đó có Google, ngừng hợp tác kinh doanh với Huawei từ 16/5, doanh số smartphone quý II/2019 của hãng thậm chí tăng 31%, đạt 36,4 triệu máy, tại quê nhà. Huawei cũng là nhà sản xuất đạt thị phần cao nhất trong 8 năm qua tại Trung Quốc, theo Canalys. Những con số này giúp các lãnh đạo Huawei tự tin vào kết quả kinh doanh với bộ đôi Mate 30 bất chấp việc thiếu vắng các dịch vụ Google. 
Tuấn Hưng
