TITLE: Nghị sĩ Mỹ kêu gọi trừng phạt Ankara vì tên lửa S-400, chính quyền Trump im lặng - VnExpress

KEY WORDS: Nghị sĩ Mỹ kêu gọi trừng phạt Ankara vì tên lửa S-400 chính quyền Trump im lặng, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400, tên lửa phòng không S-400 Nga, Thổ Nhĩ Kỳ mua S-400

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Nghị sĩ Mỹ kêu gọi trừng phạt Ankara vì tên lửa S-400, chính quyền Trump im lặng
Quá trình chuyển thiết bị thuộc tổ hợp S-400 xuống căn cứ Thổ Nhĩ Kỳ. Video: Twitter.
"Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan được cảnh báo rõ ràng, nhưng đáng tiếc ông ấy đã có lựa chọn sai lầm. Việc một nước thành viên NATO đứng về phía Nga thay vì hợp tác với Mỹ và đồng minh là điều khó tưởng tượng. Thổ Nhĩ Kỳ cần bị trừng phạt nghiêm khắc", Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ Eliot Engel và hạ nghị sĩ Michael McCaul hôm nay ra thông cáo chung cho hay.
Quan chức hạ viện Mỹ yêu cầu chính quyền Tổng thống Donald Trump "chấm dứt" vai trò của Ankara trong dự án siêu tiêm kích F-35, cũng như áp lệnh cấm vận "các cá nhân làm ăn với ngành công nghiệp quốc phòng Nga".
Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh vận tải cơ Nga chở xe vận tải, xe nạp đạn thuộc hệ thống phòng không tầm xa S-400 tới căn cứ quân sự Murted, ngoại ô thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ hôm 12/7. Đây là lô hàng đầu tiên được chuyển giao trong hợp đồng mua bán hệ thống S-400 giữa Moskva và Ankara.
Tuy nhiên, chính quyền Trump vẫn giữ im lặng trước lời kêu gọi của các nghị sĩ Mỹ. Lầu Năm Góc xác nhận thương vụ tên lửa S-400 được đề cập trong cuộc đàm thoại giữa quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Hulusi Akar, nhưng không cho biết thêm chi tiết.
Bộ Ngoại giao Mỹ chưa bình luận về việc Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu nhận bàn giao tổ hợp S-400.
Xe nạp đạn thuộc tổ hợp S-400 rời vận tải cơ Nga tại căn cứ Murted hôm 12/7. Ảnh: Twitter.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua tên lửa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối hợp đồng này, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Tổng thống Mỹ Donald Trump từng để ngỏ khả năng miễn trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc gặp Tổng thống Erdogan bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Nhật hôm 29/6. Tuy nhiên, quan chức Mỹ cho biết nước này vẫn có kế hoạch áp lệnh trừng phạt nếu Thổ Nhĩ Kỳ quyết tâm theo đuổi hợp đồng S-400.
Vũ Anh (Theo RT) 