TITLE: Chiêu 'lừa tình' của những kẻ cò mồi ở Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Hong Kong, lừa tình, nạn lừa tình ở Hong Kong, nạn lừa tình để lôi kéo khách hàng Hong Kong, lừa đảo ở Hong Kong, đời sống Hong Kong, xã hội Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một cô gái Hong Kong sử dụng điện thoại di động. Ảnh: SCMP.
Trong cuộc gặp lần đầu với Alan, người quen biết qua một website hẹn hò, Macy cảm thấy rất tuyệt vời. Người đàn ông đẹp trai, cao ráo, lịch thiệp giới thiệu đang làm công việc marketing và Instagram của anh ta cho thấy đó là một người có lối sống xa hoa.
Tất cả tưởng chừng tốt đẹp cho đến khi Alan mời Macy tới thăm một hiệu thuốc y học cổ truyền Trung Quốc. "Anh ta yêu cầu tôi mua 10 gói thuốc đông y trước khi dùng bữa. Tôi tự nghĩ 'tại sao tôi phải mua những món đó chỉ để dùng bữa với anh ta? Điều đó làm tôi cảm thấy kinh khủng", người phụ nữ Hong Kong 26 tuổi nhớ lại.
Hóa ra, Alan là một cò mồi, được một công ty thuê để lừa gạt phụ nữ nhẹ dạ cả tin, dụ họ mua hàng hóa và dịch vụ mà họ không cần.
Trong một số trường hợp, những tay lừa đảo còn có đồng bọn đi kèm và họ sẽ nói với nạn nhân rằng đó là lần hẹn hò đầu tiên để nạn nhân cảm thấy mình đặc biệt. Macy (không muốn tiết lộ tên thật) đã không gặp lại Alan và không mua bất kỳ gói thuốc nào.
Ngày càng có nhiều người Hong Kong trở thành "con mồi" cho những cách thức bán hàng tương tự. Năm ngoái, cảnh sát Hong Kong ghi nhận 596 trường hợp lừa đảo thông qua các cuộc hẹn hò trực tuyến, tăng 422% so với năm 2016. Tổng số tiền nạn nhân bị lừa lên đến 58 triệu USD. Lừa đảo qua hẹn hò trực tuyến thường liên quan đến các dịch vụ làm đẹp.
Thực tế, tổn thất tiền bạc không phải là tác động tiêu cực duy nhất của hình thức lừa đảo này, chúng còn khiến nạn nhân bị tổn thương tâm lý sâu sắc.
Pammy, 26 tuổi, một trợ giảng ở Hong Kong, cũng trở thành nạn nhân của trò lừa đảo tương tự. Cô gặp người đàn ông tên Kit thông qua một ứng dụng hẹn hò vào năm 2017. Hai người khá hoà hợp, ít nhất là trong quá trình nhắn tin.
Pammy rất vui khi được Kit mời hẹn hò, cho tới khi anh ta đề nghị địa điểm gặp nhau là một spa chăm sóc sức khoẻ.
"Lúc đầu, anh ấy đề nghị đi uống nước, nhưng sau đó lại nói chúng tôi nên tận hưởng một buổi mát xa cùng nhau ở Mong Kok. Khi tôi nói không thích, anh ta cứ đẩy tôi vào trong spa và yêu cầu tôi dùng dịch vụ", Pammy nói.
Trở về nhà, Pammy đã chặn liên lạc của anh ta khi nhận ra những câu chuyện lãng mạn chỉ là một trò lừa đảo để che giấu ý định thực sự.
"Kể từ đó, tôi đã học được cách thận trọng hơn khi làm quen với mọi người trên mạng", cô nói. "Bây giờ tôi không sử dụng các ứng dụng hẹn hò trực tuyến".
Chính trị gia Hong Kong Ramon Yuen cho biết năm 2017-2018, ông đã tiếp cận và giúp đỡ hơn 200 nạn nhân của các vụ lừa đảo qua hẹn hò trực tuyến, với số tiền mà họ bị lừa lên tới hơn 1,3 triệu USD.
Chính trị gia Hong Kong Ramon Yuen. Ảnh: SCMP.
Những kẻ lừa đảo tìm kiếm các nạn nhân trên mạng xã hội và nghiên cứu về sở thích, nhu cầu của họ trước khi nhắn tin. Những người này thường tiếp cận nhiều nạn nhân cùng lúc.
Theo Hội Người tiêu dùng Hong Kong, các khiếu nại liên quan đến hoạt động bán hàng lừa đảo tại các cơ sở làm đẹp đã giảm trong năm 2017, từ 1.240 trường hợp năm 2016 xuống còn 1.148 trường hợp. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Hội  cho biết họ không xử lý các loại khiếu nại này, vì khó chứng minh mối liên hệ giữa cò mồi và các công ty liên quan.
Hiện tại, hầu hết các vụ lừa đảo lôi kéo khách hàng qua dịch vụ hẹn hò trực tuyến đều được xử lý bởi lực lượng cảnh sát Hong Kong hoặc Cơ quan Hải quan và Tiêu dùng của thành phố, những người có thể tìm công lý cho nạn nhân dựa trên pháp luật.
Năm 2018, Wong Kit-cheong, 26 tuổi, bị kết án 160 giờ lao động công ích vì lừa gạt những phụ nữ trên mạng mua các liệu trình làm đẹp có giá hơn 26.000 USD với mức hoa hồng 30% mỗi lần. Chính quyền Hong Kong cho biết đây là vụ truy tố thành công đầu tiên đối với những kẻ cò mồi lừa đảo qua mạng. 
Tuy nhiên, ông Yuen cho rằng các hình phạt hiện tại không đủ để ngăn chặn những kẻ lừa đảo, cảnh báo người dùng mạng nên đảm bảo biết rõ thông tin của đối tượng hẹn hò trước khi gặp, bởi vì rất khó để các trang web xác minh hồ sơ người dùng.
Ông khuyên mọi người không nên chia sẻ thông tin cá nhân lên các trang web hẹn hò, ngay cả trong các tin nhắn riêng tư, vì mức độ bảo mật trên các trang đó rất kém. "Những kẻ lừa đảo có thể nhanh chóng có thông tin của bạn và lợi dụng chúng", Yuen nói thêm.
Ngọc Ánh (Theo SCMP) 