TITLE: Duterte mỉa mai người dân Iceland chỉ toàn 'ăn băng đá'

KEY WORDS: Philippines, Duterte, cuộc chiến chống ma túy, cuộc chiến chống ma túy ở Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: Rappler.
"Vấn đề của Iceland là gì? Chỉ toàn băng đá. Đó là vấn đề của quý vị. Đất nước quý vị có quá nhiều băng và chẳng có ngày đêm rõ rệt", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phát biểu trước quan chức chính phủ hôm 12/7. "Vì vậy có thể hiểu tại sao họ không có tội phạm, không có cảnh sát và họ chỉ toàn ăn băng đá. Họ không hiểu các vấn đề xã hội, kinh tế, chính trị của Philippines".
Bình luận của Tổng thống Philippines được đưa ra sau khi Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết do Iceland dẫn đầu về việc điều tra cuộc chiến chống ma túy đẫm máu ở Philippines. Nghị quyết nhận được 18 phiếu ủng hộ, 14 phiếu chống và 15 phiếu trắng.
Người phát ngôn phủ tổng thống Philippines Salvador Panelo nói rằng Iceland đã đưa ra một nghị quyết dựa trên thông tin sai lệch, tin tức không có thật, dựa vào lời kể từ các đối thủ chính trị và truyền thông không ủng hộ Duterte.
Duterte bảo vệ cuộc chiến chống ma túy, khẳng định ông phải làm điều đó bởi hàng triệu người Philippines đang là nô lệ của một loại ma túy tên shabu.
"Họ là những người vô dụng. Nếu không có tiền, họ sẽ ăn cắp, giết người. Bây giờ nếu muốn hủy hoại một người hoặc một gia đình, hãy thử đặt một con nghiện vào gia đình đó. Cuộc đời họ sẽ biến thành địa ngục", Duterte nói.
Đề cập đến những lời chỉ trích thường xuyên rằng ông công khai ra lệnh cho cảnh sát giết người buôn bán và nghiện ma túy, lãnh đạo Philippines tuyên bố ông không có gì sai khi bảo vệ đất nước.
Sau khi lên nắm quyền tháng 5/2016, Duterte phát động cuộc chiến chống ma túy, cho phép cảnh sát bắn chết tại chỗ các nghi phạm mà không cần qua xét xử. Cảnh sát Philippines cho biết 6.600 người đã bị giết trong cuộc chiến chống ma túy, song các nhà hoạt động nói rằng số người bị giết là 27.000.
Huyền Lê (Theo Reuters) 