TITLE: Pháp ra mắt tàu ngầm hạt nhân chạy không ồn nhanh nhất thế giới - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Marcon ra mắt tàu ngầm mới, lớp Barracuda, Suffren

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổng thống Pháp Emmanuel Marco tham gia lễ hạ thủy tàu ngầm Suffren. Ảnh: AFP.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 12/7 tham gia lễ hạ thủy chiếc tàu ngầm tấn công hạt nhân đầu tiên thuộc lớp Barracuda tại thành phố cảng Cherbourg, tây bắc nước này.
"Với tàu ngầm Suffren, chúng ta đã cho ra lò một thợ săn thực thụ chứ không phải tàu ngầm chuyên ẩn nấp dưới đáy đại dương", Đô đốc Barshe Prazuck, tư lệnh hải quân Pháp, tuyên bố trong lễ hạ thủy.
Prazuck cho biết tàu tàu ngầm Suffren sẽ được đưa vào thử nghiệm trên biển trước khi bàn giao chính thức cho hải quân Pháp vào mùa hè năm 2020 tại cảng Toulon, gần thành phố Marseille.
Tàu ngầm lớp Barracuda sẽ thực hiện nhiệm vụ bảo vệ tàu sân bay và các lực lượng hải quân đang tác chiến trên biển, răn đe, trinh sát, thu thập thông tin tình báo hoặc tham gia vào các chiến dịch đặc biệt. Tàu ngầm còn được thiết kế để tấn công các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ của đối phương, một trong những nhiệm vụ trọng yếu của hải quân Pháp trong chiến tranh hiện đại.
Barracuda có lượng giãn nước khi nổi là 4.765 tấn, khi lặn là 5.300 tấn, dài 99,4 m, cao 8,8 m. Tàu ngầm này có thủy thủ đoàn 60 người, ít hơn 15 người so với tàu ngầm Rubis kích thước nhỏ hơn, nhờ vào hệ thống điều khiển hiện đại với độ tự động hóa và chính xác cao. Điều này cũng giúp Bộ Quốc phòng Pháp giảm đáng kể nguồn kinh phí trả lương cho thủy thủ tàu ngầm vốn được xếp vào hàng cao nhất tại Pháp.
Tàu ngầm Barracuda sở hữu 4 ống phóng 533 mm dành cho các ngư lôi hạng nặng F21 với giá thành lên tới 2,4 triệu USD/quả. Tàu cũng được trang bị tên lửa diệt hạm SM-39 Exocet, tên lửa phòng không MICA, tên lửa hành trình phóng từ tàu ngầm MdCN với tầm bắn lên đến 1.000 km.
Để phục vụ các chiến dịch đặc biệt trong môi trường tác chiến điện tử, Barracuda được thiết kế ít tiếng ồn hơn so với lớp tàu ngầm Rubis. Theo nguồn tin từ Tập đoàn Công nghiệp Đóng tàu Pháp (DCNS), tốc độ chạy không ồn của Barracuda lên đến 46 km/h, vận tốc mà không tàu ngầm hiện tại nào có thể vượt qua.
Các kỹ sư hải quân Pháp cũng chú trọng đến độ bền và cơ động của Barracuda khi thiết kế thân tàu bằng 21 khoang thép chắc chắn, giúp nó có thể chịu được va đập mạnh trong các hoạt động cận chiến.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 