TITLE: Ca sĩ Mỹ dẫn đầu cuộc biểu tình phản đối 'ngày thịt chó' tại Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: ca sĩ Mỹ Kim Basinger, biểu tình phản đối 'ngày thịt chó' tại Hàn Quốc, thịt chó Hàn Quốc, biểu tình phản đối thịt chó ở Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Ca sĩ Mỹ dẫn đầu cuộc biểu tình phản đối 'ngày thịt chó' tại Hàn Quốc
Ca sĩ Kim Basinger và người biểu tình phản đối ngành công nghiệp thịt chó ở Seoul hôm 12/7. Video: Reuters
Khoảng 20 nhà hoạt động về quyền động vật và ca sĩ Mỹ Kim Basinger hôm 12/7 tổ chức biểu tình gần toà nhà Quốc hội ở thủ đô Seoul để phản đối việc giết mổ và tiêu thụ thịt chó. Hoạt động diễn ra đúng "ngày thịt chó", ngày đầu tiên trong ba ngày nóng nhất ở Hàn Quốc mà nhiều người dân có truyền thống ăn súp thịt chó để giải nhiệt và tăng cường sinh lực.
Người biểu tình đã thiết lập một bàn thờ tượng trưng với các mô hình có kích thước như thật nhằm tái hiện những chú chó chết vì bị chích điện ở các trang trại. Một nhà hoạt động còn ôm xác của một chó con chết do bị ngược đãi trang trại chó. Họ kêu gọi chính quyền thông qua Luật Bảo vệ Động vật sửa đổi nhằm cấm giết mổ và tiêu thụ thịt chó.
"Bao nhiêu triệu con chó nữa phải chết thì Quốc hội mới đối mặt với lịch sử tàn sát chó man rợ và đáng xấu hổ?", người biểu tình bày tỏ sự bức xúc. "Chúng tôi lên án uỷ ban nông nghiệp và gia súc của quốc hội vì đã làm ngơ trước cái chết đau đớn và tàn nhẫn của những con chó, trong khi đó đề cao những vấn đề liên quan tới mâu thuẫn giữa những người nuôi và không nuôi thú cưng, sự cần thiết phải có những ngôi mộ dành cho động vật và một hệ thống đăng ký nhằm ngăn chặn vật nuôi bị bỏ rơi".
Ca sĩ Kim Basinger (tóc vàng) và người biểu tình phản đối ngành công nghiệp thịt chó ở Seoul hôm 12/7. Video: Reuters
Tháng 6 năm ngoái, nghị sĩ Pyo Chang-won của đảng cầm quyền Dân chủ Hàn Quốc đã đề xuất dự thảo sửa đổi Luật Bảo vệ Động vật nhằm ngăn chặn việc sát hại các động vật không phải là gia súc như chó và mèo. Tuy nhiên, dự thảo đã bị hoãn suốt hơn một năm mà không được xem xét.
"Chúng không cần nước mắt của các bạn, chúng cần các bạn giúp đỡ", ca sĩ Basinger nói. "Chúng ta phải chấm dứt sự tàn bạo trên hành tinh này. Chúng ta phải giúp đỡ bất kỳ ai chịu đau đớn và những con chó, con mèo đang chịu đau đớn".
Cách cuộc biểu tình này chỉ khoảng 10 mét, các nông dân nuôi chó lấy thịt cũng tổ chức một cuộc biểu tình riêng. Họ mang theo thịt chó hấp và ăn với kimchi.
Các nông dân nuôi chó lấy thịt tổ chức một cuộc biểu tình riêng và ăn thịt chó ngay tại chỗ. Ảnh: Korea Times
Thịt chó không bị cấm nhưng cũng không phải là hợp pháp ở Hàn Quốc. Những năm gần đây, các nhà hàng thịt chó ở nước này đã suy giảm trước sự phản đối của dư luận. Một cuộc khảo sát năm ngoái cho thấy khoảng 80% người Hàn Quốc không còn ăn thịt chó trong một năm qua. Tuy nhiên, nhiều người vẫn phản đối việc cấm thịt chó vì cho rằng điều này thể hiện sự đàn áp của văn hoá phương Tây.
Anh Ngọc (Theo AP, Korea Times) 