TITLE: Con trai Thủ tướng Malaysia sẵn sàng tiếp nối sự nghiệp của cha - VnExpress

KEY WORDS: con trai Thủ tướng Malaysia, con trai của Mahathir Mohamad, Mukhriz Mahathir, con trai Thủ tướng Malaysia sẵn sàng tiếp nối sự nghiệp của cha, chuyển giao quyền lực ở Malaysia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mukhriz Mahathir, con trai Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad. Ảnh: Nikkei Asian Review. 
"Tôi không thực sự tham vọng. Tôi không tự đặt ra một lộ trình để ngày nào đó trở thành thủ tướng như một số người. Nhưng khi việc tôi được đưa vào chính quyền liên bang trở nên cần thiết với đất nước, tôi sẵn sàng và có thể đảm nhận trách nhiệm đó", Mukhriz Mahathir, con trai Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad, hiện giữ chức thủ hiến bang Kedah, hôm qua cho hay. 
Mukhriz nói thêm rằng không có nỗ lực chung nào trong việc thúc đẩy ông trở thành thủ tướng của đất nước, nhưng ông để ngỏ khả năng này nếu cơ hội tới. "Tôi sẽ không cố trèo lên nấc thang đó như thể sau này tôi phải trở thành thủ tướng", ông cho biết.
Bình luận được Mukhriz đưa ra trong bối cảnh cha của ông đang đối mặt với áp lực ngày càng tăng trong việc chuyển giao quyền lực cho cựu phó thủ tướng Anwar Ibrahim, theo thỏa thuận mà liên minh đảng Pakatan Harapan cầm quyền thống nhất trước cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 5/2018. 
Mukhriz cho biết các bên đã đồng ý một số điều kiện về quá trình chuyển giao quyền lực, nhưng không bao gồm thời hạn. "Không có thỏa thuận nào rằng nó phải diễn ra sau hai năm. Có thể có những đề nghị như vậy, nhưng chúng không được trình bày trong văn bản", ông nhấn mạnh. 
Người con thứ năm của Mahathir giải thích rằng các đảng trong liên minh cầm quyền đã nhất trí nên trao cho Thủ tướng Malaysia khoảng thời gian đủ dài để vực dậy nền kinh tế của đất nước trước khi chuyển giao quyền lực cho Anwar. "Cha tôi nên được nhận đủ thời gian để làm những gì ông ấy muốn. Chúng tôi nhận thức được về tuổi tác của ông ấy, nhưng ông không có bất cứ dấu hiệu chùn chân mỏi gối nào", Mukhriz nói. 
Chính trị gia 54 tuổi cũng khẳng định không có xung đột nào trong liên minh cầm quyền như một số lời đồn. Trái với những suy đoán rằng Thủ tướng Mahathir muốn Bộ trưởng Các vấn đề Kinh tế Azmin Ali, đối thủ của Anwar, trở thành lãnh đạo tiếp theo, Mukhriz cho biết không có tranh cãi nào về ghế thủ tướng tương lai của Anwar. 
Tuy nhiên, giới quan sát vẫn hoài nghi về khả năng Anwar lên làm thủ tướng Malaysia do ông từng là đối thủ của Mahathir. Thủ tướng Malaysia hồi năm 1998 sa thải Anwar khỏi chính phủ sau các cáo buộc về quan hệ đồng tính và tham nhũng, khiến ông này mở chiến dịch chống lại Mahathir từ trong tù.
Anwar được trả tự do vào năm 2004 khi tòa án tối cao bác bỏ cáo buộc quan hệ đồng tính đối với ông. Ông này sau đó lãnh đạo liên minh các đảng đối lập tham gia tổng tuyển cử vào năm 2008 và 2013. Hồi năm 2015, ông tiếp tục bị kết án 5 năm tù cũng với cáo buộc quan hệ đồng tính, nhưng được Quốc vương Malaysia ân xá vào tháng 5/2018, sau đó đắc cử vào quốc hội. 
Mukhriz, người con duy nhất của Mahathir theo sự nghiệp chính trị, hiện là phó chủ tịch đảng Thống nhất Bản địa Malaysia (Bersatu) nằm trong liên minh đảng cầm quyền do Thủ tướng 94 tuổi làm chủ tịch. Giống như cha mình, Mukhriz rời đảng Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất (UMNO) hồi năm 2016 để thành lập Bersatu. 
Ánh Ngọc (Theo Nikkei Asian Review) 