TITLE: Trở ngại khiến quân đội Syria chưa xóa sổ được phiến quân - VnExpress

KEY WORDS: Thế giằng co ở chiến trường tây bắc Syria, quân đội Syria, phiến quân Syria, Nga can thiệ quân sự vào Syria

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ chính phủ Syria nã cối vào vị trí phiến quân ở tây bắc nước này. Ảnh: SANA.
Quân đội Syria từ đầu tháng 5 bắt đầu mở chiến dịch quân sự tấn công các nhóm phiến quân Hồi giáo cố thủ ở tỉnh Idlib, tây bắc nước này. Chiến dịch được kỳ vọng sẽ xóa sổ các tay súng cực đoan không tuân thủ thỏa thuận ngừng bắn được Nga và Thổ Nhĩ Kỳ ký kết trước đó, nhằm thiết lập vùng đệm tại Idlib.
Chính phủ Syria khẳng định các chiến dịch trên là nhằm đáp trả hành động vi phạm hiệp định ngừng bắn của phiến quân. Nga cho rằng biện pháp này là cần thiết để chấm dứt các cuộc tấn công từ Idlib, bao gồm nhiều đợt tập kích bằng máy bay không người lái (UAV) vào căn cứ không quân Hmeymim.
Tuy nhiên, suốt hai tháng qua, quân đội Syria gần như không giành được thắng lợi đáng kể nào và cũng chưa chiếm được nhiều lãnh thổ ở Idlib. Đến tháng 6, cuộc phản công của phe nổi dậy đã đánh bật binh sĩ chính phủ Syria khỏi nhiều khu vực. Đây là lần hiếm hoi chiến dịch tấn công của Damascus không gặp thuận lợi kể từ khi Moskva bắt đầu can thiệp quân sự vào Syria năm 2015.
Các đơn vị quân đội Syria tấn công Idlib vấp phải sự kháng cự quyết liệt chưa từng có, khiến hơn 900 binh sĩ thiệt mạng trong hai tháng qua. Phiến quân tại Idlib sử dụng triệt để các loại tên lửa chống tăng dẫn đường, dường như có nguồn gốc từ Thổ Nhĩ Kỳ. "Họ dùng các tên lửa này để tấn công cả lính bộ binh. Điều này cho thấy họ có nguồn cung cấp loại vũ khí này rất ổn định", một nguồn tin từ phe nổi dậy Syria cho biết.
Với việc Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ phe nổi dậy, tình hình cuộc chiến ở mặt trận tây bắc Syria trái ngược hoàn toàn với chiến dịch quân sự ở tây nam trước đây một năm. Khi đó, quân đội Syria dưới sự hỗ trợ của Nga và Iran đã giành chiến thắng, đánh bại các nhóm nổi dậy do phương Tây và các nước Arab hậu thuẫn.
Tuy nhiên, sự hỗ trợ của Nga đối với quân đội Syria trong chiến dịch tấn công Idlib hạn chế hơn rất nhiều, bởi khu vực này có sự hiện diện của các nhóm nổi dậy được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn. Moskva vẫn muốn duy trì quan hệ với Ankara trong bối cảnh hai nước bắt đầu thực hiện thương vụ S-400 trị giá nhiều tỷ USD. Thổ Nhĩ Kỳ cho biết Nga đã can thiệp để ngăn các cuộc tấn công của quân đội Syria nhằm vào binh sĩ của họ tại khu vực này.
Cuộc tấn công ở Idlib cũng không có được sự hỗ trợ lớn từ dân quân người Shiite do Iran hậu thuẫn. Đây là lực lượng từng giúp quân đội Syria giành chiến thắng ở chiến trường phía nam, vốn có lợi ích to lớn với Iran. Tuy nhiên, Tehran gần như không quan tâm đến khu vực tây bắc Syria.
Giới quan sát phương Tây nhận định việc thu hồi lãnh thổ ở mặt trận tây nam sẽ là thắng lợi lớn cuối cùng của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Triển vọng duy trì đà tiến công ở mặt trận tây bắc của Syria sẽ vấp phải những trở ngại không nhỏ do xung đột với lợi ích của Thổ Nhĩ Kỳ và sự hiện diện của quân đội Mỹ đang hỗ trợ dân quân người Kurd tại đây.
Sau 8 năm nội chiến, Syria vẫn mắc kẹt trong những mâu thuẫn lợi ích giữa Mỹ, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran, điều khó có thể giải quyết trong tương lai gần. "Tình hình chiến sự nơi tiền tuyến vẫn sẽ bế tắc trong thời gian tới, trong khi quân đội chính phủ Syria khó có khả năng thực hiện những trận đánh quyết định", một nhà ngoại giao phương Tây đánh giá.
Tỉnh Idlib chủ yếu nằm trong tầm kiểm soát của phiến quân Hồi giáo Tahrir al-Sham, tiền thân là Mặt trận al-Nusra. Nhóm này đã bỏ qua hiềm khích với phiến quân do Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn để cố thủ tại tây bắc Syria.
Vị trí tỉnh Idlib. Đồ họa: BBC.
Một nhà ngoại giao phương Tây cho biết quân chính phủ Syria đã chịu thương vong nặng nề nhưng chỉ giành được thắng lợi tối thiểu ở Idlib. "Ankara muốn phát thông điệp rằng Damascus không thể chiếm khu vực này bằng hành động quân sự mà phải tiến hành đàm phán", nhà ngoại giao trên cho biết.
Một nguồn tin giấu tên có quan hệ mật thiết với chính quyền Syria mô tả sự leo thang căng thẳng kể từ tháng 4 là cuộc đối đầu có giới hạn, trong đó quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ là nguyên nhân chính cản trở mọi cuộc tấn công toàn diện ở mặt trận tây bắc Syria.
"Quân chính phủ muốn tái chiếm Idilb bằng vũ lực, nhưng không thể làm điều này nếu không có sự hỗ trợ của Nga. Tình hình chiến sự ở Idlib sẽ vẫn ở thế giằng co như vậy trong thời gian tới", nguồn tin cho biết.
Duy Sơn (Theo Reuters) 