TITLE: Hạ viện Mỹ thông qua dự luật cấm Trump tự ý tấn công Iran - VnExpress

KEY WORDS: Hạ viện Mỹ cấm Trump tự ý tấn công Iran, căng thẳng Mỹ - Iran, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổng thống Trump tại căn cứ không quân Andrews hôm 13/7. Ảnh: AFP.
Hạ viện Mỹ do đảng Dân chủ kiểm soát hôm qua phê chuẩn điều khoản bổ sung vào Dự luật chi tiêu quốc phòng (NDAA) cho năm tài khóa 2020, trong đó cấm Tổng thống Donald Trump phát động các chiến dịch quân sự nhằm vào Iran mà không được quốc hội thông qua. Dự luật nhận được 251 phiếu thuận và 170 phiếu chống, nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa cũng thể hiện ủng hộ điều khoản bổ sung.
Tuy nhiên, dự luật vẫn cần được thống nhất với phiên bản NDAA đã được Thượng viện do đảng Cộng hòa kiểm soát thông qua, trước khi trình Tổng thống Donald Trump ký thành luật. Một điều khoản bổ sung vào NDAA 2020 nhằm giới hạn quyền phát động chiến tranh của Trump hồi tháng trước đã bị thượng viện Mỹ bác bỏ, khi chỉ nhận được 50 phiếu ủng hộ so với mức tối thiểu là 60.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh nhiều nghị sĩ Mỹ bác bỏ đề xuất dùng biện pháp quân sự với Iran, trong khi một số quan chức chính quyền Trump phát tín hiệu rằng họ sẵn sàng áp dụng đạo luật Cho phép sử dụng sức mạnh quân sự (AUMF) để qua mặt quốc hội.
AUMF có hiệu lực từ năm 2001, có thể giúp Tổng thống Trump ra lệnh đánh phủ đầu Iran mà không cần thông qua quốc hội. Điều chính quyền Trump cần làm là chỉ ra liên hệ giữa Iran và tổ chức khủng bố al-Qaeda, cũng như liệt Tehran vào danh sách các mối đe dọa khủng bố.
Đạo luật này cho phép tổng thống Mỹ sử dụng vũ lực đối phó "các quốc gia, tổ chức và cá nhân" được xác định là lên kế hoạch, ủy quyền, tiến hành hoặc hỗ trợ cuộc tấn công khủng bố ngày 11/9/2001, cũng như chứa chấp các tổ chức hay cá nhân này. Mục đích của AUMF là ngăn chặn mọi hoạt động khủng bố nhắm vào Mỹ trong tương lai.
 
 
Vụ bắn rơi máy bay được Iran coi là thông điệp cảnh báo Mỹ
Đòn tấn công trực tiếp đầu tiên của Iran vào lực lượng quân sự Mỹ. Video: Next Media.
Washington và Tehran liên tục khẩu chiến sau vụ Iran bắn rơi trinh sát cơ không người lái (UAV) Mỹ gần eo biển chiến lược Hormuz hôm 20/6 với cáo buộc xâm phạm lãnh thổ. Tuy nhiên, Mỹ khẳng định máy bay của họ đang hoạt động trong không phận quốc tế khi sự cố xảy ra và "đã sẵn sàng không kích" Iran để trả đũa, nhưng Trump hủy lệnh tấn công chỉ 10 phút trước khi cuộc tấn công bắt đầu.
Vũ Anh (Theo NBC News) 