TITLE: Cuộc điều tra tỷ phú ấu dâm được nữ phóng viên Mỹ thực hiện 17 năm trước - VnExpress

KEY WORDS: nữ nhà báo Mỹ Vicky Ward, tạp chí thời trang Vanity Fair, tỷ phú Jeffrey Epstein, bê bối ấu dâm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Jeffrey Epstein. Ảnh: Rolling Stone.
Vicky Ward, phóng viên từng làm việc 11 năm cho tạp chí văn hóa và thời trang Vanity Fair của Mỹ, gần đây tiết lộ về cuộc điều tra cô từng thực hiện cách đây 17 năm về Jeffrey Epstein, tỷ phú 66 tuổi vừa bị truy tố về tội tổ chức mạng lưới mại dâm trẻ vị thành niên trong suốt nhiều năm. Ông này bị Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bắt hôm 6/7 và có thể bị kết án tới 45 năm tù.
Ward kể mùa thu năm 2002, cô được cấp trên giao viết bài về Epstein, một nhà đầu tư tài chính bí ẩn mới nổi. Epstein thời điểm đó thu hút sự chú ý của dư luận khi xuất hiện cùng cựu tổng thống Bill Clinton trên một chuyến bay tới châu Phi, nhưng không ai biết ông ta là ai và đã giàu lên thế nào.
Khi biết được nhiệm vụ của Ward, Epstein đã mời cô đến dùng trà tại dinh thự của ông ta ở Upper East Side, khu dân cư thượng lưu ở Manhattan. "Tôi còn nhớ rất rõ hôm đó, ông ta bốc đồ ăn bằng tay rất thô lỗ" Ward nhớ lại. "Sau cuộc gặp, ông ta yêu cầu một trợ lý gọi cho tôi và nói rằng tôi rất xinh đẹp".
Nữ nhà báo nói giá như câu chuyện kết thúc ở đó, ký ức của cô về Epstein sẽ là một chuyện tầm phào về một "gã đen tối" nhưng vô hại, một người thích mặc quần thể thao hơn những bộ vest và có cuộc sống quảng giao với những người bạn giàu có, thích giao du với những người mẫu và tránh xa báo chí. Nhưng mọi chuyện đã không như mong muốn của cô.
Ward nói không bao giờ muốn nhớ hay nhắc lại quãng thời gian mà cô gọi là "đen tối" đó. Nhưng suốt hai ngày kể từ khi Epstein bị bắt, Ward bị các phóng viên săn đón, đề nghị phỏng vấn. Cô bắt đầu suy nghĩ sau cuộc điện thoại gọi đến bởi Steven Hoffenberg, cố vấn cũ của Epstein, người vừa ra tù sau khi thụ án 20 năm vì tội lừa đảo. Cô cho rằng nếu không lên tiếng, có lẽ sẽ chẳng có ai làm vậy.
Ward cho biết khi thực hiện cuộc điều tra, cô muốn làm sáng tỏ hai vấn đề, đó là nguồn gốc sự giàu có của ông ta và lối sống của tỷ phú này. Khi đề cập đến tài sản, Epstein tuyên bố sở hữu những biệt thự lớn, một máy bay riêng và đi du lịch "vô tội vạ". Tuy nhiên, Ward thừa nhận vẫn chưa đưa ra được câu trả lời "thỏa đáng" cho vấn đề này trong phóng sự của mình.
Vấn đề lớn thứ hai, không nhiều người tin Ward ở thời điểm đó, chính là những ẩn số trong lối sống của Epstein. Ở tuổi 50, ông ta chưa từng kết hôn nhưng lại có một loạt những cô bạn gái thông minh, xinh đẹp, trong đó có cả Ghislaine Maxwell, con gái của một nhà báo người Anh quá cố.
Dinh thự của tỷ phú Epstein trên đảo Little St. James ở biển Caribe, Mỹ ngày 9/7. Ảnh: AP.
Tuy nhiên, dư luận New York chú ý vào những bữa tiệc mà Epstein thường xuyên tổ chức tại nhà, với sự xuất hiện của nhiều chuyên gia, học giả và rất nhiều nữ sinh còn rất trẻ đến từ Ivy League, một liên đoàn gồm 8 cơ sở giáo dục đại học ở miền đông bắc Mỹ. Một trong những vị khách tại dinh thự của Epstein là Hoàng tử Anh Andrew, người mà Epstein giới thiệu với mọi người dưới cái tên "Andy". 
Ward nói Epstein dường như không muốn hợp tác với cô khi thực hiện bài viết và kiểm soát cô hết mức có thể. Tuy nhiên, Ward nhận ra rằng tỷ phú này dễ dàng thu xếp cho cô phỏng vấn những người giàu có, quyền lực chỉ sau vài cuộc điện thoại.
James "Jimmy" Cayne, người sau này là CEO của ngân hàng Bear Stearns, nơi Epstein khởi nghiệp, ca ngợi tỷ phú là người có "khối óc vĩ đại" và tầm quan trọng của ông ta đối với ngân hàng này. Ngân hàng sau đó phá sản vào năm 2008. Ward còn được gặp nhà đầu tư bất động sản có tiếng Marshall Rose, cựu chủ tịch Bear Stearns, Alan "Ace" Greenberg hay Leslie Wexner, người sáng lập và CEO của The Limited.
"Tất cả bọn họ đều nói về trí sáng tạo tuyệt vời và năng lực của Epstein, điều tôi ít được thấy qua những lần nói chuyện điện thoại với ông ta. Nhiều người suy đoán rằng Wexner đã giúp Epstein có khối tài sản hiện nay, nhưng ông ta không bao giờ bình luận về điều này", nữ nhà báo nói.
Bước ngoặt trong cuộc điều tra của Ward về Epstein là cuộc gặp Hoffenberg, một cố vấn cũ của Epstein, tại nhà tù Denvens ở Massachusetts. Ông này kể với Ward rằng ông gặp Epstein ngay sau khi tỷ phú bị đuổi khỏi ngân hàng Bear Stearns năm 1981 vì một số trục trặc và Epstein đã thuê Hoffenberg làm trợ lý.
Hoffenberg còn cho rằng Epstein đã "sai lầm khủng khiếp" khi giao du với tầng lớp tinh hoa chính trị của Mỹ, bởi điều này sẽ chỉ khiến dư luận tập trung vào các giao dịch kinh doanh của ông ấy.
Nữ nhà báo quyết tâm thu thập thêm bằng chứng về nguồn tài chính của Epstein. Cô tìm được một công ty luật ở Philadelphia, nơi có tên của Epstein trong hồ sơ một vụ án dân sự, trong đó ông ta khai rằng đã sai phạm trong thời gian làm việc ở ngân hàng Bear Stearns và bị đuổi việc. "Tuy nhiên tôi vẫn chưa thể nói cho bạn chính xác điều gì khiến Epstein trở nên giàu có như vậy", nhà báo thừa nhận.
Cô kể rằng khi cô kể lại những gì mà cựu trợ lý Hoffenberg nói, Epstein thừa nhận từng làm việc với Hoffenberg nhưng nhắc nhở cô rằng đó chỉ là một kẻ tội phạm. Và trong khi cô chăm chú ghi chép, Epstein hỏi đi hỏi lại rằng cô có quen các thiếu nữ không, bằng một giọng vội vã và tập trung hơn hẳn so với những câu chuyện liên quan tới tài chính.
Nhân chứng quan trọng trong cuộc điều tra của Ward liên quan đến Epstein là một gia đình gồm ba mẹ con, hai cô con gái đang độ tuổi mới lớn đến từ Phoenix, Arizona. Cô chị cả kể với Ward rằng Epstein đã quyến rũ cả hai chị em cô, khi ấy mới chỉ 16 tuổi.
"Ông ấy làm thế vì ông ta có tiền", cô gái kể. Epstein hứa sẽ giúp đỡ cô chị trong hoạt động nghệ thuật, tài trợ cho cô em một chuyến thực tập tại nước ngoài và làm đẹp cho lý lịch của cô này để xin vào một trường đại học thuộc Ivy League. Mẹ của các cô gái cũng kể với Ward qua điện thoại rằng bà nghĩ các con mình sẽ được an toàn khi được gửi gắm cho Epstein. Bà cho biết tỷ phú luôn gọi điện trò chuyện, động viên bà và nói ông ta có thể giúp đỡ bà nhờ các quan hệ rộng rãi của mình.
Cho đến khi người mẹ phát hiện ra hai cô con gái non nớt của mình bị Epstein quấy rối tình dục, bà rất lo lắng và muốn chống trả. Ở thời điểm đó, Ward đã khuyên bà mẹ rằng Epstein rất giàu có và có thể làm mọi thứ chống lại bà, biến bà thành trò cười, hủy hoại con gái bà hay làm tổn thương họ. "Điều tôi sợ hãi nhất là ông ta có thể biết họ đang ở đâu và có thể bắt cóc họ", Ward nói.
Dinh thự trị giá khoảng 55 triệu USD của Epstein ở Mahattan, New York, Mỹ. Ảnh:AP.
Khi Ward thẳng thắn đề cập về những cáo buộc của ba mẹ con với Epstein, ông ta phủ nhận một cách thô bạo. Ông ta gọi cho sếp của Ward để đe dọa.
"Ông ta dọa tôi rằng chỉ cần đề cập đến điều gì đại loại như 'cô gái 16 tuổi', tôi sẽ phạm sai lầm khủng khiếp. Epstein sau đó tấn công tôi và cả nguồn tin bằng cách gửi thư cho ban biên tập và nói rằng những thứ mà tôi nghe được từ ba mẹ con người phụ nữ kia là bịa đặt. Epstein còn đích thân đến tận văn phòng tạp chí Vanity Fair trong lúc tôi không có mặt", Ward kể và mô tả rằng khoảng thời gian đó thật khủng khiếp đối với cô.
Mọi chuyện tệ hơn khi bài điều tra về Epstein chuẩn bị được đăng, cấp trên yêu cầu phải cắt bỏ chi tiết liên quan đến phụ nữ ra khỏi phóng sự về tỷ phú, với lý do Epstein "nhạy cảm với những phụ nữ trẻ". Ward nói cô đã òa khóc khi nghĩ về những nhân chứng dũng cảm, về gia đình cô đã liên hệ, về người mẹ và hai cô con gái, lo lắng với những gì có thể giáng xuống đầu họ. 
Người phát ngôn tạp chí Vanity Fair gần đây cho biết họ quyết định cắt thông tin trên của Ward ra khỏi bài điều tra bởi Epstein vào thời điểm đó bác bỏ mọi cáo buộc và "những câu chuyện này không có căn cứ, cũng không có cuộc điều tra hình sự nào".
"Tôi đã không hỏi lại sếp của tôi rằng ông ấy có còn tin Epstein không khi mà năm 2007, ông ta bị kết án tù vì dụ dỗ mại dâm các cô gái trẻ. Nhưng tôi nhận ra rằng nếu bài báo của tôi năm đó không bị cắt đi đoạn 'có phụ nữ', FBI có thể đã điều tra Epstein sớm hơn và các nạn nhân sẽ được giải cứu", Ward nói.
Mai Lâm (Theo Daily Beast) 