TITLE: Người Việt lĩnh án tù trong vụ trộm dầu lớn nhất Singapore - VnExpress

KEY WORDS: Dang Van Hanh, Người Việt lĩnh án tù trong vụ trộm dầu lớn nhất Singapore, vụ trộm dầu khí ở Singapore, Shell

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Dang Van Hanh (trái) và nghi phạm Singapore Richard Goh Chee Keong khi bị buộc tội vào năm ngoái. Ảnh: Straits Times
Một toà án Singapore hôm 11/7 kết án nghi phạm người Việt Dang Van Hanh, 38 tuổi, 2 năm rưỡi tù sau khi thừa nhận các tội danh về trợ giúp vận chuyển trái phép gần 5.600 tấn dầu trị giá 2,5 triệu USD.
Ông Hanh là người đầu tiên bị kết án trong vụ trộm tổng cộng 340.000 tấn dầu trị giá hơn 200 triệu USD, lớn nhất Singapore. Vụ trộm bắt đầu từ năm 2014 và kéo dài suốt nhiều năm sau ở nhà máy của tập đoàn Shell tại khu công nghiệp Pulau Bukom, trung tâm sản xuất và xuất khẩu hoá dầu lớn nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ngoài Hanh, vụ việc còn liên quan 14 nghi phạm khác, trong đó có 8 cựu nhân viên của Shell.
Hanh là thuyền phó trên tàu Prime Sun và đã tham gia vào 4 lần trộm dầu, gồm ba lần vào năm 2016 và một lần vào năm 2018, nhân cơ hội tàu neo tại kho của Shell để vận chuyển dầu. Thuyền trưởng của tàu Doan Xuan Than, 47 tuổi, cũng là người Việt, đang chờ xét xử.
Theo Hanh, mỗi lần giúp tiếp nhận dầu đánh cắp, ông sẽ được Than trả 1.000 - 2.000 USD. Theo các công tố viên, những thuyền viên còn lại trên tàu không biết về hành vi này.
Trung tâm sản xuất và xuất khẩu hoá dầu của Shell tại khu công nghiệp Pulau Bukom, Singapore. Ảnh: Straits Times
Hanh cũng là thuyền phó của Prime South, một tàu dầu đăng ký ở Panama, từng neo ở Singapore vào tháng 1/2018. Ngày 7/1 năm ngoái, gần 1.600 tấn dầu trị giá hơn 960.000 USD đã bị vận chuyển trái phép từ kho dầu của Shell lên tàu Prime South. Tuy nhiên, hôm sau, cảnh sát Singapore đã chặn tàu dầu này, bắt Hanh và nhiều nghi phạm khác.
Anh Ngọc (Theo Straits Times) 