TITLE: Biểu tình 'áo khoác đen' của di dân châu Phi đòi ở lại Pháp

KEY WORDS: Pháp, Paris, người di dân châu Phi biểu tình tại Pháp, khủng hoảng dân nhập cư tại Pháp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người nhập cư châu Phi biểu tình tại Paris, Pháp trưa 12/7. Ảnh: AFP.
Khoảng 200-300 người di cư, chủ yếu đến từ Tây Phi, ngày 12/7 xông vào bên trong khu lăng mộ cổ Pantheon ở Paris, nơi chôn cất rất nhiều danh nhân của nước Pháp, để biểu tình. Họ hô vang khẩu hiệu đòi được đối thoại với Thủ tướng Édouard Philippe về quyền nhập cư của mình.
Những người này tự xưng là phong trào "áo đen", nhằm gợi liên tưởng tới phong trào biểu tình "áo vàng" diễn ra ở nhiều nơi trên khắp nước Pháp hồi đầu năm. "Chúng tôi sẽ ở đây cho tới khi người cuối cùng được cấp giấy tờ nhập cư", một tờ rơi của nhóm biểu tình viết.
Họ tụ tập tại điện Pantheon trong vài giờ trước khi bị cảnh sát giải tán và bắt 37 người. "Tất cả những người xông vào điện Pantheon đã bị giải tán. Pháp là quốc gia dựa trên luật pháp. Điều đó có nghĩa là phải tôn trọng các khu di tích công cộng", Thủ tướng Philippe sau đó viết trên Twitter.
Pháp và nhiều quốc gia châu Âu hứng chịu cuộc khủng hoảng nhập cư vào năm 2015, khi hàng triệu người, chủ yếu từ châu Phi, vượt biển tới châu lục này để xin tị nạn và cư trú trái phép. 
Theo quy định của luật pháp Pháp, những người nhập cư trái phép không thuộc diện tị nạn sẽ không được cấp giấy tờ và sẽ bị hồi hương. Bộ trưởng Nội vụ Christophe Castaner cho hay khoảng 15.000 người nhập cư bất hợp pháp đã bị trục xuất khỏi Pháp trong giai đoạn 2017-2018.
Thu Hương (Theo Reuters, BBC) 