TITLE: Cậu bé Trung Quốc nỗ lực tăng cân để hiến tủy cứu cha

KEY WORDS: Trung Quốc, Hà Nam, cậu bé nỗ lực tăng cân, tăng cân để hiến tủy cứu cha

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Cậu bé Trung Quốc nỗ lực tăng cân để hiến tủy cứu cha
Cậu bé Lu chăm sóc cha tại bệnh viện. Video: Shanghaiist.
Cậu bé Lu, 11 tuổi, ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc được các bác sĩ xác định có tủy xương phù hợp để hiến cho người cha mắc bệnh bạch cầu. Tuy nhiên, Lu cần nặng ít nhất 50 kg mới có thể hiến tủy.
Để đạt mục tiêu này, câu bé không ngừng ăn. Mỗi ngày Lu ăn 5 bữa và cân nặng của cậu được cải thiện đáng kể. Hồi tháng ba, Lu chỉ nặng 30 kg nhưng hiện cậu bé đã nặng 48 kg.
"Đôi khi cháu no đến mức không thể ngủ vào ban đêm nhưng cháu vẫn sẽ cố gắng tăng cân bởi đó là cách duy nhất để cứu cha cháu", Lu nói với các phóng viên hôm 12/7.
Gia đình Lu đã rơi vào cảnh nợ nần vì căn bệnh của cha và việc phẫu thuật cấy tủy sẽ tốn thêm hàng trăm nghìn nhân dân tệ. Hiện gia đình đã quyên góp được 80.000 nhân dân tệ (11.000 USD) trong mục tiêu 800.000 nhân dân tệ (116.000 USD).
Huyền Lê (Theo Shanghaiist) 