TITLE: Cái chết bí ẩn của nhà khoa học Mỹ tại hòn đảo an toàn nhất Hy Lạp

KEY WORDS: nhà khoa học Mỹ, Mỹ, cái chết của nhà khoa học Mỹ tại Hy Lạp, cái chết của nhà khoa học Mỹ trong hầm trú ẩn cũ của Đức quốc xã

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 Nhà khoa học Mỹ Suzanne Eaton. Ảnh: Facebook.
Người dân đảo Crete, Hy Lạp ngày 8/7 phát hiện một thi thể trong hang động từng được phát xít Đức dùng làm hầm trú ẩn trong Thế chiến II. Cảnh sát địa phương hôm 11/7 xác nhận thi thể này là của Suzanne Eaton, nhà sinh học 59 tuổi người Mỹ mất tích từ hôm 2/7 khi tới đảo Crete tham dự một hội thảo.
Ban đầu, gia đình Eaton cho rằng bà có thể mất tích khi đang đi chạy bộ và trượt chân ngã xuống hang. Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm của cảnh sát cho thấy trên thi thể bà có dấu hiệu của hành vi tra tấn với nhiều vết đâm, nhưng nguyên nhân khiến bà tử vong là do ngạt thở. Nhân viên pháp y cho biết bà nhiều khả năng đã phải trải qua "cái chết từ từ và đau đớn".
Các điều tra viên không tìm thấy dấu hiệu cho thấy bà bị xâm hại tình dục và sẽ mổ tử thi để khám nghiệm toàn diện. Họ tin rằng bà bị sát hại ở nơi khác rồi bị bỏ lại trong hang trong tư thế úp mặt xuống đất.
Cảnh sát Hy Lạp đang phân tích mẫu ADN được cho là của nghi phạm thu được tại hiện trường và thẩm vấn một số nghi phạm, trong đó có những người có liên hệ với phong trào tân phát xít.
Nhà chức trách cũng đang cố gắng tìm hiểu xem tại sao một người có đai đen Taekwondo như bà Eaton lại có thể bị tấn công như vậy. "Một hoặc vài hung thủ có thể đã bị thương khi bị bà phản công và chúng tôi đang xem xét yếu tố này", phát ngôn viên sở cảnh sát Crete cho hay.
Cái chết của bà Eaton khiến dân đảo vô cùng bất ngờ, bởi Crete được coi là một trong những đảo an toàn nhất tại Hy Lạp.  
Thu Hương (Theo CNN, CBS) 