TITLE: Lầu Năm Góc có quyền bộ trưởng thứ ba trong 7 tháng

KEY WORDS: Lầu Năm Góc, Quyền Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Hải quân, Richard Spencer, chính quyền Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Quyền bộ trưởng quốc phòng mới của Mỹ Richard Spencer. Ảnh: Reuters.
"Thời gian của tôi trong vai trò này được dự đoán là ngắn ngủi, nhưng tôi đã chuẩn bị đầy đủ và cam kết hoàn thành vai trò quyền bộ trưởng quốc phòng cũng như thể hiện năng lực lãnh đạo của bộ", Bộ trưởng Hải quân Mỹ Richard Spencer, người được chính quyền Tổng thống Donald Trump chỉ định làm quyền Bộ trưởng Quốc phòng hôm 15/7, viết trong thư gửi quân nhân.
Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ trước Spencer là Mark Esper, người đang được Tổng thống Trump đề cử làm Bộ trưởng Quốc phòng. Theo quy định của Mỹ, Esper phải từ chức quyền Bộ trưởng Quốc phòng và quay lại với vị trí cũ là Bộ trưởng Lục quân trong quá trình chờ Thượng viện Mỹ phê duyệt chức vụ mới.
Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ sẽ tổ chức phiên điều trần để phê chuẩn đề cử Bộ trưởng Quốc phòng của Esper vào ngày 16/7. Thượng viện Mỹ sẽ xác nhận việc đề cử Esper trong cuộc bỏ phiếu diễn ra cuối tháng này.
Spencer là quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thứ ba kể từ khi bộ trưởng quốc phòng James Mattis từ chức tháng 12 năm ngoái do bất đồng với Trump về chính sách Trung Đông và Afghanistan. Sau khi Mattis từ chức, Trump đề cử thứ trưởng Patrick Shanahan làm quyền Bộ trưởng Quốc phòng.
Shanahan, cựu giám đốc Boeing và chưa từng phục vụ trong quân ngũ, đã bị Thượng viện phản đối và rút khỏi đề cử sau khi Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) phát hiện ông từng bạo hành vợ năm 2010. Esper được Nhà Trắng chỉ định thay thế Shanahan.
Lầu Năm Góc chưa bao giờ thiếu vắng vị trí lãnh đạo chính thức lâu như vậy. Yêu cầu bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng càng cấp thiết khi căng thẳng giữa Mỹ và Iran gia tăng.
Không giống Shanahan, Esper từng phục vụ trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Ông cũng có mối quan hệ thân thiết với Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Hai người từng theo học tại học viện quân sự danh tiếng West Point và cùng tốt nghiệp năm 1986.
Huyền Lê (Theo AFP) 