TITLE: Mỹ muốn đưa Trung Quốc vào hiệp ước hạt nhân mới với Nga - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ muốn thêm Trung Quốc vào hiệp ước hạt nhân mới với Nga, hiệp ước hạt nhân Mỹ - Nga, hiệp ước New START

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổng thống Putin (trái) gặp Tổng thống Trump hôm 28/6. Ảnh: Reuters.
Phái đoàn Nga và Mỹ sẽ gặp nhau trong tuần này tại Geneva, Thụy Sĩ để thảo luận về kiểm soát vũ khí và khả năng mời Trung Quốc tham gia đàm phán cho một hiệp ước vũ khí hạt nhân ba bên mới, hai quan chức cấp trong trong chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cho hay.
Mỹ và Nga năm 2010 ký Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược Mới (New START), quy định mỗi bên chỉ được phép triển khai tối đa 1.550 đầu đạn hạt nhân chiến lược trên 700 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hoặc oanh tạc cơ. Tuy nhiên, hiệp ước này sẽ hết hạn vào cuối năm 2021.
Trong khi Moskva muốn đàm phán gia hạn New START, Washington dường như muốn thảo luận một thỏa thuận mới nhằm giới hạn kho vũ khí của nhau, cũng như bổ sung Bắc Kinh vào hiệp ước này.
Ý tưởng được Trump đưa ra trong cuộc gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Nhật hồi cuối tháng 6. Ông chủ Nhà Trắng cũng phát tín hiệu tới Chủ tịch Trung Quốc về hiệp ước kiểm soát vũ khí ba bên. Tổng thống Nga tỏ ý quan tâm đến đề xuất, trong khi Bắc Kinh nhiều lần bác bỏ khả năng tham gia thỏa thuận với Moskva và Washington.
Nga hồi tháng 3 đình chỉ tuân thủ Hiệp ước Các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) với Mỹ sau khi chính quyền Trump tuyên bố từ bỏ hiệp ước với cáo buộc Nga vi phạm điều khoản. INF được Washington và Moskva ký từ năm 1987, trong đó cấm hai bên phát triển mọi loại tên lửa hành trình phóng từ mặt đất có tầm bắn 500-5.500 km.
Vũ Anh (Theo NYTimes) 