TITLE: Mỹ cấp thị thực cho Ngoại trưởng Iran tới New York - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ cấp thị thực cho Ngoại trưởng Iran, Mohammad Javad Zarif

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif. Ảnh: AFP.
Hai nguồn tin giấu tên ngày 14/7 cho biết Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã đồng ý cấp thị thực cho người đồng cấp Iran Mohammad Javad Zarif tới New York để tham dự một cuộc họp của Liên Hợp Quốc vào tuần tới.
Theo giới quan sát, nếu Pompeo không chấp thuận việc cấp thị thực cho Zarif, nhà ngoại giao và cũng là nhà đàm phán hạt nhân hàng đầu Iran, đây có thể là dấu hiệu cho thấy Washington đang cố gắng cô lập và không có ý định theo đuổi các biện pháp ngoại giao với Tehran.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015. Ông chủ Nhà Trắng sau đó liên tiếp tái áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào Iran, bất chấp nỗ lực ngăn cản từ các cường quốc châu Âu. Tehran cũng thể hiện quan điểm cứng rắn khi tuyên bố sẵn sàng đối đầu với Washington bất cứ lúc nào.
Căng thẳng giữa hai nước leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6, khiến Trump áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran. Iran đáp trả bằng cách lần lượt rút khỏi một số cam kết trong thỏa thuận và quyết định làm giàu uranium vượt ngưỡng cho phép, bất chấp việc Mỹ cảnh báo về "hậu quả nghiêm trọng".
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 