TITLE: Đầu bếp Thổ Nhĩ Kỳ nướng bánh cám ơn Putin vì hợp đồng S-400 - VnExpress

KEY WORDS: Đầu bếp Thổ Nhĩ Kỳ nướng bánh cám ơn Putin vì hợp đồng S-400, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa phòng không S-400, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400, Nga bán tên lửa S-400 cho Thổ Nhĩ Kỳ

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Đầu bếp Thổ Nhĩ Kỳ nướng bánh cám ơn Putin vì hợp đồng S-400
Đầu bếp Hasan Acar nướng bánh gửi Tổng thống Putin. Video: Ruptly.
Đầu bếp Hasan Acar tại thành phố Bursa, tây bắc Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua làm mẻ bánh đặc biệt để mừng sự kiện Moskva bắt đầu chuyển giao tổ hợp phòng không tầm xa S-400 cho Ankara. Những chiếc bánh borek truyền thống của Thổ Nhĩ Kỳ được chuẩn bị một cách tỉ mỉ, đầu bếp Acar còn xếp chúng thành chữ "Putin" trước khi cho vào lò nướng.
"Đây là cách chúng tôi thể hiện sự biết ơn với Tổng thống Nga Vladimir Putin, người đã thống nhất hợp đồng S-400 với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan", Acar cho hay. Sau khi bánh ra lò, các đầu bếp đóng gói cẩn thận và giao nó cho công ty vận tải để chuyển tới Điện Kremlin.
"Tổng thống Nga không cần phải lo về hạn sử dụng. Bánh borek có thể bảo quản trong vòng 10 ngày và đi qua quãng đường rất dài. Nó rất có lợi cho sức khỏe", đầu bếp Acar nói thêm.
Đầu bếp Acar bên cạnh mẻ bánh borek chuẩn bị nướng. Ảnh: Yeni Safak.
Các vận tải cơ Nga từ hôm 12/7 bắt đầu chuyển giao những thành phần đầu tiên của tổ hợp tên lửa phòng không S-400 cho Thổ Nhĩ Kỳ. Moskva cho biết 120 quả đạn tên lửa sẽ được vận chuyển bằng đường biển và các sĩ quan phòng không Thổ Nhĩ Kỳ huấn luyện tại Nga cũng sẽ về nước trong tháng tới.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua tên lửa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối hợp đồng này, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Vũ Anh (Theo RT) 