TITLE: Hai người Việt nhận tội kết hôn giả để nhập cư Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: người Việt kết hôn giả để nhập cư Mỹ, đường dây kết hôn giả của người việt ở Mỹ, kết hôn giả để nhập cư Mỹ, Ashley Duyen Nguyen

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Xuất hiện trước tòa án liên bang ở thành phố Houston, bang Texas hôm 15/7 trong bộ đồ tù nhân màu cam, Minh Le Pham, 24 tuổi, tốt nghiệp bằng kỹ sư, đã nhận tội âm mưu tiến hành kết hôn giả. Tuy nhiên, Pham có thể được các công tố viên xóa 7 cáo buộc liên quan và dự kiến bị kết án vào ngày 7/10.
Ảnh cưới của hai nghi phạm Khanh Phuong Nguyen và Tam Cong Le trong đường dây kết hôn giả do Ashley Yen Nguyen cầm đầu. Ảnh: Chron
Pham thừa nhận trong cáo trạng rằng đã trả cho Ashley Yen Nguyen, người đứng đầu đường dây, 30.000 trong tổng số 50.000 USD tiền phí để bà này giúp kết hôn giả với đồng phạm Khrystyna Rea Gonzalez. Hai người mới quen nhau vào ngày cưới. Gonzalet hiện được tại ngoại sau khi trả 50.000 USD tiền bảo lãnh. 
Một nghi phạm người Việt khác là Hoa Vinh Truong, 36 tuổi, thông qua phiên dịch viên cũng đã thừa nhận tội danh âm mưu tiến hành kết hôn giả nhưng có thể được xóa 7 cáo buộc khác và dự kiến bị kết án cùng ngày với Pham. Theo cáo trạng, Truong đã trả cho "bà trùm" Nguyen 29.000 trong tổng số 45.000 USD tiền phí để kết hôn với đồng phạm Crystal Gates vào năm 2016. 
Cũng có mặt tại tòa, Ashley Yen Nguyen, 53 tuổi, thông báo với một thẩm phán rằng mình không đủ tiền để trả cho luật sư do tòa án chỉ định. Thẩm phán Frances H. Stacy yêu cầu Nguyen phải trả 1.000 USD mỗi tháng tiền thuê luật sư. Các công tố viên liên bang tin rằng Nguyen đang giấu rất nhiều tiền.
Hiện có tổng cộng 11 trong số 96 nghi phạm đã thừa nhận các tội danh liên quan đến một trong những đường dây kết hôn giả lớn nhất ở Mỹ do Nguyen cầm đầu. 10 người khác có thể nhận tội trong những tuần tới.
Đường dây của Nguyen bắt đầu hoạt động từ tháng 8/2013 với mức phí 50.000 - 70.000 USD mỗi người để được sắp xếp một người vợ hoặc chồng giả tại Mỹ. Họ sau đó phải trả thêm tiền mặt cho những lợi ích đi kèm như được nhập cư Mỹ hay trở thành thường trú nhân hợp pháp hoàn toàn. Những công dân Mỹ tham gia các cuộc hôn nhân giả cũng được trả một phần thù lao.
Sau khi thỏa thuận xong, nhóm này trình các giấy tờ giả mạo lên cơ quan nhập cư, trong đó có tài liệu thuế và việc làm, để giúp các khách hàng đạt quyền nhập cảnh và cư trú tại Mỹ. Những kẻ này còn cung cấp cả nhẫn, album ảnh cưới giả để chứng minh rằng họ đã tổ chức lễ cưới. Các đôi vợ chồng giả không chung sống với nhau và mới gặp gỡ ngay trước khi có giấy đăng ký kết hôn.
Cơ quan Thực thi Hải quan và Di trú Mỹ (ICE) cho biết có gần 100 nghi phạm trong vụ án với tổng cộng 206 tội danh, trong đó gần 50 người đã bị bắt vào hôm 13/5. Một nửa số này là công dân Việt Nam không có giấy tờ hợp pháp, số còn lại là các công dân Mỹ được thuê để kết hôn giả.
Riêng tội danh kết hôn giả đã có thể khiến các nghi phạm đối mặt tối đa 5 năm tù. Các tội danh khác có mức án lên tới 10, thậm chí 20 năm tù.
Anh Ngọc (Theo Chron) 