TITLE: Italy tịch thu tên lửa tiêm kích từ nhóm cực hữu - VnExpress

KEY WORDS: Italy tịch thu tên lửa tiêm kích từ nhóm cực hữu, tên lửa không đối không Super 530F, tên lửa Pháp chế tạo

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Italy tịch thu tên lửa tiêm kích từ nhóm cực hữu
Tên lửa được phát hiện trong thùng chứa tại nhà kho ở Turin. Video: Twitter.
Cảnh sát Italy hôm qua tịch thu nhiều vũ khí hiện đại, trong đó có một tên lửa không đối không tầm trung Matra Super 530F tại nhà kho của thành viên nhóm cực hữu Forza Nuova ở thành phố Turin, miền bắc nước này.
"Quả đạn còn đầy đủ khả năng hoạt động, được sản xuất tháng 10/1980 và thuộc sở hữu của quân đội Qatar. Nó không mang đầu nổ nhưng các chuyên gia có thể dễ dàng lắp lại bộ phận này. Đây là vụ tịch thu hiếm có tiền lệ", cảnh sát trưởng Turin Giuseppe De Matteis phát biểu.
Cảnh sát đã bắt ba người, trong đó có Fabio Del Bergiolo, kẻ theo chủ nghĩa tân Phát xít sở hữu nhà kho chứa số vũ khí trên. Nghi phạm dự định rao bán quả đạn Super 530F với giá khoảng 529.000 USD. Giới chức chưa phát hiện âm mưu sử dụng quả đạn.
Các sĩ quan cảnh sát Italy bên cạnh quả đạn Super 530F. Ảnh: Drive.
Matra Super 530F là tên lửa đối không tầm trung do Pháp phát triển cho tiêm kích Mirage F1, bắt đầu được biên chế từ năm 1980. Mỗi quả đạn có tầm bắn 25 km và mang đầu nổ nặng 31 kg.
Phiến quân Houthi tại Yemen từng cải tiến các tên lửa R-27 và R-73 cho tiêm kích thành vũ khí phóng từ mặt đất, nhưng giới chuyên gia cho rằng điều này khó được lặp lại với quả đạn Super 530F. "Nó rất nguy hiểm, trừ khi bạn có đầy đủ trang bị và trình độ chuyên môn. Tuổi thọ khá cao cũng khiến nó khó lòng được dùng vào mục đích trên", một chuyên gia tên lửa giấu tên cho biết.
Vũ Anh (Theo AFP) 