TITLE: Người biểu tình Hong Kong phản đối thương nhân Trung Quốc đại lục - VnExpress

KEY WORDS: người biểu tình Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, thương nhân Trung Quốc đại lục, người biểu tình Hong Kong phản đối thương nhân Trung Quốc đại lục

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình bị cảnh sát giải đi ở Sheung Shui ngày 13/7. Ảnh: AFP.
Hàng nghìn người biểu tình che mặt hôm nay tập trung ở Sheung Shui, thị trấn gần ranh giới với Trung Quốc đại lục để phản đối các thương nhân đại lục đến đây gom hàng tại các hiệu thuốc và cửa hàng mỹ phẩm. Các thương nhân này mua hàng miễn thuế ở Hong Kong để bán lại cho khách hàng ở đại lục.
"Thật khó chịu. Giá thuê nhà đã tăng cao. Các cửa hàng và nhà hàng nhỏ không thể tồn tại. Toàn bộ khu vực đã trở thành nơi phục vụ cho các thương nhân thay vì cư dân địa phương", người biểu tình Siu Hok-yan, 74 tuổi, nói.
Cảnh sát sử dụng bình xịt hơi cay và dùi cui để giải tán người biểu tình. Họ giải thích rằng họ phải can thiệp vì những người biểu tình tranh cãi với cư dân địa phương và gây gổ với cảnh sát. Trong khi đó, người biểu tình cáo buộc cảnh sát tấn công họ mà không cảnh báo trước.
Từ giữa tháng 6, Hong Kong chứng kiến các cuộc biểu tình lớn khi nhiều người xuống đường phản đối dự luật dẫn độ tội phạm đến quốc gia và vùng lãnh thổ chưa ký hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục. Nhiều người Hong Kong lo ngại dự luật này có thể làm gia tăng ảnh hưởng của Bắc Kinh với Hong Kong, đồng thời khiến họ bị điều chỉnh bởi một hệ thống pháp luật khác.
Tuy nhiên, hành động bạo lực của một số người biểu tình đã khiến nhiều người Hong Kong phản đối. Hàng chục nghìn người Hong Kong cuối tháng trước tuần hành để ủng hộ cảnh sát trấn áp những phần tử quá khích. Họ vẫy cờ Trung Quốc, hô khẩu hiệu phản đối người biểu tình bạo lực chống chính quyền, cho rằng chính những người này đang khiến đặc khu bị chia rẽ.
Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam ngày 9/7 tuyên bố dự luật dẫn độ gây tranh cãi "đã chết" và nhận trách nhiệm về những hỗn loạn ở Hong Kong thời gian qua.
Phương Vũ (Theo AFP) 