TITLE: Vatican phát hiện hai bộ hài cốt khi tìm kiếm thiếu nữ mất tích 36 năm trước - VnExpress

KEY WORDS: nghĩa trang Teutoni, vụ thiếu nữ mất tích ở Vatican 36 năm trước, Emanuela Orlandi, con gái nhân viên Tòa thánh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngôi mộ của công chúa Đức được khai quật ngày 11/7. Ảnh: Vatican.
Giới chức Vatican hôm 13/7 thông báo tìm thấy hai bộ hài cốt gần ngôi mộ của hai công chúa Đức từ thế kỷ 19, làm dấy lên hy vọng về việc giải mã bí ẩn liên quan tới vụ mất tích từ năm 1983 của Emanuela Orlandi, con gái của một nhân viên Tòa thánh.
Vatican hôm 11/7 cho khai quật hai ngôi mộ chôn cất hai công chúa Đức mất năm 1836 và 1840 ở nghĩa trang Teutonic trong khuôn viên Tòa thánh để xác định liệu chúng có chứa hài cốt của Emanuela hay không. Tuy nhiên, hầm mộ bên dưới hai ngôi mộ đều trống rỗng.
Các điều tra viên sau đó mở rộng khu vực tìm kiếm nhằm xác định những địa điểm khác mà hài cốt của hai công chúa có thể được chuyển đến trong quá trình cải tạo hầm mộ trước đây.
"Hai bộ hài cốt được phát hiện phía sau cánh cửa sập bên dưới sàn một khu vực trong khuôn viên Đại học Giáo hoàng Teutonic", Alessandro Gisotti, người phát ngôn Thành Vatican, nói. Cánh cửa sập này sẽ được mở ra vào tuần tới để các điều tra viên thu thập thêm bằng chứng nhằm truy tìm dấu vết của Orlandi.
Cô gái 15 tuổi Emanuela mất tích ngày 22/6/1983, khi lên xe buýt bên ngoài Thành Vatican để đến lớp học nhạc ở trung tâm Rome. Gia đình Orlandi từ đó tới nay đã nỗ lực tìm kiếm nhưng không phát hiện tung tích của cô.
Emanuela Orlandi tại Italy vào đầu những năm 1980. Ảnh: Pietro Orlandi.
Vụ mất tích của Emanuela là một trong những bí ẩn suốt thời gian qua ở Vatican. Truyền thông Italy cùng với anh trai của Emanuela mong chờ câu trả lời suốt nhiều năm.
Quyết định khai quật mộ của hai công chúa được đưa ra sau khi luật sư của gia đình nhận một bức ảnh từ nguồn nặc danh, chụp một thiên thần trên ngôi mộ trong nghĩa trang Teutonic cùng thông điệp "Hãy nhìn theo hướng ngón tay thiên thần đang chỉ.
Cảnh sát Italy và gia đình Orlandi từng nhiều lần nhận được các giả thuyết khác nhau về nơi chôn cất cô gái. Năm 2012, nhà chức trách khai quật ngôi mộ chôn Enrico "Renatino" De Pedis, từng là trùm của băng đảng tội phạm Italy Banda della Magliana, sau khi có nguồn tin nặc danh nói rằng đó là manh mối duy nhất cho vụ mất tích. Tuy nhiên, họ không tìm thấy bằng chứng nào để làm sáng tỏ sự việc.
Mai Lâm (Theo Fox News) 