TITLE: Anh bất đồng với Mỹ về thỏa thuận hạt nhân Iran - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt, Thỏa thuận hạt nhân Iran 2015, căng thẳng Anh - Iran, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt. Ảnh: Arab News.
"Chúng tôi coi Mỹ là đồng minh thân cận nhất và liên minh này là nền tảng cho hòa bình, thịnh vượng toàn cầu trong 75 năm qua, nhưng bạn bè cũng có lúc bất đồng", Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt hôm nay nói trong cuộc họp với các đồng nghiệp thuộc Liên minh châu Âu (EU) ở Brussels, Bỉ.
"Đây là một trong những trường hợp hiếm hoi chúng tôi không đồng ý với Mỹ", ông nói thêm, đề cập tới quyết định của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran. "Nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc chúng tôi không phối hợp chặt chẽ với nhau để theo đuổi hòa bình".
Cuộc họp của ngoại trưởng các nước EU được tổ chức nhằm tìm giải pháp cho những căng thẳng giữa Washington và Iran, đồng thời thảo luận về thỏa thuận hạt nhân Iran 2015 (JCPOA) được Iran ký với các cường quốc Anh, Mỹ, Nga, Pháp, Trung Quốc, Đức và EU trước những lo ngại rằng thỏa thuận có thể sụp đổ.
"Iran vẫn còn một năm nữa để từ bỏ việc phát triển bom hạt nhân. Một số cánh cửa đóng lại, nhưng cửa sổ nhỏ để giữ thỏa thuận hạt nhân vẫn tồn tại", ông Hunt nói.
Mỹ đơn phương rút khỏi JCPOA hồi năm ngoái và gia tăng các biện pháp trừng phạt đối với Iran. Đáp lại, Tehran liên tiếp rút khỏi một số cam kết trong thỏa thuận, trong đó có việc tăng nồng độ làm giàu uranium và tích trữ lượng nguyên liệu hạt nhân này vượt mức quy định trong thỏa thuận.
Ngay trước thềm cuộc họp giữa ông Hunt với các ngoại trưởng EU, Tehran cảnh báo nếu các nước châu Âu không thực hiện đúng các cam kết theo thỏa thuận hạt nhân, Iran sẽ quay trở lại thời kỳ trước khi có JCPOA.
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa sẽ áp thêm các lệnh trừng phạt với Iran, trong khi các nước châu Âu kêu gọi Washington - Tehran đàm phán để cứu vãn thỏa thuận mà họ cho là "tốt nhất vào thời điểm này".
Mai Lâm (Theo Reuters) 