TITLE: Tỷ phú Jeff Bezos hôn bạn gái trên khán đài Wimbledon - VnExpress

KEY WORDS: Jeff Bezos, Lauren Sanchez, Jeff Bezos hôn Lauren Sanchez, Jeff Bezos đi xem Wimbledon, tỷ phú Amazon

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tỷ phú Jeff Bezos và bạn gái Lauren Sanchez trên khán đài của giải quần vợt Anh Wimbledon hôm 14/7. Ảnh: Reuters
Tỷ phú Jeff Bezos, 55 tuổi, và bạn gái Lauren Sanchez, 49 tuổi, hôm 14/7 có mặt trên khán đài của giải quần vợt Anh Wimbledon để theo dõi trận chung kết giữa Novak Djokovic và Roger Federer.
Hai người ngồi trong khu vực dành cho các thành viên của hoàng gia, cách Công nương Kate và Hoàng tử William chỉ ba hàng. Bezos là một fan của tennis và từng cùng huyền thoại Pete Sampras thi đấu giao hữu với Bill Gates và Andre Agassi năm 2001 để quyên tiền cho hoạt động nghiên cứu ung thư vú.
Sanchez mặc chiếc váy màu xanh kẻ sọc trắng của thương hiệu cao cấp Brunello Cucinelli có giá 2.500 USD, đeo hoa tai kim cương lớn. Bezos cũng tỏ ra đồng điệu với bạn gái khi diện áo sơ mi và vest cùng tông màu và thương hiệu, có giá tổng cộng gần 2.600 USD.
Đôi tình nhân thoải mái trò chuyện, thậm chí Bezos còn liên tục hôn bạn gái suốt trận đấu dài 5 giờ. Sau khi trận đấu kết thúc, hai người được mời tới nhà khách của câu lạc Wimbledon để thưởng thức trà, bánh cùng 72 khách mời VIP khác. 
Tỷ phú Jeff Bezos hôn bạn gái Lauren Sanchez trên khán đài của giải quần vợt Anh Wimbledon hôm 14/7. Ảnh: Reuters
Một nguồn tin gần đây tiết lộ quan hệ giữa Bezos và Sanchez đang "rất tốt đẹp" và họ "rất hạnh phúc". Người này cũng cho hay những tháng qua, hai người đều tập trung chăm lo cho các con và hiện đã đến thời điểm mà họ muốn hẹn hò như bao đôi nam nữ bình thường khác.
Đây là lần đầu tiên Bezos và Sanchez công khai xuất hiện cùng nhau tại một sự kiện sau khi tỷ phú Amazon hồi tháng một tuyên bố ly hôn Mackenzie, người vợ gắn bó 25 năm. Báo chí Mỹ cáo buộc Sanchez là người thứ ba khiến cuộc hôn nhân đổ vỡ và đăng tải nhiều tin nhắn cùng hình ảnh riêng tư giữa cô với Bezos.
Hôm 5/7, người đàn ông giàu nhất hành tinh đã bàn giao 38,3 tỷ USD cổ phần của Amazon cho vợ cũ theo thỏa thuận chia tài sản khi ly hôn. Tuy nhiên, sau 90 ngày nữa, khi họ đệ đơn lên chính quyền bang Washington, thủ tục ly hôn mới hoàn tất và khối tài sản của Mackenzie sẽ tăng thêm 3 tỷ USD. Mackenzie là người giàu thứ 22 thế giới và đã cam kết hiến một nửa tài sản làm từ thiện.
Sanchez, một cựu MC truyền hình nổi tiếng, hồi đầu năm cũng đã nộp đơn ly hôn chồng, ông trùm Hollywood Patrick Whitesell. Sanchez và Whiteshell có hai con chung, bên cạnh con trai riêng của cô với người chồng trước.
Anh Ngọc (Theo People) 