TITLE: Trump khởi động chiến dịch truy quét gia đình nhập cư

KEY WORDS: Trump khởi động chiến dịch truy quét gia đình nhập cư trái phép, lệnh trục xuất

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trump tại Nhà Trắng ngày 11/7. Ảnh: Reuters.
"Họ đến đất nước này bằng cách bất hợp pháp, chúng ta sẽ đưa họ ra ngoài một cách hợp pháp", Tổng thống Mỹ Trump tuyên bố hôm 12/7, gọi đó là "chiến dịch lớn" tập trung vào loại bỏ tội phạm và hoạt động truy quét người nhập cư trái phép sẽ bắt đầu vào 14/7, nhằm vào hàng trăm gia đình ở 10 thành phố lớn tại Mỹ.
Tháng trước, Tổng thống Mỹ tuyên bố sẽ truy bắt những gia đình nhập cư trái phép đã nhận lệnh trục xuất của tòa án nhưng chưa rời khỏi Mỹ. Tuy nhiên, kế hoạch này bị hoãn lại.
Khi thông báo quyết định khởi động chiến dịch ngày 14/7, Trump cho biết ông không ngại việc thông báo trước có thể khiến những người nhập cư trốn tránh.
Sau lần đầu tiên Tổng thống Mỹ thông báo kế hoạch, một số thị trưởng, đa phần là người đảng Dân chủ, đã bày tỏ sẽ không hợp tác với Cục Di trú và Hải quan Mỹ (ICE), đồng thời trợ giúp cho những người có nguy cơ bị bắt hiểu được quyền lợi của họ. Một số nghị sĩ nói với người nhập cư đừng mở cửa cho ICE trừ phi họ có lệnh bắt của tòa, kiến nghị họ đừng khai hoặc ký tên vào bất kỳ giấy tờ nào trước khi luật sư có mặt.
ICE muốn trục xuất những gia đình mới đến Mỹ trái phép trong thời gian gần đây để ngăn cản làn sóng người Trung Mỹ vượt biên tới quốc gia này. Số lượng người di cư trái phép bị bắt khi vượt biên từ Mexico sang Mỹ trong tháng 5 đã đạt mức kỷ lục 144.000 người. Đa phần trong số họ là những người chạy trốn bạo lực, nghèo đói và tham nhũng ở các nước Trung Mỹ và muốn xin tị nạn ở Mỹ.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 