TITLE: Đài Loan bắt 14 người Việt nhập cư trái phép trên biển - VnExpress

KEY WORDS: Đài Loan bắt người Việt nhập cư trái phép trên biển, người Việt nhập cư trái phép Đài Loan, người Việt ở Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Nhóm người Việt nhập cư trái phép bị Cơ quan Tuần duyên Đài Loan (CGA) bắt giữ hôm 13/7. Ảnh: CGA
Cơ quan Tuần duyên Đài Loan (CGA) cho hay một tàu cá bị lực lượng này chặn lại vào sáng sớm 13/7 ở vùng biển ngoài khơi thành phố Đài Nam, sau khi nhận được thông tin về một đường dây buôn người sắp đưa các công dân Việt Nam vào Đài Loan.
Trên tàu, họ phát hiện có 14 người Việt và ba người Đài Loan chuyên tổ chức vượt biên cho những người nhập cư không giấy tờ. Nhóm người Việt gồm 8 nam và 6 nữ, đến Đài Loan để lao động "chui", hiện bị giam giữ để thẩm vấn và sẽ được bàn giao cho Cục Di trú Đài Loan (NIA) để trục xuất về nước.
Hồi tháng 6, Đài Loan cũng bắt giữ 19 người Việt giả dạng khách du lịch để nhập cư trái phép ở quần đảo Mã Tổ. 
Hồi tháng 1/2017, 40 người Việt không giấy tờ bị phát hiện trên một tàu cá Đài Loan ở ngoài khơi phía bắc hòn đảo. Đây được cho là vụ bắt giữ người Việt nhập cư lậu lớn nhất trong những năm gần đây. Điều tra cho thấy họ sẵn sàng chi tới 7.000 USD để đến Đài Loan làm việc bất hợp pháp.
NIA cảnh báo các công ty Đài Loan tuyển người nước ngoài không có giấy phép lao động có thể bị phạt 150.000 đến 750.000 TWD (4.700 - 23.800 USD).
Anh Ngọc (Theo CNA) 