TITLE: Trump có thể sắp sa thải Bộ trưởng Thương mại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trump có thể sa thải Bộ trưởng Thương mại Mỹ, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross, chính sách nhập cư của Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Ross trong một cuộc phỏng vấn đầu năm 2019. Ảnh: NBC News.
"Tổng thống Mỹ Donald Trump đang liên hệ với các cố vấn và đồng minh để bàn về việc sa thải Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross", nguồn tin giấu tên trong chính quyền Mỹ hôm nay tiết lộ.
Nguyên nhân dường như bắt nguồn từ thất bại ở Tòa án Tối cao Mỹ, khi chính quyền Trump không thể bổ sung câu hỏi tư cách công dân vào cuộc điều tra dân số diễn ra trong năm sau. Ông chủ Nhà Trắng tỏ ra bực bội với Ross vì cách điều hành Cục Thống kê Dân số, cơ quan trực thuộc Bộ Thương mại Mỹ.
Nhà Trắng chưa bình luận về thông tin này.
Tổng thống Trump hôm 4/7 đề xuất bổ sung câu hỏi "Bạn có phải công dân Mỹ hay không?" vào bảng thống kê dân số Mỹ năm 2020. Tuy nhiên, phương án này bị các thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ chặn do lo ngại nó có thể trở thành công cụ phục vụ chính sách nhập cư của chính quyền Trump.
Tổng thống Trump sau đó quyết định không đưa câu hỏi vào cuộc điều tra dân số, nhưng khẳng định sẽ không từ bỏ nỗ lực thống kê số người không phải công dân Mỹ đang sinh sống trên lãnh thổ nước này.
Trump đề cử Ross vào vị trí Bộ trưởng Thương mại ngày 30/11/2016. Ông nhậm chức ngày 28/2/2017 sau khi đề xuất được thượng viện Mỹ thông qua với 72 phiếu thuận và 27 phiếu chống.
Dù Ross là một trong những người ủng hộ đầu tiên của Trump, Tổng thống Mỹ lại tỏ ra khá lạnh nhạt với bộ trưởng 81 tuổi. Ông chủ Nhà Trắng từng chế nhạo tuổi tác của Bộ trưởng Thương mại Mỹ và nhiều lần tỏ ý không hài lòng với quan chức này, nhưng vẫn chưa quyết định loại bỏ Ross khỏi chính quyền.
Vũ Anh (Theo NBC News) 