TITLE: Erdogan: NATO nên vui vì Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400 - VnExpress

KEY WORDS: Erdogan nói 'NATO nên vui' vì Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa phòng không S-400, Thổ Nhĩ Kỳ mua S-400, tên lửa phòng không S-400

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Nghị sĩ Mỹ kêu gọi trừng phạt Ankara vì tên lửa S-400, chính quyền Trump im lặng
Vận tải cơ Nga chuyển các bộ phận đầu tiên trong tổ hợp S-400 xuống căn cứ Thổ Nhĩ Kỳ. Video: Twitter.
"Nếu Thổ Nhĩ Kỳ nâng cao năng lực phòng thủ, ai sẽ được lợi? Hợp đồng này sẽ tăng cường sức mạnh cho chính liên minh. NATO nên cảm thấy vui mừng khi một nước thành viên tìm cách cải thiện an ninh bằng hệ thống phòng không S-400", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua phát biểu.
Tổng thống Erdogan khẳng định hợp đồng mua tên lửa S-400 là thỏa thuận quan trọng bậc nhất trong lịch sử Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời kêu gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump miễn trừng phạt và nối lại việc bán siêu tiêm kích F-35A cho Ankara.
Tuyên bố được Erdogan đưa ra trong bối cảnh các vận tải cơ Nga từ hôm 12/7 bắt đầu chuyển giao các thành phần đầu tiên của tổ hợp tên lửa phòng không S-400 cho Thổ Nhĩ Kỳ. Moskva cho biết 120 quả đạn tên lửa sẽ được vận chuyển bằng đường biển và các sĩ quan phòng không Thổ Nhĩ Kỳ huấn luyện tại Nga cũng sẽ về nước trong tháng tới.
Xe đầu kéo của tổ hợp S-400 được chuyển tới căn cứ Murted hôm 12/7. Ảnh: Twitter.
Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ Eliot Engel và hạ nghị sĩ Michael McCaul hôm 13/7 ra thông cáo chung kêu gọi yêu cầu chính quyền Trump "chấm dứt" vai trò của Ankara trong dự án siêu tiêm kích F-35, cũng như áp lệnh cấm vận "các cá nhân làm ăn với ngành công nghiệp quốc phòng Nga".
Các nguồn tin trong Nhà Trắng hôm qua cho biết đội ngũ cố vấn của Tổng thống Trump đã đề ra ba gói trừng phạt với Thổ Nhĩ Kỳ vì tiếp nhận tên lửa S-400 Nga. Trump có thể sẽ chọn một trong ba gói trừng phạt này và thông báo trong vài ngày tới.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua tên lửa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối hợp đồng này, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Vũ Anh (Theo RT) 