TITLE: Đu quay gãy giữa không trung ở công viên Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: công viên giải trí Kankaria, bang Gujarat, Ấn Độ, sự cố gãy đu quay, Sở cứu hỏa thành phố Ahmedabad

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Gần 20 người thương vong vì gãy đu quay ở công viên Ấn Độ
Gãy đu quay tại công viên Kankaria, bang Gujarat, Ấn Độ ngày 14/7. Video: Twitter.
Chiếc đu quay cảm giác mạnh tại Công viên Phiêu lưu Kankaria, thành phố Ahmedabad, bang Gujarat, Ấn Độ bất ngờ bị gãy giữa không trung và rơi xuống đất chiều 14/7, khiến ít nhất hai người thiệt mạng và 15 người khác bị thương.
Trục chính của chiếc đu quay gặp sự cố khi nó bắt đầu tăng tốc và gãy rời, khiến những người chơi bị đập mạnh xuống đất. Đoạn video ghi lại thời điểm xảy ra sự cố cho thấy nhiều người đổ xô tới cứu người bị thương.
Giới chức Ấn Độ đã mở cuộc điều tra về nguyên nhân vụ việc và rà soát xem Công viên Kankaria có vận hành hợp pháp hay không. Công viên cũng đang bảo trì chiếc đu quay sau sự cố.
Mai Lâm (Theo RT) 