TITLE: Hơn 60 người chết vì lũ lụt, lở đất ở Nepal, Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: mưa lũ, lở đất ở Ấn Độ và Nepal, đoàn khách du lịch Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người đàn ông cố gắng di chuyển trong nước lũ tại Kalanki, Nepal ngày 12/7. Ảnh: AFP.
Những trận mưa lớn liên tục trút xuống miền đông và miền nam Nepal từ ngày 11/7 đã gây lũ lụt và lở đất nghiêm trọng, khiến ít nhất 50 người chết, 33 người mất tích và hơn 1.100 người phải sơ tán, cảnh sát Nepal hôm nay cho biết.
Lực lượng cứu hộ Nepal đang huy động mọi nguồn lực để tìm kiếm, giải cứu người dân mắc kẹt trong lũ và đã tiếp cận được các khu vực bị ảnh hưởng.
Tại Ấn Độ, mưa lớn cũng khiến 11 người thiệt mạng tại các bang Assam và Arunachal Pradesh ở đông bắc đất nước. 20.000 người hiện phải ở trong các trung tâm cứu trợ ở bang Assam.
Mùa mưa bão ở Nam Á kéo dài từ tháng 6 đến tháng 9 hàng năm đã gây ra nhiều thương vong và thiệt hại. Năm ngoái, hơn 1.200 người thiệt mạng ở Nam Á trong những cơn bão gió mùa và bang Kerala của Ấn Độ hứng chịu trận lụt tồi tệ nhất trong gần 100 năm.
Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ cho biết một đoàn khách du lịch Việt Nam gồm 13 người bị kẹt tại miền trung Nepal do mưa lớn và sạt lở đường từ ngày 11/7. Đến chiều 13/7, đoàn du khách Việt Nam đã được đưa về thủ đô Kathmandu an toàn.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 