TITLE: Kẻ cắp bị đánh hội đồng tới chết ở Mỹ vì trộm xe bên trong có trẻ em

KEY WORDS: đám đông Mỹ đánh hội đồng kẻ trộm xe, Philadelphia, Erik Hood

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hiện trường vụ đám đông đánh chết kẻ trộm xe. Ảnh: Fox News.
Erik Hood, 54 tuổi, cố đánh cắp một chiếc xe chứa ba đứa trẻ, khi bố mẹ của lũ trẻ đang vào tiệm mua hàng ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania tối 11/7.
Hood lái xe đi thì bị người bố phát hiện và đuổi theo. Ông này kéo gã ra khỏi xe lúc ôtô dừng đèn đỏ. Hood tấn công người bố và bỏ chạy, nhưng bị đám đông chặn đánh. Y qua đời tại bệnh viện đại học Temple.
"Tôi không ủng hộ người dân tự ý thực thi công lý trên đường phố", cảnh sát trưởng Philadelphia Jason Smith nói trong cuộc họp báo hôm 12/7. "Tôi nghĩ người dân nên báo cáo cho chúng tôi khi phát hiện tội phạm".
Cảnh sát đang xác minh những người đánh Hood và chưa bắt ai. Công tố viên đang chờ cảnh sát hoàn thiện hồ sơ trước khi bình luận. Hood từng bị bắt 30 lần vì các vụ liên quan tới ma túy.
Kabreeze Sheed, một người dân sống gần hiện trường, cho rằng "chuyện xảy ra là bi kịch nhưng có thể thông cảm, bởi ngày nay có quá nhiều chuyện xảy ra trên đường phố và có thể hiểu khi ai đó cố gắng đuổi theo người đang gây nguy hiểm cho con cái bạn".
"Lũ trẻ có thể bị bắt cóc, bị đòi tiền chuộc, có thể không bao giờ bạn được gặp lại con nữa, ai mà biết được chuyện gì sẽ xảy ra", Sheed nói.
Hồng Hạnh (Theo CNN/CBS) 