TITLE: Rơi máy bay ở Thụy Điển, 9 người thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: Rơi máy bay ở Thụy Điển, 9 người thiệt mạng, tai nạn hàng không, Umea, đảo Storsandskar

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một máy bay GippsAero GA8 Airvan, cùng loại với phi cơ gặp nạn. Ảnh: Wikipedia.
Một máy bay cỡ nhỏ hôm nay lao xuống sông trên hòn đảo Storsandskar, gần thành phố Umea, phía đông Thụy Điển, khiến toàn bộ 9 người trên phi cơ thiệt mạng. Máy bay khởi hành từ sân bay Umea vào khoảng 13h30 và phát tín hiệu cấp cứu vào 14h12.
Các nhân chứng cho hay họ nghe thấy tiếng nổ lớn trước khi máy bay chúi mũi lao xuống với tốc độ cao. Con sông nơi xảy ra vụ tai nạn cách sân bay Umea khoảng hai km. Lực lượng cứu hộ đã có mặt tại hiện trường. Nhà điều hành sân bay Umea cho biết phi cơ gặp nạn là chiếc GippsAero GA8 Airvan một động cơ, tương tự mẫu Cessna của Mỹ. Vài mảnh vỡ của máy bay đã được tìm thấy.
Một đoạn video đăng trên mạng cho thấy máy bay lao xuống theo phương thẳng đứng. "Tôi nghe thấy âm thanh khá kỳ lạ, không giống với bình thường", nhân chứng Peter Larsson kể. "Tôi nhìn lên trời và thấy chiếc máy bay đang xoay tròn. Ban đầu, tôi tưởng đó là phi cơ biểu diễn nhưng tôi nhanh chóng nhận ra có chuyện không ổn".
Theo phát ngôn viên cảnh sát Peder Jonsson, những người trên máy bay chuẩn bị tham gia một buổi nhảy dù. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn. Bệnh viện Đại học Y Umea cũng xác nhận không có người sống sót sau sự việc và người nhà nạn nhân đã được báo tin. Cả cảnh sát và bệnh viện đều chưa thể xác định danh tính cũng như quốc tịch của các nạn nhân.
Mảnh vỡ máy bay tại hiện trường. Ảnh: Mirror.
Vũ Hoàng (Theo AFP, Reuters, Mirror) 