TITLE: Trump khuyên nghị sĩ gốc nước ngoài rời Mỹ 'về xây dựng quê hương' - VnExpress

KEY WORDS: Trump bị chỉ trích vì phân biệt chủng tộc, Trump kêu gọi các nữ nghị sĩ gốc nước ngoài rời Mỹ, Trump chỉ trích các nữ nghị sĩ đảng Dân chủ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.
"Thật thú vị khi thấy các nữ nghị sĩ Dân chủ 'tiến bộ' tới từ những quốc gia có chính phủ hoàn toàn là một thảm họa, tệ hơn nữa là tham nhũng và bất tài hơn bất cứ đâu trên thế giới, giờ đây lại lớn tiếng với Mỹ, đất nước vĩ đại và quyền lực nhất toàn cầu, về cách điều hành chính phủ", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 14/7 viết trên Twitter.
Ông chủ Nhà Trắng nói thêm rằng các nghị sĩ này nên "trở về để giúp cải thiện quê hương mình, nơi tội ác tràn ngập và bị tàn phá, sau đó quay lại và cho mọi người thấy họ đã giải quyết vấn đề như thế nào". 
Trump không đề cập đến tên ai, nhưng bình luận của ông được cho là nhắm tới nhóm nữ nghị sĩ da màu trẻ tuổi lần đầu tiên được bầu vào hạ viện Mỹ, bao gồm Alexandria Ocasio-Cortez, người gốc Puerto Rico sinh ra ở New York, Ilhan Omar, người từ Somalia tới Mỹ tị nạn khi còn nhỏ, Rashida Tlaib, người Mỹ gốc Palestine và Ayanna Pressley, người Mỹ gốc Phi. 
Cả 4 nữ nghị sĩ đều phản bác phát ngôn bị coi là phân biệt chủng tộc của Tổng thống Trump. "Ông đang cổ vũ cho chủ nghĩa dân tộc da trắng, bởi ông tức giận với việc những người như chúng tôi đang phục vụ trong quốc hội và chống lại chính sách đầy thù hận của ông", Omar cho biết.
"Đây là một hình thức phân biệt chủng tộc, còn chúng tôi là hiện thân của nền dân chủ", Pressley viết trên Twitter, đăng kèm ảnh chụp màn hình các dòng tweet của Trump. Trong khi đó, Ocasio-Cortez cho rằng Trump giận dữ do "không thể hình dung ra một nước Mỹ" bao gồm những người như họ. 
Các ứng viên tranh cử tổng thống năm 2020 của đảng Dân chủ và lãnh đạo đảng này cũng tham gia vào làn sóng chỉ trích Trump sau phát ngôn của ông. "Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và bài ngoại không có chỗ đứng ở nước Mỹ", cựu phó tổng thống Joe Biden tuyên bố. "Tôi bác bỏ những bình luận bài ngoại, có ý chia rẽ đất nước chúng ta của Trump", Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi cho biết.
Các nghị sĩ đảng Cộng hòa giữ im lặng trước phát ngôn của Trump, trong khi Tổng thống Mỹ sau đó tiếp tục công kích phe Dân chủ. "Thật buồn khi thấy đảng Dân chủ đứng về phía những kẻ nói xấu đất nước của chúng ta", ông viết. 
Trump từng đưa ra nhiều bình luận bị coi là phân biệt chủng tộc, như việc mô tả một số nước châu Phi là "dơ bẩn" khi đề cập tới "cuộc xâm lược" của những người di cư vào năm ngoái. Ông còn bị chỉ trích vì ủng hộ giả thuyết cho rằng người tiền nhiệm Barack Obama không thể trở thành tổng thống hợp pháp do không sinh ra tại Mỹ, dù Obama đã công bố giấy khai sinh để bác bỏ cáo buộc này.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 