TITLE: Phó tổng thống Mỹ thăm trại tị nạn ở biên giới

KEY WORDS: Phó tổng thống Mỹ thăm trại tị nạn ở biên giới, khủng hoảng nhập cư Mỹ, trại giam người nhập cư Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó tổng thống Mỹ Mike Pence (tóc bạc) thăm trại tị nạn ở Donna, Texas, hôm 12/7. Ảnh: Reuters.
Phó tổng thống Mỹ Mike Pence hôm 12/7 thăm đồn biên phòng McAllen, bang Texas, gần biên giới Mexico. Ông tới một trại tị nạn giam giữ 384 người. Các nhà báo đi cùng Pence, những người chỉ được phép vào khu vực này trong 90 giây, mô tả trại phát ra mùi hôi thối.
Những người vượt biên trái phép bị nhồi nhét trong không gian chật chội, không đủ chỗ để tất cả nằm xuống sàn bê tông. Họ không có giường, chiếu hay gối, chỉ có chăn mỏng. Họ nắm chặt hàng rào, hét lên với các phóng viên rằng đã bị giam 40 ngày hoặc lâu hơn, đói khát và muốn đánh răng.
"Nói thực là tôi không ngạc nhiên khi nhìn thấy cảnh này", Pence nói. "Tôi biết chúng ta sẽ nhìn thấy một hệ thống đang quá tải. Nó đang quá tải và đó là lý do quốc hội phải hành động".
Phó tổng thống Mỹ đổ lỗi cho đảng Dân chủ đã làm gia tăng khủng hoảng khi ngăn chặn Tổng thống Mỹ Donald Trump thúc giục quốc hội thông qua ngân sách cho vấn đề biên giới.
Đảng Dân chủ đã nhượng bộ vào tháng trước. Quốc hội Mỹ phê duyệt khoản viện trợ khẩn cấp 4,6 tỷ USD để xoa dịu cuộc khủng hoảng khi dòng người di cư tràn vào nước Mỹ, đa số đến từ các quốc gia Trung Mỹ nghèo khó.
"Những gì chúng ta chứng kiến hôm nay và tình trạng quá tải ở các đồn biên phòng, cũng như cuộc khủng hoảng trên toàn biên giới, buộc quốc hội phải hành động nhiều hơn", Pence nói. "Đây là cuộc khủng hoảng đang áp chế hệ thống của chúng ta".
Michael Banks, sĩ quan tuần tra đồn McAllen, phủ nhận lời kể của những di dân về điều kiện giam giữ. Ông cho hay họ được phép đánh răng một ngày một lần, không ai bị giam quá 32 ngày. Họ được ăn ba bữa nóng sốt một ngày do các nhà hàng địa phương cung cấp, cũng như bổ sung thêm nước trái cây và bánh quy. Banks thừa nhận nhiều người đàn ông không được tắm trong 10-20 ngày nhưng đồn đã lắp thêm một nhà tắm vòi hoa sen hôm 11/7.
Trước khi tới đồn McAllen, Pence từng tới thăm một trại tạm cư gần đó. Trại này mới dựng lên hai tháng ở Donna, gồm hàng loạt căn lều trắng với sức chứa 800-1.000 người. Ông đã trò chuyện cùng các phụ huynh và trẻ em ở đó, họ cho biết được chăm sóc rất tốt. Phóng viên cũng quan sát thấy quần áo, nước đóng chai, nước trái cây và bỉm tã trong trại.
"Mọi gia đình tôi hỏi chuyện đều nói được chăm sóc tốt", Pence nói, chỉ trích những lời chê bai của đảng Dân chủ về tình trạng giam giữ tồi tệ tại các trại tạm cư.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 