TITLE: Trung Quốc cắt quan hệ với công ty Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, Đài Loan, vũ khí, trừng phạt, Trung Quốc phản đối Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, Trung Quốc ngừng hợp tác với công ty Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tiêm kích F-16 Đài Loan cất cánh trong cuộc diễn tập ở Đài Trung. Ảnh: AP.
"Chính phủ và các công ty của Trung Quốc sẽ ngừng hợp tác hoặc tiếp xúc thương mại với các công ty Mỹ liên quan đến việc bán vũ khí cho Đài Loan", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay cho biết trong một cuộc họp báo ở Bắc Kinh.
"Tôi không thể tiết lộ thêm chi tiết vào lúc này, nhưng hãy tin rằng người Trung Quốc đã nói là làm", ông Cảnh nói thêm, từ chối nói rõ tên những công ty sẽ bị Bắc Kinh cắt quan hệ kinh doanh.
Tài khoản WeChat của People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 14/7 đăng bài viết nêu tên các công ty Mỹ có thể bị trừng phạt vì thương vụ với Đài Loan. Bài viết có nhắc tới Honeywell International Inc, công ty sản xuất động cơ cho xe tăng Abrams và nhà sản xuất máy bay phản lực tư nhân Gulfstream Aerospace thuộc sở hữu của General Dynamics. Trung Quốc là thị trường quan trọng đối với cả Honeywell và Gulfstream.
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 8/7 phê duyệt hợp đồng bán cho Đài Loan 108 xe tăng chiến đấu chủ lực M1A2T Abrams, 250 tên lửa phòng không vác vai Stinger và khí tài đi kèm với tổng giá trị 2,2 tỷ USD. Bắc Kinh tuyên bố hợp đồng này vi phạm nguyên tắc "một Trung Quốc", can thiệp thô bạo các vấn đề nội bộ và làm suy yếu chủ quyền, lợi ích quốc gia.
Bắc Kinh yêu cầu Washington "hủy lập tức" hợp đồng, ngừng quan hệ quân sự với Đài Bắc để tránh làm tổn hại quan hệ Trung - Mỹ và gây tổn hại hòa bình, ổn định ở eo biển Đài Loan.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan và bán vũ khí cho hòn đảo, nhưng thường không cung cấp những khí tài hiện đại nhất để tránh gây căng thẳng với Bắc Kinh.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 