TITLE: Máy bay, tàu chiến Trung Quốc diễn tập gần eo biển Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc diễn tập gần eo biển Đài Loan, Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích và oanh tạc cơ Trung Quốc trong một cuộc diễn tập gần Đài Loan hồi tháng 7/2018. Ảnh: Weibo.
"Quân đội Trung Quốc (PLA) trong những ngày gần đây đã tiến hành các cuộc diễn tập không quân, hải quân dọc theo bờ biển đông nam. Đợt diễn tập này là hoạt động định kỳ theo đúng kế hoạch thường niên", Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay ra tuyên bố cho biết, nhưng không tiết lộ địa điểm và thời gian cụ thể của cuộc diễn tập.
Vùng biển ngoài khơi các tỉnh Phúc Kiến, Chiết Giang ở đông nam Trung Quốc là một trong những khu vực nhạy cảm nhất của nước này, bởi khu vực nằm đối diện với đảo Đài Loan.
Thông báo được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 8/7 phê duyệt hợp đồng bán cho Đài Loan 108 xe tăng chiến đấu chủ lực M1A2T Abrams, 250 tên lửa phòng không vác vai Stinger và khí tài đi kèm có tổng trị giá 2,2 tỷ USD. Đây là lô thiết bị quân sự lớn đầu tiên Mỹ bán cho Đài Loan trong nhiều thập kỷ.
Quyết định của Washington đã khiến Bắc Kinh nổi giận. Trung Quốc ngày 12/7 tuyên sẽ trừng phạt các doanh nghiệp Mỹ liên quan tới hợp đồng cung cấp vũ khí cho Đài Loan, cho rằng thỏa thuận này phá hoại chủ quyền và an ninh quốc gia của Bắc Kinh.
Vị trí bờ biển ngoài khơi hai tỉnh Chiết Giang và Phúc Kiến, đông nam Trung Quốc và eo biển Đài Loan. Đồ họa: BBC.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan và bán vũ khí cho hòn đảo, nhưng thường không bán những khí tài hiện đại nhất để tránh gây căng thẳng với Bắc Kinh.
Chính quyền Tổng thống Donald Trump gần đây tăng cường ủng hộ Đài Loan và thường xuyên điều tàu chiến đi qua eo biển gần hòn đảo, trong bối cảnh quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh căng thẳng do chiến tranh thương mại và các vấn đề chiến lược khác.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 