TITLE: Nga nói hợp đồng S-400 với Thổ Nhĩ Kỳ là 'phát súng đầu tiên' ở Trung Đông - VnExpress

KEY WORDS: Nga sắp bán S-400 cho nhiều nước Trung Đông, Leonid Slutsky

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xe phóng thuộc tổ hợp tên lửa phòng không S-400 của Nga. Ảnh: TASS.
"Thổ Nhĩ Kỳ chỉ là phát súng đầu tiên. S-400 và một hệ thống vũ khí hiện đại hơn của Nga chắc chắn sẽ xuất hiện trong khu vực", Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Nga Leonid Slutsky ngày 14/7 tuyên bố, nói thêm rằng quy mô hợp tác lần này sẽ "rất lớn".
Tuyên bố được Slutsky đưa ra trong bối cảnh Moskva đang bàn giao những lô thiết bị S-400 đầu tiên trong hợp đồng 2,5 tỷ UDS với Thổ Nhĩ Kỳ, bất chấp sự phản đối gay gắt từ Mỹ.
Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang Nga hồi cuối tháng 6 cũng tuyên bố sẵn sàng ký thỏa thuận bán S-400 cho Iran bởi hệ thống này không nằm trong danh sách cấm và hạn chế của nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Trước đó, truyền thông Mỹ dẫn nguồn tin giấu tên cho biết Tehran đã gửi đề xuất mua tên lửa S-400 cho Moskva nhưng bị Tổng thống Vladimir Putin từ chối. Theo nguồn tin, ông chủ Điện Kremlin dường như lo ngại sự xuất hiện của hệ thống S-400 trên lãnh thổ Iran có thể làm tăng căng thẳng tại Trung Đông, vượt ngoài tầm kiểm soát và gây nguy cơ nổ ra xung đột quân sự.
Tổ hợp phòng không S-400 Triumf được Nga phát triển từ những năm 1990 và được quân đội nước này biên chế năm 2007. Tên lửa S-400 có thể tiêu diệt nhiều mục tiêu cùng lúc ở khoảng cách 40-400 km, được giới chuyên gia nhận định là một trong những vũ khí phòng không tốt nhất thế giới hiện nay.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 