TITLE: Tàu chiến Nga đồng loạt phóng tên lửa diệt mục tiêu trên biển - VnExpress

KEY WORDS: Nga khai tên lửa nặng 4 tấn, P-270 Moskit

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
They bite! Russia test-fires Mosquito anti-ship missiles in Sea of Japan (VIDEO)
Tàu chiến Nga phóng tên lửa P-270 Moskit trên biển. Video: RT.
Một tàu khu trục và một tàu hộ vệ tên lửa của Hạm đội Thái Bình Dương Nga ngày 14/7 phóng cùng lúc hai tên lửa chống hạm siêu thanh P-270 Moskit (Mosquito) khi tham gia đợt diễn tập chiến thuật trên biển Nhật Bản (Hàn Quốc gọi là Biển Đông).
Đại diện hạm đội Thái Bình Dương cho biết hai tên lửa đã bắn trúng mục tiêu nổi trên mặt biển được bố trí cách đó 60 km.
Quân đội Nga cũng huy động một tiêm kích đánh chặn MiG-31 và một máy bay chỉ huy cảnh báo sớm A-50 tham gia cuộc diễn tập. Trong khi phi cơ A-50 có nhiệm vụ giám sát vụ phóng, chiếc MiG-31 đã bay theo hai tên lửa và sẵn sàng bắn hạ chúng bằng tên lửa đối không nếu nhận được lệnh.
P-270 Moskit là tên lửa hành trình siêu thanh tầm thấp được thiết kế để triển khai trên các tàu chiến có lượng giãn nước trên 20.000 tấn. P-270 Moskit có trọng lượng lên đến 4 tấn và là mẫu tên lửa siêu thanh duy nhất đạt vận tốc Mach 2,8 (gần 1.000 m/s) khi di chuyển ở độ cao cực thấp.
Sau khi được phóng, P-270 Moskit sẽ nhanh chóng lấy quỹ đạo, di chuyển ở độ cao khoảng 20 m và lao vào mục tiêu. Đầu đạn nặng 400 kg của tên lửa đủ sức gây thiệt hại nặng cho tàu chiến đối phương.
Nguyễn Hoàng (Theo RT) 