TITLE: Gần một triệu người muốn săn UFO tại căn cứ tuyệt mật Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: căn cứ quân sự Mỹ, Mỹ, săn người ngoài hành tinh, săn UFO, Khu vực 51

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một góc Khu vực 51 nhìn từ vệ tinh. Ảnh: RT.
Hơn 994.000 người dùng Facebook đã nhấn nút "sẽ tham gia" và 849.000 người thể hiện sự "quan tâm" tới phong trào "đột nhập ồ ạt" vào Khu vực 51, căn cứ quân sự tuyệt mật của Mỹ, vào ngày 20/9 để thỏa mãn sự tò mò về người ngoài hành tinh.
Những người thiết lập sự kiện này trên mạng xã hội kêu gọi những người tham gia "tụ tập tại trung tâm du lịch Người ngoài hành tinh rồi cùng nhau xông vào Khu vực 51". "Nếu cố hết sức, chúng ta có thể di chuyển nhanh hơn đạn của họ. Hãy xem người ngoài hành tinh nào", dòng mô tả dưới sự kiện có đoạn.
Hiện không rõ kế hoạch đột nhập Khu vực 51 chỉ là trò đùa hay sự thật, nhưng Bộ Quốc phòng Mỹ tỏ ra quan ngại về phong trào này và cho rằng sẽ có những người thật sự tới khu vực để săn tìm Vật thể Bay Không xác định (UFO) cũng như sinh vật ngoài hành tinh.
Biển cấm xâm phạm tại cửa ngõ Khu vực 51. Ảnh: CNET.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Laura McAndrews cảnh báo rằng quân đội Mỹ "không khuyến khích bất cứ ai tới khu vực nơi chúng tôi đào tạo lực lượng vũ trang Mỹ. Không quân Mỹ luôn sẵn sàng bảo vệ nước Mỹ và các tài sản của lực lượng".
Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) lần đầu lên tiếng thừa nhận sự tồn tại của Khu vực 51 vào năm 2013. Đây là căn cứ bí mật rộng 920 km2 tại bang Nevada và là nơi diễn ra hàng trăm vụ thử nghiệm vũ khí hạt nhân. Nhiều người săn UFO tin rằng đây là nơi đáp xuống của một vật thể bay bí ẩn vào năm 1947.
Thu Hương (Theo RT) 