TITLE: 4 thiếu niên Australia trộm ôtô của bố, bỏ trốn gần 1.000 km - VnExpress

KEY WORDS: 4 thiếu niên Australia trộm ôtô bỏ trốn gần 1.000 km, nhóm thiếu niên Australia lái ôtô gần 1.000 km, nhóm thiếu niên Australia đánh cắp xe của bố

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Chiếc xe mà nhóm thiếu niên đánh cắp của gia đình. Ảnh: Grafton Police
Ba cậu bé 13 - 14 tuổi cùng một bé gái 10 tuổi tối 13/7 đánh cắp ôtô của gia đình rồi bỏ trốn cùng một lượng tiền mặt và các cần câu cá. Một trong các cậu bé để lại thư từ biệt cho cha mẹ, thông báo mình "đang bỏ nhà đi".
Những đứa trẻ dường như đã thay nhau lái xe vượt qua quãng đường gần 1.000 km dọc bờ biển Australia, từ thị trấn Gracemere, bang Queensland đến thành phố Grafton, bang New South Wales.
Nhóm thiếu niên được cho là liên quan tới một vụ trộm xăng vào sáng 14/7. Đến chiều cùng ngày, cảnh sát phát hiện chiếc xe ở một thị trấn cách vị trí xuất phát gần 900 km, tương đương khoảng 10 giờ lái xe. Cảnh sát tuần tra đường cao tốc đã đuổi theo chiếc xe nhưng sau đó dừng lại do lo ngại những đứa trẻ gặp nguy hiểm.
4 đứa trẻ trộm xe của gia đình, bỏ trốn tối 13/7. Ảnh: Grafton Police
Tối hôm đó, cảnh sát đã tiếp cận chiếc xe khi các thiếu niên dừng lại dọc một đường cao tốc ở Grafton. Tuy nhiên, các tài xế nhí khóa trái cửa và từ chối ra ngoài, khiến giới chức phải dùng một thanh sắt để cạy cửa và bắt giữ 4 đứa trẻ.
"Đó là một chặng đường dài với bất kỳ ai nhưng tôi đoán rằng với vài lon nước tăng lực, bạn có thể làm bất kỳ điều gì", thanh tra Darren Williams nói.
Cảnh sát cho biết nhóm thiếu niên sẽ bị thẩm vấn và đối mặt với các cáo buộc.
Chiếc xe bị đánh cắp thuộc sở hữu bố của một trong 4 đứa trẻ. Ông sẽ bay đến New South Wales để nhận lại xe và đón con.
Anh Ngọc (Theo ABC) 