TITLE: Mỹ chuẩn bị đối phó bão nhiệt đới Barry đổ bộ vào Louisiana

KEY WORDS: bão nhiệt đới Barry, bang Louisiana, Mỹ đối phó bão, New Orleans

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Gió lớn tại New Orleans ngày 12/7. Ảnh: AFP.
Các nhà chức trách ngày 13/7 tăng cường sơ tán cư dân, nhiều hãng hàng không hủy chuyến bay và cửa xả lũ để chuẩn bị sẵn sàng khi Trung tâm Dự báo Bão Quốc gia (NHC) dự đoán bão Barry sẽ trút lượng mưa lớn xuống bờ biển miền trung của bang Louisiana.
Cơn bão nhiệt đới đang ở Vịnh Mexico, gây ra mưa lớn và có nguy cơ gây lũ lụt nghiêm trọng khi đổ bộ vào bờ. Hàng nghìn người đã sơ tán khi nước lũ bắt đầu dâng lên khu vực trũng thấp như quận Plaquemines ở phía đông nam, để tránh "lũ lụt đe dọa tính mạng" theo cảnh báo của NHC.
Sáng sớm 13/7, sức gió của cơn bão là 100 km/h, cách bờ biển 200 km về phía nam. Thống đốc John Bel Edwards cho biết New Orleans, thành phố lớn nhất bang, đã chuẩn bị kỹ để chống chọi cơn bão, nhưng vẫn kêu gọi người dân đề cao cảnh giác, tránh xa đường phố. Ông đã ban bố tình trạng khẩn cấp bang hôm 10/7 để đối phó cơn bão.
"Không nên xem nhẹ cơn bão này, tôi kêu gọi mọi người hãy liên tục cập nhật thông tin", Edwards nói trên Twitter.
Louisiana đang đối mặt tình trạng nguy hiểm vì mực nước sông Mississippi đang ở mức cao sau trận mưa và lũ lụt ở thượng nguồn. Mực nước sông này ở New Orleans đang là 4,9 m, kém mức lũ lụt 0,3 m.
Bão Barry dự kiến mang đến lượng mưa từ 25 - 50 cm, có nguy cơ đẩy mực nước sông vượt hệ thống đê cao 6,1 m bảo vệ thành phố, nơi có 400.000 dân cư sinh sống.
"Phần lớn bờ biển vùng Vịnh Mexico, đặc biệt là Louisiana, đang có mực nước rất cao và do đó, mưa lớn hay bất kỳ cơn bão nào cũng có thể gây lũ quét nguy hiểm", Jill Trepanier, chuyên gia Đại học bang Louisiana, nói.
 
 
Mỹ chuẩn bị đối phó bão Barry đổ bộ vào Louisiana
Đường phố New Orleans ngập nước vì ảnh hưởng của bão Barry hôm 10/7. Video: Reuters.
Mike Yenni, chủ tịch quận Jefferson gần New Orleans, cho biết khu vực này đã phải áp dụng biện pháp "chưa từng có" là đóng cửa hàng trăm cửa xả lũ do nước sông Mississippi lên cao. Một số đường cao tốc dọc bờ biển đã phải đóng cửa vì nước lũ bắt đầu tràn vào.
Người dân và chủ các cơ sở kinh doanh ở New Orleans đã phải chặn túi cát và gia cố cửa sổ trong lúc chính quyền thành phố thiết lập các khu tạm trú.
Bão Barry khiến người ta nhớ đến con bão Katrina năm 2005. Đây là cơn bão nguy hiểm nhất lịch sử nước Mỹ, nhấn chìm khoảng 80% New Orleans khiến 1.800 người thiệt mạng và gây thiệt hại hơn 150 tỷ USD.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 