TITLE: Iran cảnh báo Israel sẽ hối hận nếu quyết định tấn công - VnExpress

KEY WORDS: Iran cảnh báo đáp trả Israel, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Amir Hatami

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Bộ trưởng Quốc phòng Iran Amir Hatami. Ảnh: AFP.
"Bất cứ kẻ thù nào, gồm cả Israel, tìm cách xâm phạm chủ quyền của nước Cộng hòa Hồi giáo Iran, dù ở bất cứ cấp độ nào, sẽ nhận được các động thái đáp trả mạnh mẽ và quyết đoán khiến họ phải hối hận", Bộ trưởng Quốc phòng Iran Amir Hatami hôm nay tuyên bố.
Cảnh báo được ông Hatami đưa ra sau khi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đe dọa rằng mọi mục tiêu trên lãnh thổ Iran đều nằm gọn trong tầm không kích của dòng tiêm kích F-35 mà không quân nước này đang sở hữu.
Ông Hatami mô tả tuyên bố của Thủ tướng Netanyahu là "đáng xấu hổ" và sự khiêu khích của Israel đã vi phạm các quy định của Liên Hợp Quốc. Do đó, Iran có quyền đáp trả tương xứng bất kỳ động thái tấn công nào trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Lo ngại về xung đột tại Vùng Vịnh gia tăng sau vụ Iran bắn hạ máy bay trinh sát không người lái (UAV) của hải quân Mỹ hôm 20/6. Tehran nói UAV Mỹ xâm phạm không phận, nhưng Washington khẳng định máy bay lúc đó vẫn hoạt động trong vùng trời quốc tế.
Mỹ ban đầu lên kế hoạch không kích Iran để trả đũa, nhưng Tổng thống Donald Trump sau đó hủy quyết định tấn công vào phút chót, khi được thông báo 150 người có thể thiệt mạng. Trump cảm thấy số thương vong này không đáng bởi Mỹ chỉ mất một UAV và không có thiệt hại về người.
Israel luôn ủng hộ Mỹ có hành động cứng rắn với Iran, đối thủ địa chính trị lớn nhất của nước này ở Trung Đông. Không quân Israel cũng thường xuyên tiến hành các vụ không kích nhắm vào lực lượng được Iran hậu thuẫn ở Syria. Trong khi đó, quân đội Iran sở hữu nhiều loại tên lửa có tầm bắn xa, bao phủ gần như toàn bộ lãnh thổ Israel.
Nguyễn Hoàng (Theo Xinhua) 