TITLE: Boeing 737 MAX có thể bị cấm bay đến 2020 - VnExpress

KEY WORDS: Cục hàng không Liên bang Mỹ FAA, Boeing 737 MAX, kế hoạch hoạt động trở lại của 737 MAX, American Airlines, United Airlines, lệnh cấm bay

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các máy bay Boeing 737 MAX tại Boeing Field ở Seattle, Washington, Mỹ ngày 1/7. Ảnh: Reuters.
Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) và lãnh đạo liên minh phi công hôm 14/7 cho hay dòng phi cơ Boeing 737 MAX chỉ có thể hoạt động trở lại vào tháng 1/2020. Loại máy bay này đã bị cấm bay trên toàn thế giới kể từ sau vụ tai nạn của hãng hàng không Ethiopia hồi tháng 3 khiến 157 người thiệt mạng.
Đây cũng là ước tính mới nhất của các nhà quản lý hàng không Mỹ về thời điểm được gỡ lệnh cấm bay của dòng 737 MAX. Tuy nhiên, các nguồn tin cũng nói rằng tình hình "dễ thay đổi" và không có một mốc thời gian cố định nào được đưa ra. 
Hãng hàng không Mỹ American Airlines hôm 14/7 tuyên bố họ vẫn loại Boeing 737 MAX khỏi kế hoạch bay cho đến ngày 2/11. Đây là lần thứ năm hãng hàng không điều chỉnh kế hoạch đối với dòng 737 MAX. United Airlines tuần này cũng có động thái tương tự, khi tiếp tục gia hạn cấm bay với Boeing 737 MAX cho đến đầu tháng 11.
Cuối tháng trước, FAA phát hiện thêm lỗi trong phần mềm bay giả lập của Boeing 737 MAX, khiến giới quan sát nhận định dòng máy bay có thể sẽ bị gia hạn cấm bay lâu hơn. FAA tuyên bố chỉ dỡ bỏ lệnh cấm bay với dòng phi cơ này chỉ khi thực sự cảm thấy an toàn.
Boeing đang nỗ lực khắc phục sự cố với Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bay (MCAS), được cho là nguyên nhân dẫn tới hai vụ tai nạn liên tiếp với dòng 737 MAX khiến tổng cộng 346 người thiệt mạng.
Khoảng 370 máy bay dòng MAX đã được Boeing bàn giao trên khắp thế giới. Hãng tiết lộ đã đầu tư một tỷ USD để sửa chữa các máy bay thuộc dòng này sau các vụ tai nạn, bao gồm cả các máy bay sản xuất mới tại nhà máy ở Seattle, Mỹ.
Boeing phát triển dòng máy bay MAX hồi đầu thập kỷ để cạnh tranh với đối thủ Airbus đến từ châu Âu, hãng hàng không chiếm ưu thế vì hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu cao. Giới phê bình cho rằng Boeing đã quá vội vã trong việc thiết kế dòng MAX để cạnh tranh với đối thủ, nhưng Boeing phủ nhận.
Mai Lâm (Theo WSJ) 