TITLE: Iran nêu điều kiện đàm phán với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Iran nêu điều kiện đàm phán với Mỹ, Hassan Rouhani, Donald Trump, Tổng thống Mỹ, Tổng thống Iran, căng thẳng Mỹ - Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Iran Hassan Rouhani. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi luôn tin tưởng vào những cuộc đàm phán... Nếu họ dỡ bỏ các lệnh trừng phạt, chấm dứt gây áp lực kinh tế lên chúng tôi và quay lại với thỏa thuận hạt nhân 2015, chúng tôi sẵn sàng đàm phán với Mỹ ngay hôm nay, ngay lúc này, ở bất cứ đâu", Tổng thống Iran Hassan Rouhani ngày 14/7 phát biểu trên truyền hình.
Tổng thống Rouhani đồng thời ca ngợi việc Tehran có thể chống đỡ trước các lệnh trừng phạt từ Washington suốt nhiều tháng qua, cho rằng sức ép của Mỹ với Iran là "vô tác dụng".
Dù kêu gọi đàm phán với giới lãnh đạo Iran, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước tuyên bố các lệnh trừng phạt áp đặt lên Tehran sẽ sớm được gia tăng "về cơ bản".
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015. Ông chủ Nhà Trắng sau đó liên tiếp tái áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào Iran, bất chấp nỗ lực ngăn cản từ các cường quốc châu Âu. Tehran cũng thể hiện quan điểm cứng rắn khi tuyên bố sẵn sàng đối đầu với Washington bất cứ lúc nào.
Căng thẳng giữa hai nước leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6, khiến Trump áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran. Đáp lại, Iran tuyên bố hành động trừng phạt của Mỹ chính là dấu chấm hết cho nỗ lực đàm phán ngoại giao hai nước.
Anh, Pháp, Đức hôm qua ra tuyên bố chung kêu gọi các bên liên quan "hành động có trách nhiệm để ngăn chặn căng thẳng leo thang".
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 