TITLE: Algeria tính điều máy bay quân sự để chở cổ động viên bóng đá - VnExpress

KEY WORDS: cổ động viên bóng đá, Algeria điều máy bay quân sự chở cổ động viên bóng đá, Cup bóng đá châu Phi

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cổ động viên Algeria ở Ai Cập ngày 11/7. Ảnh: AFP.
Quốc gia Bắc Phi Algeria sẽ triển khai các chuyến bay đặc biệt để đưa cổ động viên đến Cairo, Ai Cập, nếu Algeria giành chiến thắng trong trận bán kết Cup bóng đá châu Phi 2019 với Nigeria ngày 14/7 để tiến vào chung kết. Trận chung kết sẽ được tổ chức vào ngày 19/7. 
Bộ Quốc phòng Algeria cho biết các chỉ huy quân đội cùng Thủ tướng Noureddine Bedoui lên kế hoạch triển khai 6 máy bay quân sự để đưa "600 người Algeria đến cổ vũ đội tuyển quốc gia, thúc đẩy họ giành danh hiệu lục địa quan trọng".
Hãng Air Algeria dự kiến triển khai 10 máy bay để vận chuyển 1.400 người. Nếu Algeria đánh bại Nigeria, họ sẽ đối mặt với Senegal hoặc Tunisia trong trận chung kết.
Cup bóng đá châu Phi là giải đấu được tổ chức hai năm một lần bởi Liên đoàn Bóng đá châu Phi. Sự kiện năm nay có 24 đội tuyển tham dự. Algeria từng lên ngôi vô địch giải này 29 năm trước.
Phương Vũ (Theo AFP) 