TITLE: Mực nước sông Mekong ở Thái Lan thấp nhất trong vòng 10 năm

KEY WORDS: mực nước sông Mekong, khô hạn ở sông Mekong Thái Lan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mực nước sông Mekong ở huyện Muang, tỉnh Nakhon Phanom trong tháng 7. Ảnh: Bangkok Post.
Mực nước sông Mekong đoạn chảy qua Thái Lan đang ở mức 2,6 mét, thấp hơn khoảng 10 mét so với điểm tràn bờ và là mức thấp nhất trong vòng thập kỷ qua. Cùng kỳ năm ngoái, mực nước ở khúc sông này cao 12 mét, truyền thông địa phương cho hay.
Trạm khí tượng ở Nakhon Phanom, tỉnh đông bắc Thái Lan, đo được lượng mưa trung bình năm nay là 90 mm, thấp hơn nhiều so với mức 300 mm năm ngoái.
Nhiều khu vực ở Thái Lan năm nay hứng chịu thời tiết khô hạn kéo dài bất thường ngay cả trong mùa mưa. Hạn hán khiến nước ở các nhánh của sông Mekong như Nam Kam, Nam Oun và Nam Songkhram chỉ ở mức 20-30% so với bình thường. Tình hình được dự đoán sẽ tồi tệ hơn cho đến khi mùa mưa tới.
Cơ quan thủy lợi tỉnh Nakhon Phanom bắt đầu dự trữ nước tại 13 hồ chứa trong 12 huyện để chuẩn bị cứu hạn. Nông dân tại các khu vực tưới tiêu được yêu cầu giảm hoạt động nông nghiệp để tránh thiệt hại do hạn hán.
Sông Mekong có tổng chiều dài 4.880 km, chảy qua 6 nước gồm Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Đoạn chảy qua lãnh thổ Trung Quốc dài 2.130 km được gọi là Lan Thương.
Sông Mekong chảy qua lãnh thổ 6 nước. Đồ họa: Encyclopedia.
Trung Quốc trong nhiều năm qua đã xây dựng khoảng 20 đập thủy điện trên dòng Lan Thương. Bộ Thủy lợi Trung Quốc cuối tháng 4 thông báo lưu lượng xả ra ở thủy điện Cảnh Hồng, một đập trung bình của nước này, xuống hạ lưu sẽ giảm 25-50%.
Hồng Hạnh (Theo Bangkok Post) 