TITLE: Tổng thống Pháp thành lập binh chủng vũ trụ - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Lực lượng không gian vũ trụ Pháp, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron phát biểu hôm 13/7. Ảnh: AFP.
"Để đảm bảo sự phát triển và củng cố các hoạt động trong không gian của chúng ta, Binh chủng Vũ trụ thuộc không quân sẽ được thành lập vào tháng 9", Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm 13/7 tuyên bố. Ông nói thêm rằng sau khi có binh chủng mới, lực lượng không quân Pháp sẽ được đổi tên thành Quân chủng Không quân và Vũ trụ.
Macron cho biết đây là một phần trong học thuyết quân sự mới của Pháp, nhằm tăng cường khả năng bảo vệ các vệ tinh của nước này trong không gian. Tuy nhiên, ông chưa quyết định mức kinh phí sẽ đầu tư cho binh chủng mới.
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly hồi năm ngoái cam kết sẽ tăng cường khả năng tự chủ không gian chiến lược của Pháp trước mối đe dọa ngày càng tăng từ các cường quốc khác, trong bối cảnh một cuộc đua "quân sự hóa vũ trụ" đang diễn ra.
Kế hoạch ngân sách quốc phòng giai đoạn 2019-2025 của Pháp đã dành 3,6 tỷ euro (4,06 tỷ USD) cho đầu tư các hoạt động không gian và đổi mới vệ tinh. Tại Triển lãm Hàng không Paris hồi tháng trước, Bộ trưởng Parly tuyên bố Pháp đang nghiên cứu các vệ tinh quân sự thế hệ mới.
Tuyên bố được Macron đưa ra trong bối cảnh các quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Nga đang ngày càng chú trọng đầu tư vào lĩnh vực không gian vũ trụ. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) có thể công nhận vũ trụ là một trong những lĩnh vực thúc đẩy chạy đua quân sự trong năm nay.
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump năm ngoái cũng công bố kế hoạch thành lập Quân chủng Vũ trụ vào năm 2020 do lo ngại bị Nga và Trung Quốc vượt mặt trong không gian.
Mai Lâm (Theo AFP) 