TITLE: Anh nêu điều kiện thả siêu tàu dầu của Iran - VnExpress

KEY WORDS: Anh bắt siêu tàu chở dầu Iran, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif, ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt, tàu chở dầu MT Grace 1

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt sau cuộc họp tại Văn phòng Thủ tướng Anh ở số 10 phố Downing, London hôm 11/6. Ảnh: AP.
"Tôi vừa có cuộc điện đàm mang tính xây dựng với Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif. Tôi đảm bảo với ông ấy rằng mối quan tâm của chúng tôi là đích đến chứ không phải là nguồn gốc số dầu trên tàu Grace 1", Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt ngày 13/7 viết trên Twitter. "Anh sẽ tạo điều kiện thả tàu nếu được sự đảm bảo rằng nó sẽ không đến Syria".
Ông Hunt đồng thời kêu gọi Tehran nên giữ "những cái đầu lạnh" để đảm bảo không có sự leo thang ngoài ý muốn và cho biết thêm các phản ứng của phía Anh đã được "cân nhắc cẩn thận".
Thủy quân lục chiến Anh cùng cảnh sát biển Gibraltarr, vùng lãnh thổ hải ngoại của nước này, hôm 4/7 đã bắt tàu chở dầu MT Grace 1 dài 330 m với trọng tải 300.000 tấn của Iran. Nhà chức trách Gibraltar sau đó phát lệnh bắt với thuyền trưởng và ba thuyền phó trên tàu dầu treo cờ Panama này.
Tàu chở dầu MT Grace 1. Ảnh: Shipspotting.
"Chúng tôi có lý do để tin rằng Grace 1 đang vận chuyển lô dầu thô đến nhà máy lọc dầu Banyas ở Syria. Nhà máy lọc dầu đó là tài sản của một thực thể chịu lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU) đối với Syria", Thủ hiến Gibraltarr Fabian Picardo cho hay.
Ông Picardo cho biết "siêu tàu dầu" này của Iran đang chở 2,1 triệu thùng dầu thô và tuyên bố bất cứ quốc gia nào đòi quyền sở hữu với tàu và số dầu trên cần phải đơn khiếu nại lên tòa án Gibraltar.
Iran xác nhận sở hữu lô hàng trên tàu và triệu tập đại sứ Anh tại Tehran để phản đối việc bắt tàu "bất hợp pháp". Truyền thông nhà nước Iran khẳng định tàu đang chở dầu thô tới cảng Basra của Iraq. Các quan chức Tehran đe dọa sẽ bắt tàu dầu của London để trả đũa.
Căng thẳng giữa Iran và Anh leo thang hôm 11/7, khi các quan chức Mỹ cho biết một số xuồng cao tốc vũ trang của Iran tìm cách áp sát để bắt tàu dầu British Heritage của Anh đang đi qua eo biển Hormuz. Các xuồng Iran chỉ rút đi khi một tàu chiến Anh gần đó chĩa pháo và phát cảnh báo qua sóng vô tuyến.
Mai Lâm (Theo Fox News) 