TITLE: Động đất 7,3 độ ở Indonesia, hàng trăm người sơ tán

KEY WORDS: động đất, động đất ở Indonesia, đảo Maluku

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Động đất 7,3 độ ở Indonesia, hàng trăm người sơ tán
Người dân hoảng sợ chạy ra đường khi động đất xảy ra ở tỉnh Bắc Maluku. Video: AFP.
Một trận động đất 7,3 độ xảy ra chiều qua ở vùng biển cách thị trấn Ternate, tỉnh Bắc Maluku, phía đông Indonesia, khoảng 165 km về phía nam - tây nam, theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ. Tại huyện Nam Halmahera, khu vực gần tâm chấn nhất, khoảng 160 ngôi nhà bị sập và một phụ nữ thiệt mạng.
"Nạn nhân bị nhà sập trúng người", Ihksan Subur, quan chức cơ quan giảm nhẹ thiên tai địa phương hôm 15/7 cho biết, nói thêm chưa phát hiện thêm người thương vong.
Hàng trăm người phải sơ tán vào các trường học, trụ sở chính quyền và khu đất cao khi động đất xảy ra. "Dư chấn vẫn xảy ra thường xuyên nên người dân sợ hãi và chưa dám về nhà", Subur nói.
Cơ quan Khí tượng, Khí hậu và Địa vật lý Indonesia cho hay tới sáng nay đã ghi nhận 52 dư chấn. Chính quyền đang phân phát thực phẩm cứu nạn cho người dân.
Vị trí trận động đất 7,3 độ ở đảo Maluku. Đồ họa: AFP.
Indonesia thường xuyên xảy ra động đất do nằm trên "Vàng đai lửa" ở Thái Bình Dương, nơi diễn ra các hoạt động kiến tạo của vỏ Trái Đất. Năm ngoái, một trận động đất mạnh 7,5 độ ở thành phố Palu trên đảo Sulawesi đã giết chết hơn 2.200 người, 1.000 người mất tích. Cuối năm 2014, trận động đất 9,1 độ ngoài khơi Sumatra gây sóng thần khiến 220.000 người khu vực Ấn Độ Dương thiệt mạng, trong đó có 170.000 người Indonesia.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 