TITLE: Thêm một công dân Canada bị bắt tại Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Thêm một công dân Canada bị bắt tại Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Quan hệ giữa Canada và Trung Quốc vẫn căng thẳng sau vụ giám đốc tài chính tập đoàn Huawei Mạnh Vãn Chu bị cảnh sát Vancouver bắt hồi cuối năm ngoái theo yêu cầu từ phía Mỹ. Ảnh: AFP.
Bộ Ngoại giao Canada ngày 13/7 thông báo một công dân nước này đã bị bắt tại thành phố Yên Đài, tỉnh Sơn Đông, song không cung cấp thêm thông tin chi tiết cũng như không cho biết sự việc có liên quan tới vụ 16 người nước ngoài bị bắt hồi đầu tuần ở Trung Quốc hay không.
Cảnh sát thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô, hôm 9/7 cho hay đã bắt 19 người vì liên quan đến một đường dây ma túy, trong đó 16 người là công dân ngoại quốc. Đại sứ quán Anh ở Bắc Kinh ngày 12/7 cũng thông báo 4 công dân đã bị bắt tại phía đông Trung Quốc. Yên Đài cách Từ Châu khoảng 620 km.
Đài phát thanh nhà nước Trung Quốc cho biết một số công dân bị giam đang làm giáo viên tại một trung tâm tiếng Anh do Education First (EF), tổ chức giáo dục tư nhân Thụy Sĩ, hoạt động trên 114 quốc gia, điều hành.
Quan hệ giữa Trung Quốc và Canada xấu đi từ tháng 12 năm ngoái sau khi cảnh sát Vancouver bắt Mạnh Vãn Chu, giám đốc tài chính tập đoàn viễn thông Huawei theo yêu cầu từ phía Mỹ. Bắc Kinh phản đối hành động của Canada, yêu cầu lập tức trả tự do cho Mạnh. Trung Quốc sau đó bắt hai công dân Canada, cáo buộc họ đánh cắp bí mật quốc gia. Đây được cho là hành động trả đũa của Bắc Kinh nhằm vào Ottawa.
Giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu tại Vancouver ngày 12/12/2018. Ảnh: AP.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 