TITLE: Công nhân Mỹ đỡ được hai đứa trẻ từ cửa sổ căn nhà bốc cháy

KEY WORDS: Mỹ, bang New Mexico, cháy chung cư, cháy chung cư ở Mỹ, công nhân xây dựng cứu hai đứa trẻ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Công nhân Mỹ đỡ được hai đứa trẻ từ cửa sổ căn nhà bốc cháy
Công nhân xây dựng Mason Fierro đỡ hai đứa trẻ trong vụ hỏa hoạn ở thành phố Albuquerque hôm 12/7. Video: Fox.
Vụ hỏa hoạn bùng phát tại khu phức hợp căn hộ ở thành phố Albuquerque, bang New Mexico, Mỹ hôm 12/7. Công nhân xây dựng Mason Fierro khi đó đang cùng các đồng nghiệp làm việc ở tòa nhà bên cạnh.
"Chúng tôi nghe tiếng người cha hét lên, tiếng hét tôi chưa bao giờ nghe thấy. Chúng tôi chạy nhanh nhất có thể đến nơi đang xảy ra cháy", Fierro nói phóng viên hôm 15/7. Anh chạy về phía làn khói đen cuồn cuộn ngoài cửa sổ tầng hai của khu căn hộ và ở đó, một người đàn ông đang treo lơ lửng bé gái hai tháng tuổi bên ngoài.
Fierro hiểu rằng anh phải hành động nhanh chóng và bảo người đàn ông thả đứa trẻ xuống. Sau một chút do dự, người cha làm theo đề nghị của Fierro. "Anh ấy thả đứa bé và tôi đỡ được. Bản năng người cha đã giúp anh ấy tin tưởng vào chúng tôi", Fierro cho hay.
Tiếp đó, người cha đưa đứa con trai khoảng 3,4 tuổi ra phía cửa sổ trong lúc nhóm công nhân mang thang tới. Được sự giúp đỡ của anh trai Jermaine Gallien, một công nhân xây dựng gần đó, Fierro cũng đỡ được cậu bé. "Sau khi hỗ trợ gia đình đó, chúng tôi đã đi khắp khu căn hộ, đập cửa và đưa mọi người ra khỏi đó", Gallien cho biết.
Theo trung úy Tom Ruiz, phát ngôn viên lực lượng cứu hỏa ở Albuquerque, vụ hỏa hoạn khiến ba người nhập viện vì hít phải khói nhưng họ hiện đã trong tình trạng ổn định. Khu căn hộ bị hư hại nghiêm trọng và nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.
Dù lính cứu hỏa có mặt trong vòng 5 phút, Ruiz rất vui mừng vì Fierro và các công nhân khác đã nhanh chóng hành động. "Những người đó đang rất cần được giải cứu và không thể chờ chúng tôi. Những đứa trẻ còn sống vì những công nhân xây dựng đã hành động một cách nhanh chóng và chính xác", Ruiz nói.
Fierro được ca ngợi như người hùng vì hành động của mình, tuy nhiên anh cho rằng anh không nên là người duy nhất nhận được lời khen ngợi bởi anh không thể làm điều đó mà không có sự giúp đỡ của các đồng nghiệp. Khi được hỏi liệu anh có cảm thấy sợ hãi trong cuộc giải cứu đầy kịch tính không, Fierro khẳng định không vì anh hoàn toàn tin tưởng bản thân sẽ cứu được hai đứa trẻ.
Người hùng Mason Fierro. Ảnh: Fox.
Huyền Lê (Theo CNN) 