TITLE: Iran kêu gọi châu Âu cứu vãn thỏa thuận hạt nhân - VnExpress

KEY WORDS: Iran kêu gọi châu Âu cứu vãn thỏa thuận hạt nhân, thỏa thuận hạt nhân, chương trình hạt nhân Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Kỹ thuật viên trong cơ sở làm giàu uranium của Iran. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi nhấn mạnh rằng các hành động thiện chí của Cộng hòa Hồi giáo Iran bắt nguồn từ trách nhiệm có đi có lại. Chúng tôi kêu gọi các nước châu Âu đưa ra những quyết định thực tế, hiệu quả và có trách nhiệm để cứu vãn thỏa thuận hạt nhân năm 2015", Bộ Ngoại giao Iran hôm nay ra thông cáo cho hay.
Anh, Pháp và Đức trước đó kêu gọi đối thoại để giải quyết căng thẳng leo thang giữa Iran và Mỹ liên quan tới chương trình hạt nhân của Tehran. Các cường quốc châu Âu tỏ ra lo ngại về nguy cơ thỏa thuận sụp đổ, nhưng cho rằng quyết định cuối cùng sẽ phụ thuộc vào Iran.
Tehran gần đây tăng cường làm giàu uranium, vượt ngưỡng quy định trong thỏa thuận năm 2015 do không nhận được hỗ trợ kinh tế để đối phó với các biện pháp cấm vận từ Washington. Nước này cảnh báo có thể khôi phục chương trình hạt nhân về trạng thái trước khi ký thỏa thuận với các cường quốc.
"Nếu Mỹ và các nước châu Âu không thực thi trách nhiệm, chúng tôi sẽ rút bớt cam kết và đảo ngược về tình trạng cách đây 4 năm", phát ngôn viên Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran Behrouz Kamalvandi tuyên bố.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 5/2018 tuyên bố rút khỏi Kế hoạch Hành động Chung Toàn diện (JCPOA), thỏa thuận hạt nhân được ký giữa Tehran và 6 cường quốc, khiến căng thẳng Mỹ và Iran leo thang.
Anh, Pháp và Đức gây sức ép trong nhiều tháng để thuyết phục Iran tiếp tục thực hiện cam kết trong hiệp định. Tuy nhiên, Iran cho rằng châu Âu đã làm "quá ít, quá muộn" để cứu vãn hiệp ước và không thể bảo vệ lợi ích kinh tế của Tehran khỏi các lệnh trừng phạt của Washington. 
Vũ Anh (Theo AFP) 