TITLE: Triệu phú Hà Lan bị cướp và tra tấn - VnExpress

KEY WORDS: Triệu phú Hà Lan bị cướp và tra tấn, triệu phú Hà Lan bị tra tấn để khai mã số két sắt, cướp ở Hà Lan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Triệu phú Hà Lan Benoit Wesly. Ảnh: RT.
Khi triệu phú Benoit Wesly, 73 tuổi, thức dậy trong căn nhà ở Maastricht, nam Hà Lan vào sáng sớm 7/7, ông phát hiện những kẻ cướp đứng xung quanh giường của mình. Họ đấm và đá vào đầu Wesly, đâm ông, đẩy ông xuống cầu thang rồi trói vào ghế để ép triệu phú khai ra mật mã két sắt.
Những kẻ tấn công lấy vải bịt mũi và miệng của Wesly rồi đổ nước lên mặt ông. Đây là phương pháp tra tấn "trấn nước", gây ra cảm giác tương tự khi bị ngạt nước và sắp sửa chết đuối. Để thoát khỏi tình cảnh này, Wesly cho nhóm cướp mật mã để mở két sắt. Không rõ những tên này lấy đi bao nhiêu tiền.
Nhóm cướp bỏ trốn nhưng không cởi trói cho triệu phú. Vài giờ sau, Wesly tự giải thoát và lái xe đến đồn cảnh sát để báo cáo. Ông được đưa đến bệnh viện và không có thương tích đe dọa tính mạng.
Cảnh sát đang điều tra động cơ vụ tấn công. Họ không loại trừ chủ nghĩa bài Do Thái vì Wesly là người đứng đầu cộng đồng người Do Thái ở tỉnh Limburg và là một lãnh sự danh dự của Israel.
Phương Vũ (Theo RT) 