TITLE: Quân cảnh Nga thoát hiểm khi bị phiến quân Syria phục kích - VnExpress

KEY WORDS: Xe tuần tra của quân cảnh Nga bị phục kích ở Syria, Daraa

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 Lực lượng quân cảnh Nga hoạt động ở Syria hồi năm 2018. Ảnh: Sputnik.
"Một thiết bị nổ tự chế ngày 13/7 được kích hoạt trên tuyến đường tuần tra của lực lượng quân cảnh Nga ở tỉnh Daraa của Syria", thiếu tướng Alexey Bakin, người đứng đầu Trung tâm Hòa giải của Nga ở Syria, hôm qua cho biết.
Theo tướng Bakin, phiến quân Hồi giáo tổ chức cuộc phục kích bằng chất nổ nhằm làm leo thang xung đột tại khu vực miền nam Syria, nhưng vụ tấn công không gây bất cứ thương vong về người và thiệt hại vật chất nào với lực lượng quân cảnh Nga. Lực lượng quân đội Nga tại Syria đã triển khai nhiều biện pháp bổ sung để đảm bảo an toàn cho binh sĩ.
Quân đội Syria hồi tháng 9/2018 với sự giúp đỡ của không quân và đặc nhiệm Nga đã chiếm lại được tỉnh Deraa và khu vực biên giới phía nam giáp Israel và Jordan từ tay phe nổi dậy và phiến quân Hồi giáo. Nga triển khai lực lượng quân cảnh thường xuyên tuần tra các khu vực được giải phóng nhằm đề phòng phiến quân trỗi dậy gây bất ổn.
Vị trí tỉnh Daraa (Deraa) của Syria. Đồ họa: BBC.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 