TITLE: Cảnh sát Pháp đụng độ người biểu tình sau lễ duyệt binh ngày quốc khánh - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Pháp đụng độ người biểu tình sau lễ duyệt binh ngày quốc khánh, đại lộ Champs Elysees, người biểu tình áo vàng, Pháp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát dựng rào chắn ngăn người biểu tình tiến về đại lộ Champs Elysees ngày 14/7. Ảnh: AFP.
Cảnh sát Pháp ngày 14/7 phải bắn hơi cay để giải tán người biểu tình trên đại lộ Champs Elysees, vài giờ sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chủ trì lễ duyệt binh kỷ niệm ngày quốc khánh tại đây, bên cạnh một số lãnh đạo châu Âu.
Đại lộ Champs Elysees bị đóng trong thời gian diễn ra buổi lễ nhưng được mở trở lại sau khi sự kiện kết thúc. Lúc này, hàng trăm người biểu tình "áo vàng" lập tức ồ ạt đổ tới nhằm chiếm con đường. Tổng thống Macron và khách mời đã rời đại lộ tới phủ tổng thống để dùng bữa trưa.
Một số người biểu tình dựng rào chắn trên đường, phản kháng bằng cách la hét, ném nhiều vật thể về phía cảnh sát. Lãnh đạo sở cảnh sát Paris Didier Lallement tối cùng ngày cho hay trật tự đã được khôi phục trên đại lộ Champs Elysees, 200 "người gây rối" đã bị đẩy lùi.
Chính quyền Paris trước đó ban hành lệnh cấm tổ chức các cuộc biểu tình của phe "áo vàng" gần nơi diễn ra lễ duyệt binh nhưng một số nhóm có liên quan tới phong trào phớt lờ thông báo từ nhà chức trách, vẫn tụ tập gần đại lộ.
Phong trào "áo vàng" bùng nổ từ giữa tháng 11/2018 nhằm phản đối kế hoạch tăng thuế xăng dầu của chính phủ, nhưng sau đó mở rộng sang chỉ trích Tổng thống Pháp Macron, đồng thời bày tỏ sự tức giận về mặt bằng thuế và chi phí sinh hoạt cao.
Lễ duyệt binh kỷ niệm quốc khánh Pháp có sự tham gia của hơn 4.300 binh sĩ, 196 phương tiện cơ giới, 237 ngựa, 69 máy bay và 39 trực thăng. Bên cạnh đó, binh sĩ từ 9 nước châu Âu khác, gồm Đức, Bỉ, Đan Mạch, Tây Ban Nha, Hà Lan, Anh, Bồ Đào Nha, Phần Lan và Estonia cũng góp mặt trong buổi lễ.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 