TITLE: Mỹ chỉ cho Ngoại trưởng Iran di chuyển giữa 6 khu nhà ở New York - VnExpress

KEY WORDS: căng thẳng Mỹ - Iran, Mỹ cấp thị thực cho Ngoại trưởng Iran, Ngoại trưởng Iran, Javad Zarif, Ngoại trưởng Iran tới Mỹ, Mỹ chỉ cho phép Ngoại trưởng Iran di chuyển giữa 6 tòa nhà ở New York

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif. Ảnh: Reuters.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 14/7 cho biết ông đã phê chuẩn việc cấp thị thực cho người đồng cấp Iran Mohammad Javad Zarif tới New York để dự một cuộc họp của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, ông Zarif và phái đoàn Iran chỉ được phép di chuyển giữa trụ sở Liên Hợp Quốc và văn phòng phái bộ Iran cũng như chỗ ở của đại sứ Iran cách đó 6 khu nhà. 
"Các nhà ngoại giao Mỹ không lang thang quanh Tehran, nên chúng tôi cho rằng phái đoàn Iran cũng không có bất cứ lý do gì để đi lại tự do ở New York. Chúng tôi cấp cho Ngoại trưởng Zarif và phái đoàn của ông ấy toàn bộ quyền mà họ được hưởng theo thỏa thuận với Liên Hợp Quốc, nhưng không có gì hơn", Pompeo giải thích.
Theo thỏa thuận với Liên Hợp Quốc, Mỹ đồng ý cấp thị thực nhanh chóng cho tất cả nhà ngoại giao nước ngoài đến New York, nơi đặt trụ sở của tổ chức này, để dự các sự kiện chính thức.
Zarif đang có mặt tại New York để dự một cuộc họp cấp bộ trưởng của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc, nhằm thảo luận về mục tiêu phát triển bền vững trong nhiều vấn đề, bao gồm xung đột, nghèo đói, bình đẳng giới và biến đổi khí hậu. Thị thực của Ngoại trưởng Iran được cấp tại Đại sứ quán Mỹ ở Bern, Thụy Sĩ, một ngày trước khi ông tới Mỹ. 
Ngoại trưởng Zarif dự kiến gặp các nhà báo và nhà nghiên cứu chính sách trong thời gian ở New York. Lệnh hạn chế di chuyển của Mỹ đồng nghĩa với việc họ phải đến gặp Zarif tại văn phòng phái bộ Iran ở Liên Hợp Quốc.
Chính quyền Tổng thống Donald Trump từng đe dọa áp lệnh trừng phạt với Ngoại trưởng Zarif, dù ông khẳng định không có tài sản nào bên ngoài lãnh thổ Iran. Giới quan sát nhận định việc Mỹ trừng phạt Ngoại trưởng Zarif có nguy cơ ảnh hưởng tới nỗ lực tái khởi động các cuộc đàm phán với Iran về thỏa thuận hạt nhân.
Căng thẳng Mỹ - Iran ngày càng leo thang sau khi Trump năm ngoái tuyên bố rút khỏi Kế hoạch Hành động chung Toàn diện (JCPOA), thỏa thuận được ký giữa Iran với 6 cường quốc hồi năm 2015, đồng thời tăng cường cấm vận Iran. Tehran đáp trả bằng cách vượt giới hạn dự trữ và làm giàu uranium mà họ đã đồng ý trong thỏa thuận. 
Trump và Pompeo đều khẳng định họ sẵn sàng đàm phán với Tehran mà không cần điều kiện tiên quyết. Tuy nhiên, Tổng thống Iran Hassan Rouhani hôm qua cho biết họ chỉ đồng ý đàm phán nếu Mỹ dỡ bỏ các lệnh trừng phạt và quay lại với thỏa thuận JCPOA.
Ánh Ngọc (Theo Washington Post) 