TITLE: Ngôi sao mạng Trung Quốc được thả sau 5 năm tù vì tổ chức đánh bạc - VnExpress

KEY WORDS: Guo Meimei, Ngôi sao mạng Trung Quốc ngồi tù vì tổ chức đánh bạc trái phép, hot girl Trung Quốc Guo Meimei

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Guo Meimei tại tòa án Bắc Kinh tháng 9/2015. Ảnh: SCMP
Guo Meimei, 28 tuổi, được phóng thích vào sáng 13/7, sau 5 năm ngồi tù vì điều hành các sòng bạc trái phép tại Bắc Kinh. Những hình ảnh lan truyền trên mạng Weibo cho thấy Mei mặc áo đen, rời khỏi nhà tù nữ giới ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam lúc 2h sáng. 
Guo trở thành tâm điểm vào năm 2011 sau khi phô trương cuộc sống xa hoa trên mạng xã hội và lừa dối hàng triệu người theo dõi rằng cô đang làm việc tại một công ty thuộc Hội Chữ thập đỏ Trung Quốc. 
Năm 2014, Guo bị bắt với cáo buộc tổ chức đánh bạc, tham gia vào hoạt động mại dâm và đăng tải các thông tin trực tuyến lừa đảo trong thời gian diễn ra World Cup. Tháng 9/2015, Guo bị kết án 5 năm tù và phạt 50.000 nhân dân tệ (7.200 USD), dù bác bỏ hành vi tổ chức đánh bạc trái phép và chỉ thừa nhận tham gia vào hoạt động đánh bạc cũng như mời mọi người chơi bài poker tại một căn hộ ở Bắc Kinh.
Guo Meimei khi còn là mỹ nữ được hàng triệu người yêu thích trên mạng xã hội Trung Quốc. Ảnh: Shanghaiist
Guo cũng thừa nhận trên một chương trình của đài truyền hình quốc gia rằng mình được nhiều đại gia bao nuôi và từng quan hệ với nhiều đàn ông giàu có. Bê bối của Guo đã làm tổn hại danh tiếng của Hội Chữ thập đỏ Trung Quốc dù tổ chức này khẳng định không liên quan gì tới cô.
Cách đây hai tuần, nhiều tờ báo Trung Quốc đưa tin rằng Guo sắp được thả nhưng các bài báo này hiện đều bị gỡ xuống không rõ lý do.
Những năm gần đây, Trung Quốc tăng cường kiểm soát các nội dung trên Internet, trong đó có tin đồn về người nổi tiếng và các thông tin giải trí. Một trong những tài khoản mạng xã hội bị các nhà kiểm duyệt xóa bỏ là của phóng viên Zhuo Wei, người chuyên săn lùng và phơi bày những bê bối của các ngôi sao điện ảnh Trung Quốc.
Anh Ngọc (Theo SCMP) 