TITLE: Chiến hạm Hàn Quốc phá hủy ba 'thuyền ma' của Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Chiến hạm Hàn Quốc phá hủy ba 'tàu ma' của Triều Tiên, tàu ma Triều Tiên, tàu gỗ không người, thuyền gỗ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một tàu Triều Tiên trước khi bị phá hủy hôm 15/7. Ảnh: Yonhap.
Ba thuyền gỗ Triều Tiên ngập nước, không có người được hải quân Hàn Quốc phát hiện sau khi trôi dạt vào khu vực phía nam Đường Giới hạn Phía bắc, ranh giới phân chia Triều Tiên và Hàn Quốc trên biển trong cuối tuần qua. Nhiều khả năng chúng bị cuốn theo dòng hải lưu sau khi gặp nạn trong thời tiết xấu.
"Nhà chức trách đã khám xét các thuyền để loại bỏ khả năng chúng dùng cho nhiệm vụ do thám. Các chiến hạm hải quân sau đó phá hủy ba thuyền theo quy định, do việc kéo những phương tiện sắp chìm về cảng là vô nghĩa và gần như không khả thi", phát ngôn viên Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc hôm nay cho biết.
Một thuyền gỗ khác cũng được tìm thấy ngoài khơi Hàn Quốc vào sáng 15/7, nhà chức trách đang tiếp cận phương tiện.
Tổng cộng 14 thuyền gỗ Triều Tiên đã trôi dạt vào vùng biển gần Hàn Quốc từ đầu năm đến nay. Theo các chuyên gia, ngư dân Triều Tiên phải hoạt động xa bờ nhằm đáp ứng nhu cầu lương thực. Tuy nhiên, những con thuyền gỗ cũ kỹ được trang bị kém nên dễ gặp sự cố, ngư dân cũng có rất ít biện pháp gọi cứu hộ khi gặp nạn.
Vũ Anh (Theo Yonhap) 