TITLE: Anh điều tàu chiến giám sát khu trục hạm Trung Quốc gần lãnh hải - VnExpress

KEY WORDS: Tàu chiến Anh bám sát chiến hạm Trung Quốc, Tây An, HMS St Albans

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu khu trục Type 052C Tây An của Trung Quốc. Ảnh: Sino Defense.
Hải quân hoàng gia Anh cuối tuần trước triển khai tàu hộ vệ HMS St Albans để theo dõi khu trục hạm Tây An thuộc lớp Type-052C của hải quân Trung Quốc di chuyển qua eo biển Anh.
"Trong quá trình thực hiện hoạt động an ninh hàng hải như thường lệ, tàu hộ vệ HMS St Alban đã theo dõi hành trình của tàu Tây An di chuyển sát bờ biển Anh. Đây là hoạt động giám sát lãnh hải bình thường của hải quân Anh", hạm trưởng tàu chiến Anh John Cromie tuyên bố.
Hải quân Anh cho biết số lượng tàu chiến nước ngoài, đặc biệt là tàu chiến Nga, gần đây đi qua vùng biển gần nước này tăng đột biến. Hồi cuối tháng 12/2018, tàu Đô đốc Gorshkov và ít nhất ba tàu quân sự khác của Nga cũng xuất hiện gần lãnh hải Anh, buộc London triển khai tàu chiến và trực thăng để theo dõi.
Theo luật biển Liên Hợp Quốc, tàu chiến nước ngoài có quyền tự do đi qua vô hại trên lãnh hải và vùng đặc quyền kinh tế của các quốc gia ven biển. Hiện chưa rõ nhiệm vụ của tàu chiến Tây An và đích đến của nó khi thực hiện hành trình qua eo biển Anh.
Tàu khu trục lớp Type 052C Tây An được đưa vào biên chế hải quân Trung Quốc từ tháng 2/2015, trang bị 4 radar mảng pha đa năng có khả năng bao quát 360 độ xung quanh và sở hữu năng lực tấn công ngoài đường chân trời trên biển.
Nguyễn Hoàng (Theo Express) 