TITLE: Nông dân Malaysia thành triệu phú nhờ sầu riêng 'vua' - VnExpress

KEY WORDS: Malaysia, Trung Quốc, nông dân trồng sầu riêng Malaysia làm giàu nhờ nhu cầu từ Trung Quốc, sầu riêng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ông Lu Yuee Thing, người có thâm niên 40 năm trồng sầu riêng tại Malaysia. Ảnh: CNA.
Vào đầu thập niên 1900, thị trấn Raub, bang Pahang, thu hút nhiều tay săn vàng trên khắp Malaysia đổ về. Khi trữ lượng vàng giảm dần, Raub giờ đây nổi tiếng thế giới với đặc sản sầu riêng Musang King.
Được coi là thủ phủ sầu riêng Musang King của Malaysia, Raub hội tụ đủ các điều kiện thổ nhưỡng thích hợp để trồng giống sầu riêng vô cùng được ưa chuộng tại Trung Quốc đại lục, Hong Kong, Macau và Singapore. Nghề trồng sầu riêng xuất khẩu đã giúp nhiều người dân Raub trở thành những nông dân trồng cây ăn trái giàu nhất Malaysia.
Một trong số đó là ông Jovi Kong, người sở hữu hai nông trại trồng sầu riêng tại Raub với tổng diện tích khoảng 35 ha. Bắt đầu trồng sầu riêng từ 10 năm trước, ông hiện sở hữu hai bất động sản ở quê nhà và thủ đô Kuala Lumpur cùng những chiếc ôtô đắt tiền.
"Raub rất khác với những thị trấn Malaysia khác, những người sống ở đây rất giàu. Sức tiêu thụ ở thị trấn này lớn, tất cả đều nhờ quả sầu riêng", Kong nói.
Ông cho biết hầu hết các chủ đồn điền tại Raub đều là triệu phú nếu tính giá trị đất đai họ sở hữu. "Một mẫu Anh (0,4 ha) đồn điền trồng sầu riêng Musang King hiện có giá 500.000 ringgit (120.000 USD) và hầu hết chủ đồn điền ở đây đều có ít nhất 10 mẫu", ông nói.
Trang trại sầu riêng 5S Durian Station của ông nằm gần đồi Fraser, một điểm thu hút khách du lịch. Nơi đây đón tiếp các đoàn lên tới 200 du khách mỗi lần, hầu hết là người Trung Quốc.
Ông Kong thu được hàng trăm nghìn ringgit mỗi năm nhờ xuất khẩu sầu riêng sang Trung Quốc đại lục, Hong Kong và Singapore. Ngoài ra, đồn điền sầu riêng  còn mở cửa cho khách tham quan với giá 50 ringgit mỗi người.
Một khu trưng bày sầu riêng tại Raub, Malaysia. Ảnh: CNA.
Một chủ đồn điền khác tại thị trấn Raub là Lu Yuee Thing, có thâm niên 40 năm trồng sầu riêng. Trang trại trồng chủ yếu Musang King và Black Thorn, những loại sầu riêng thượng hạng được khách hàng tại Trung Quốc đại lục và Hong Kong ưa chuộng.
Ông Lu cũng có thu nhập tới hàng triệu ringgit mỗi năm. "Chúng tôi có rất nhiều du khách tới đây chỉ để ăn loại quả này. Họ tới 1-2 lần mỗi năm, sau đó giới thiệu cho bạn bè", ông nói.
Wan Rosdy Wan Ismail, thủ hiến bang Pahang, cho biết "thủ phủ sầu riêng" Raub đã thu hút khoảng 700.000 du khách từ Trung Quốc trong năm ngoái và sẽ đạt một triệu người năm nay.
Chính quyền Pahang cũng đang xem xét đăng ký bản quyền sầu riêng Musang King trồng tại Pahang để phân biệt với các loại khác ở Malaysia. 
"Sầu riêng Musang King từ bang này sẽ được mang nhãn hiệu riêng để dễ nhận biết hơn khi xuất khẩu. Nếu không, những người bán sầu riêng từ các bang khác sẽ 'nhận vơ' sầu riêng của họ đến từ Pahang", Wan Rosdy nói.
Thu Hương (Theo CNA) 