TITLE: Nhật cáo buộc thanh niên Trung Quốc buôn lậu một chai bia Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Bản điều tra thanh niên Trung Quốc buôn lậu một chai bia Triều Tiên, thanh niên Trung Quốc buôn lậu một chai bia Triều Tiên, bia Taedonggang, bia Triều Tiên, luật thương mại Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một chai bia Taedonggang của Triều Tiên. Ảnh: SCMP.
Cảnh sát tỉnh Fukuoka, Nhật Bản hôm 11/7 nộp cho văn phòng công tố hồ sơ về trường hợp của một cư dân gốc Trung Quốc bị cáo buộc vi phạm luật thương mại nước ngoài. Thanh niên 19 tuổi giấu tên này được cho là đã giấu một chai bia Taedonggang của Triều Tiên trong hành lý trước khi lên chuyến bay từ Thượng Hải, Trung Quốc tới sân bay Saga, Nhật Bản hồi tháng 10/2018.
Theo hồ sơ của cảnh sát, nghi phạm đã không khai báo với chính quyền về chai bia và việc đưa nó vào lãnh thổ Nhật Bản không được Bộ Thương mại chấp nhận. "Tôi nghĩ rằng bia Triều Tiên có thể bán với giá cao", thanh niên thất nghiệp đang sống ở Fukuoka trình bày với cảnh sát. 
Cậu này thừa nhận thường xuyên tới Trung Quốc để mua những mặt hàng đắt tiền hoặc khó kiếm ở Nhật Bản, sau đó mang về Nhật và bán trên mạng với giá cao gấp nhiều lần. Hành vi của nghi phạm bị đơn vị cảnh sát mạng tại tỉnh Fukuoka phát hiện. Chính quyền sau đó cho biết cậu này mua chai bia Taedonggang với giá 200 yen (1,8 USD) ở Trung Quốc rồi bán với giá 16.000 yen (148 USD) trên một trang đấu giá qua mạng. 
Nhật Bản năm 2009 cấm tất cả hàng nhập khẩu từ Triều Tiên. Đây là một phần lệnh trừng phạt kinh tế đơn phương của nước này với Bình Nhưỡng do nhiều người Nhật bị Triều Tiên bắt cóc. Các lệnh cấm ngày càng siết chặt sau những vụ thử hạt nhân và phóng tên của Triều Tiên. 
Bia Taedonggang từng mang lại nguồn thu nhập quan trọng cho Triều Tiên trước khi bị cấm xuất khẩu do các lệnh trừng phạt quốc tế. Tuy nhiên, loại bia này vẫn được bán rộng rãi tại Trung Quốc. Nhà máy bia Taedonggang sản xuất 4 loại, có nguồn gốc từ một cơ sở của Anh được tháo dỡ và chuyển tới Bình Nhưỡng.
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 