TITLE: Luật sư tung video chứng minh Trump không cưỡng hôn nữ trợ lý - VnExpress

KEY WORDS: Luật sư tung video minh oan Trump, Trump bị cáo buộc cưỡng hôn, Alva Johnson

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Luật sư tung video Trump không cưỡng hôn nhân viên
Video Trump hôn lên má cựu trợ lý Alva Johnson hồi tháng 8/2016
Charles Harder, luật sư của Tổng thống Mỹ Donald Trump, hồi đầu tuần đăng video thân chủ của mình hôn lên má cựu nữ trợ lý Alva Johnson trong một buổi gặp mặt hồi tháng 8/2016 tại bang Florida. Video được Harder coi là bằng chứng bác bỏ cáo buộc của Johnson rằng Trump đã cưỡng hôn mình.
Johnson năm 2016 phục vụ cho chiến dịch tranh cử Trump tại bang Alabama. Hồi tháng 2, nữ cựu trợ lý này đâm đơn kiện Trump đã nắm lấy tay và hôn cô mà không được sự cho phép. Johnson cũng tuyên bố cô được trả lương thấp hơn so với các nhân viên nam trong chiến dịch 2016. Nhà Trắng sau đó đã bác bỏ cáo buộc.
Tại phiên tòa ngày 10/7, luật sư Harder lập luận rằng đoạn video cho thấy ông Trump đã hôn Johnson theo cách thông thường, không giống những gì cựu trợ lý này cáo buộc. "Hai người có tương tác rất nhanh, trong sáng, có tính qua lại và không ép buộc", Harder nhấn mạnh.
Harder cho rằng vụ kiện này mang động cơ chính trị nhằm gây ảnh hưởng xấu đến Trump và đe dọa nhiệm kỳ tổng thống của ông.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng năm 2017. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, đội ngũ pháp lý của Johnson lại khẳng định rằng video cho thấy chính xác những gì Johnson tuyên bố. "Cho đến nay chúng tôi vẫn chưa nhận được video gốc. Không có cách nào để xác minh xem video có bị chỉnh sửa hay không", Hassan Zavareei, luật sư của Johnson, nói với báo giới.
Thẩm phán Mỹ William Jung hồi tháng trước cũng đã bác đơn kiện của Johnson, cho rằng cô có động cơ chính trị. Jung cho biết tòa án sẽ xét xử vụ kiện trên khía cạnh Johnson bị ngược đãi và trả lương thấp trong chiến dịch tranh cử của Trump.
Nguyễn Hoàng (Theo CNN) 