TITLE: Nhật cáo buộc tàu hải cảnh Trung Quốc áp sát nhóm đảo tranh chấp - VnExpress

KEY WORDS: Nhật cáo buộc tàu hải cảnh Trung Quốc áp sát nhóm đảo tranh chấp, tàu hải cảnh Trung Quốc, nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư, biển Hoa Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu hải cảnh Trung Quốc trong một chuyến áp sát Senkaku/Điếu Ngư. Ảnh: JCG.
Cảnh sát biển Nhật Bản (JCG) cho biết 4 tàu hải cảnh Trung Quốc đã xâm nhập vùng biển quanh nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư thuộc biển Hoa Đông vào chiều 15/7.
Nhóm tàu Trung Quốc cơ động quanh các đảo không người ở trong gần hai giờ, bất chấp việc JCG liên tục yêu cầu họ rời khỏi khu vực. Tàu Trung Quốc sau đó di chuyển tới vùng tiếp giáp lãnh hải Nhật Bản trước khi quay về vùng biển quốc tế.
Đây là lần thứ hai tàu hải cảnh Trung Quốc áp sát nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư chỉ trong một tuần qua, cũng là vụ xâm nhập thứ 19 kể từ đầu năm.
Quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc xấu đi từ năm 2012, khi Tokyo "quốc hữu hóa" một số đảo thuộc nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền. Hai cường quốc châu Á sau đó có những động thái hàn gắn quan hệ nhưng căng thẳng vẫn còn. Bắc Kinh thường triển khai tàu hải cảnh di chuyển gần Senkaku/Điếu Ngư.
Hồi đầu tháng 4, Trung Quốc cũng hai lần điều oanh tạc cơ chiến lược H-6K bay qua khu vực giữa đảo Okinawa và Miyako của Nhật, khiến Tokyo phải triển khai tiêm kích để giám sát.
Vị trí nhóm đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông. Đồ họa: BBC.
Vũ Anh (Theo Mainichi) 