TITLE: Hơn 30 người chết vì mưa lũ, lở đất ở Ấn Độ và Nepal - VnExpress

KEY WORDS: mua lũ lở đất ở Nam Á, mua lũ lở đất ở Ấn Độ và Nepal

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người đàn ông cố gắng di chuyển trong nước lũ tại Kalanki, Nepal ngày 12/7. Ảnh: AFP.
Ở Nepal, 27 người chết trong lũ lụt và lở đất sau khi mưa lớn trút xuống miền đông đất nước và khu vực đồng bằng ở miền nam. Bishwaraj Pokharel, phát ngôn viên của cảnh sát Nepal, cho biết 11 người bị thương và 15 người mất tích.
"Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là cứu người và chúng tôi đã triển khai tất cả nguồn lực ", quan chức Bộ Nội vụ Nepal Umakanta Adhikari nói. Cơ quan thời tiết của Nepal ngày 13/7 gửi tin nhắn đến người dân, cảnh báo về nguy hiểm tại khu vực gần sông Sapta Koshi.
Tại Ấn Độ, 11 người thiệt mạng tại các bang Assam và Arunachal Pradesh ở đông bắc đất nước. 21 quận ở Assam chìm trong nước lũ, ảnh hưởng đến hàng nghìn người.
Mùa mưa bão ở Nam Á kéo dài từ tháng 6 đến tháng 9 hàng năm đã gây ra nhiều thương vong và thiệt hại. Năm ngoái, hơn 1.200 người thiệt mạng ở Nam Á trong những cơn bão gió mùa, bang Kerala của Ấn Độ hứng chịu trận lụt tồi tệ nhất trong gần 100 năm.
Phương Vũ (Theo AFP) 