TITLE: Malaysia tịch thu hơn 240 triệu USD của tập đoàn dầu khí Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Malaysia tịch thu hơn 240 triệu USD của tập đoàn dầu khí Trung Quốc, Thủ tướng Malaysia hủy các dự án hơn 20 tỷ đô với Trung Quốc, Malaysia, Trung Quốc, tập đoàn dầu khí Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad. Ảnh: AFP.
Chính phủ Malaysia hôm nay tịch thu 243,5 triệu USD từ tài khoản ngân hàng của Công ty Kỹ thuật Đường ống Dầu khí (CPP) thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc, đơn vị thi công hai mạng lưới ống dẫn dầu và khí đốt trị giá 2,3 tỷ USD cho Malaysia.
"Tôi hiểu rằng 80% chi phí đã được thanh toán, nhưng mới chỉ có 13% công việc được hoàn thành. Chính phủ Malaysia có quyền thu lại số tiền này do dự án đã bị chấm dứt", Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad cho biết.
Ngân hàng HSBC Malaysia, nơi CPP mở tài khoản lưu trữ tiền, từ chối bình luận.
Công ty Trung Quốc xác nhận số tiền đã được rút khỏi tài khoản ngân hàng, cho biết đang thảo luận với các bên liên quan để nắm thông tin và sẽ hành động phù hợp để bảo vệ quyền lợi. "Chúng tôi tuân thủ luật pháp Malaysia và bối rối trước hành động đơn phương chuyển tiền mà không thông báo", đại diện CPP cho biết.
Thủ tướng Malaysia khẳng định ông không lo lắng về phản ứng của Bắc Kinh với quyết định tịch thu số tiền trên. "Tôi không nghĩ là Trung Quốc sẽ cảm thấy khó chịu về điều này, chúng tôi không lấy số tiền thanh toán cho phần việc đã hoàn thành", Thủ tướng Mahathir nói thêm.
CPP hồi năm 2016 được giao hợp đồng xây ống dẫn dầu dài 600 km dọc bờ biển phía tây Malaysia và ống dẫn khí đốt dài 662 km trên đảo Borneo. Chính phủ Malaysia năm ngoái hủy hợp đồng này, cùng dự án đường sắt cao tốc nối Malaysia với Singapore trị giá 20 tỷ USD do Trung Quốc thực hiện với lý do "xử lý vấn đề tài chính nội bộ".
Thủ tướng Mahathir từng gọi đây là những thỏa thuận xây dựng cơ sở hạ tầng "thiếu công bằng" với Bắc Kinh, được phê chuẩn dưới thời người tiền nhiệm Najib Razak. Hai bên nhất trí nối lại dự án đường sắt với chi phí chỉ bằng hai phần ba ban đầu sau nhiều tháng đàm phán căng thẳng.
Dự án đường sắt cao tốc và hai đường ống do CPP thi công bị nghi ngờ liên quan tới bê bối rửa tiền, gây thất thoát hơn 4,5 tỷ USD từ quỹ đầu tư quốc gia 1MDB do cựu thủ tướng Najib thành lập. Mỹ, Anh, Australia, Thụy Sĩ, Singapore và một số quốc gia khác cũng tham gia điều tra bê bối này.
Tờ Wall Street Journal của Mỹ đầu năm nay tiết lộ khi quan chức Malaysia thăm Trung Quốc năm 2016, Bắc Kinh nói rằng họ có thể tác động đến Washington và các quốc gia khác để đề nghị từ bỏ điều tra bê bối biển thủ công quỹ ở quỹ 1MDB. Đổi lại, Malaysia cho phép các công ty Trung Quốc nắm giữ cổ phần trong dự án đường sắt và đường ống khí đốt.
Quỹ 1MDB được lập ra dưới thời ông Najib nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế thông qua quan hệ đối tác toàn cầu và đầu tư trực tiếp nước ngoài. Vụ bê bối biển thủ công quỹ tại 1MDB khiến ông Razak thất bại trong cuộc bầu cử năm 2018 và đối diện hàng chục cáo buộc về lạm dụng quyền lực, rửa tiền, trong khi vợ ông cũng bị buộc 17 tội danh rửa tiền và gian lận thuế.
Vũ Anh (Theo AFP) 