TITLE: Venezuela bắt vệ sĩ của lãnh đạo đối lập - VnExpress

KEY WORDS: Venezuela bắt vệ sĩ của lãnh đạo đối lập, Juan Guaido, Nicolas Maduro, Tổng thống Venezuela, căng thẳng chính trị ở Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo đối lập Venezuela Juan Guaido. Ảnh: Reuters.
Bộ trưởng Thông tin Venezuela Jorge Rodriguez hôm qua cho biết Erick Sanchez và Jason Parisi, hai thành viên trong đội vệ sĩ của lãnh đạo đối lập Juan Guaido, đã bị bắt vào ngày 12/7. Hai người này bị nghi ăn trộm súng của chính phủ và sử dụng chúng trong cuộc đảo chính bất thành hồi cuối tháng 4 rồi sau đó tìm cách bán lại.
Vụ bắt xảy ra chỉ vài ngày sau khi đại diện của Tổng thống Nicolas Maduro và lãnh đạo đối lập Guaido trở về từ bàn đàm phán ở Barbados nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị bùng phát ở Venezuela từ đầu năm.
Chính phủ Na Uy, bên giữ vai trò hòa giải giữa hai bên, cho hay các bên sẽ tiếp tục đàm phán để bình thường hóa tình hình chính trị ở Venezuela. Tuy nhiên, việc hai vệ sĩ của Guaido bị bắt có thể sẽ khiến căng thẳng giữa đôi bên dâng cao trở lại.
"Điều này không phải là mới. Chúng tôi biết chúng tôi đang chống lại cái gì", lãnh đạo đối lập Venezuela tuyên bố trong một cuộc mít tinh ở bang Trujillo, phía tây đất nước.
Bộ trưởng Rodriguez trong khi đó cho biết ông sẽ đem bằng chứng chống lại hai vệ sĩ của Guaido tới vòng đàm phán tiếp theo với phe đối lập.
Khủng hoảng kinh tế, chính trị Venezuela tăng nhiệt từ tháng một, khi Guaido tự xưng là tổng thống lâm thời, thách thức quyền lực của Maduro. Guaido nhận được sự ủng hộ từ Mỹ và 54 quốc gia, trong khi Nga, Trung Quốc, Cuba, Iran và một số quốc gia khác giữ quan điểm rằng Maduro là tổng thống hợp pháp duy nhất của Venezuela.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 