TITLE: Bà Clinton chỉ trích bình luận của Trump về nghị sĩ gốc nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Trump công kích nghị sĩ gốc nước ngoài, Đảng Dân chủ Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Họ đến từ Mỹ và ngài nói đúng một điều: Chính phủ hiện nay của họ là một thảm họa toàn diện", cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton ngày 14/7 viết trên Twitter về phát ngôn mới đây của Tổng thống Donald Trump liên quan đến các nữ nghị sĩ gốc nước ngoài của đảng Dân chủ.
Trump trước đó chỉ trích "những nữ nghị sĩ Dân chủ 'tiến bộ' tới từ những quốc gia có chính phủ hoàn toàn là một thảm họa, tệ hơn nữa là tham nhũng và bất tài hơn bất cứ đâu trên thế giới", cho rằng họ không có quyền "lớn tiếng với nước Mỹ". Ông thậm chí còn đề xuất những nghị sĩ này "nên trở về để giúp cải thiện quê hương mình, nơi tội ác tràn ngập và bị tàn phá".
Dù Trump không nêu đích danh ai, tuyên bố của ông được cho là nhắm tới nhóm nữ nghị sĩ da màu trẻ tuổi lần đầu được bầu vào hạ viện Mỹ, trong đó có Alexandria Ocasio-Cortez, người gốc Puerto Rico sinh ra ở New York, Ilhan Omar, người từ Somalia tới Mỹ tị nạn khi còn nhỏ, Rashida Tlaib, người Mỹ gốc Palestine và Ayanna Pressley, người Mỹ gốc Phi.
Cả 4 nữ nghị sĩ đều phản ứng với phát biểu của Trump và cho rằng Tổng thống Mỹ đang "phân biệt chủng tộc". Cựu phó tổng thống Joe Biden, ứng viên Dân chủ trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020 và Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi cũng có nhận định tương tự.
Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton. Ảnh: Reuters.
Bà Clinton, người từng đại diện đảng Dân chủ chạy đua với Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, cũng chỉ ra rằng ba nữ nghị sĩ Tlaib, Ocasio-Cortez và Pressley đều được sinh ra ở Mỹ.
Đây không phải là lần đầu tiên bà Clinton "đấu khẩu" với ông Trump. Bà từng cho rằng Trump "hoàn toàn không phù hợp để giữ một chức vụ đòi hỏi kiến thức, sự ổn định và trách nhiệm khổng lồ". Cựu ngoại trưởng Mỹ hôm 9/7 phê phán chính quyền Trump đã chọn "con đường nguy hiểm hơn" khi rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran.
Clinton quyết định không ra tranh cử trong mùa bầu cử tổng thống năm 2020, nhưng tuyên bố sẽ "vẫn tiếp tục làm việc, phát biểu và đứng lên bảo vệ cho những điều mà mình tin tưởng".
Mai Lâm (Theo Hill) 