TITLE: Tỷ phú Mỹ giấu hàng chục triệu đô và kim cương trong két sắt - VnExpress

KEY WORDS: Tỷ phú Mỹ, Jeffrey Epstein, tỷ phú Mỹ lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tranh vẽ Epstein tại phiên điều trần ở tòa án New York hôm 15/7. Ảnh: Fox News
Trong phiên điều trần hôm 15/7 về khối tài sản của Jeffrey Epstein, các công tố viên New York cho hay tỷ phú này có một két sắt chứa hàng chục viên kim cương và lượng tiền mặt trị giá 54,6 triệu USD. Số tài sản được phát hiện trong cuộc đột kích của cảnh sát vào căn biệt thự nhiều tầng của Epstein ở khu Manhattan sau khi bắt giữ ông này hôm 6/7.
Trong két còn có một hộ chiếu đã hết hạn do quốc gia khác cấp, kèm ảnh của Epstein nhưng mang tên khác. Tấm hộ chiếu được cấp từ những năm 1980, ghi nơi cư trú của chủ nhân là ở Arab Saudi. Chiếc két này cũng là nơi cất giấu hàng trăm bức ảnh của các cô gái vị thành niên. 
Căn biệt thự của Epstein ở New York, nơi giới chức phát hiện két sắt chứa nhiều tiền mặt, kim cương và kho ảnh của các cô gái vị thành niên. Ảnh: AP
Các luật sư của Epstein đề nghị tòa án cho thân chủ được tại ngoại, đổi lại tỷ phú sẽ giao nộp máy bay riêng và căn biệt thự 77 triệu USD làm tài sản thế chấp, đồng thời lắp đặt máy theo dõi điện tử để quản thúc tại gia. 
Tuy nhiên, thẩm phán Richard Berman cho biết ông cần thêm thời gian để quyết định liệu doanh nhân 66 tuổi có được quyền bảo lãnh tại ngoại trong thời gian chờ xét xử các cáo buộc tuyển dụng và lạm dụng hàng chục cô gái vị thành niên vào đầu những năm 2000. 
Các công tố viên liên bang phản đối việc để Epstein tại ngoại do ông này có khả năng bỏ trốn và là một mối nguy hiểm với cộng đồng. Họ cho hay những ngày gần đây, nhiều phụ nữ khác tiếp tục tố cáo bị Epstein lạm dụng khi còn là trẻ vị thành niên. Các công tố viên cũng lo ngại Epstein có thể gây sức ép với các nhân chứng sau khi phát hiện ông này đã hối lộ 350.000 USD cho hai người, trong đó có một cựu nhân viên, hồi năm ngoái. 
Epstein từng lĩnh án 13 tháng tù vào năm 2008 với hai tội danh về mại dâm nhưng không thừa nhận các cáo buộc mới. Ông đối mặt với mức án 45 năm tù nếu bị kết tội.
Anh Ngọc (Theo Fox News) 