TITLE: Kíp nữ chiến sĩ Nga lần đầu lái T-80 tham gia đua xe tăng - VnExpress

KEY WORDS: Kíp nữ chiến sĩ Nga lần đầu lái T-80 tham gia đua xe tăng, giải đua xe tăng Nga, Tank Biathlon, hội thao quân sự quốc tế, đua xe tăng

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Kíp nữ chiến sĩ Nga lần đầu lái T-80 tham gia đua xe tăng
Xe tăng T-80U Nga phô diễn hỏa lực. Video: Zvezda.
"Những người có mặt tại giải đua xe tăng quốc tế Tank Biathlon ở thao trường Alabino vào đầu tháng 8 sẽ gặp bất ngờ khi thấy xe tăng chủ lực T-80UE-1 lần đầu thi đấu bên cạnh những chiếc T-72B3. Hơn thế nữa, toàn bộ kíp lái của chiếc T-80 sẽ là nữ giới", tờ Rossiyskaya Gazeta của Nga hôm 14/7 đưa tin.
Các nữ quân nhân lái chiếc T-80 đang được huấn luyện tại Quân khu phía Tây nhằm nâng cao kỹ năng điều khiển. Họ phải vượt qua các bài kiểm tra như bắn đạn thật, đánh giá tình trạng kỹ thuật của xe trong thời gian giới hạn, tải đạn và điều khiển xe tăng trên địa hình phức tạp.
Việc quân đội Nga triển khai mẫu T-80UE-1 cho giải Tank Biathlon được coi là cách quảng bá tính năng của một trong những loại xe tăng hiện đại nhất trong biên chế lục quân Nga, đồng thời mang đến lợi thế cho kíp xe Nga trong cuộc thi.
T-80 là xe tăng chiến đấu chủ lực (MBT) thế hệ ba được thiết kế và chế tạo từ thời Liên Xô. Khi được đưa vào biên chế năm 1976, nó trở thành mẫu MBT đầu tiên trên thế giới được trang bị động cơ turbine khí, trước dòng M1 Abrams của Mỹ tới ba năm.
Động cơ turbine khí trên xe tăng T-80 có thể sử dụng nhiều loại nhiên liệu như xăng và dầu diesel, giảm sự phụ thuộc vào lực lượng hậu cần và cho phép kíp lái sử dụng các kho nhiên liệu của đối phương. Mỗi chiếc T-80 chỉ cần ba phút để khởi động và chuyển trạng thái chiến đấu, thay vì 30 phút như trên xe tăng T-72 sử dụng động cơ diesel.
Kíp nữ chiến sĩ Nga trên một chiếc T-80UE-1. Ảnh: Rossiyskaya Gazeta.
T-80 cũng là một trong những dòng xe tăng được bảo vệ kỹ nhất trong lịch sử Liên Xô, trang bị giáp composite kết hợp giữa nhiều lớp thép và sợi thủy tinh. Mặt trước tháp pháo xe T-80 nguyên bản có thể chống đạn nổ lõm (HEAT) tương đương giáp thép cán đồng nhất (RHA) dày 650 mm, trong khi biến thể T-80U cải tiến có lớp vỏ tương đương giáp RHA dày 1.320 mm.
Ngoài giáp chính composite, T-80 còn được bảo vệ bởi các khối giáp phản ứng nổ (ERA) Kontakt-5. Mặt dưới mũi xe, trước tháp pháo và hai bên thân có nhiều tấm giáp cao su cứng để kích nổ đạn HEAT. T-80 cũng là mẫu xe duy nhất của Liên Xô và Nga được trang bị hệ thống phòng thủ chủ động Arena, bên cạnh tổ hợp phòng thủ thụ động Shtora-1.
T-80 cũng được trang bị hệ thống kiểm soát hỏa lực hiện đại nhất của Liên Xô với nhiều cảm biến giúp tăng khả năng phát hiện và tiêu diệt mục tiêu. Biến thể T-80UE-1 được nâng cấp sâu, trang bị kính ảnh nhiệt và máy tính đường đạn thế hệ mới, giúp nó đạt hiệu suất chiến đấu không thua kém dòng T-90A.
Tank Biathlon được Nga tổ chức lần đầu năm 2013, sau đó trở thành một nội dung của hội thao quân sự quốc tế Army Games vào năm 2015. Quân đội Nga giữ chức vô địch Tank Biathlon trong 6 năm liền từ khi giải đua được tổ chức. Việt Nam lần đầu tham gia tranh tài tại hội thao này vào năm 2017.
Hội thao Army Games 2019 sẽ được tổ chức vào ngày 3-17/8 với 24 nội dung thi tại 10 quốc gia.
Vũ Anh (Theo Rossiyskaya Gazeta) 