TITLE: Thổ Nhĩ Kỳ cử 100 chuyên gia tới Nga học cách vận hành S-400 - VnExpress

KEY WORDS: Thổ Nhĩ Kỳ cử chuyên gia học cách vận hành S-400, Recep Tayyip Erdogan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Xe nạp đạn thuộc tổ hợp S-400 rời vận tải cơ Nga tại căn cứ Murted hôm 12/7. Ảnh: Twitter.
"100 người mà chúng tôi cử tới Nga để học cách sử dụng S-400 sau này sẽ có khả năng huấn luyện những người khác. Vì vậy, ngay khi trở về, họ sẽ tham gia công tác đào tạo. Số lượng các chuyên gia kể trên là không đủ và có lẽ con số 100 sẽ được nhân thêm 10", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 14/7 cho hay.
Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ ngày 12/7 cho biết đã bắt đầu tiếp nhận lô thiết bị S-400 đầu tiên từ Nga tại căn cứ quân sự Murted, ngoại ô thủ đô Ankara.
Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ Eliot Engel và hạ nghị sĩ Michael McCaul ngày 13/7 lên tiếng yêu cầu chính quyền Tổng thống Donald Trump "chấm dứt" vai trò của Ankara trong dự án siêu tiêm kích F-35, cũng như áp lệnh cấm vận "các cá nhân làm ăn với ngành công nghiệp quốc phòng Nga".
Tuy nhiên, chính quyền Trump vẫn giữ im lặng trước lời kêu gọi của các nghị sĩ Mỹ. Lầu Năm Góc xác nhận thương vụ tên lửa S-400 được đề cập trong cuộc đàm thoại giữa quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Hulusi Akar, nhưng không cung cấp thêm chi tiết.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua tên lửa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối hợp đồng này, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Tổng thống Trump từng để ngỏ khả năng miễn trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc gặp Tổng thống Erdogan bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Nhật hôm 29/6. Tuy nhiên, quan chức Mỹ cho biết nước Washington vẫn có kế hoạch áp lệnh trừng phạt nếu Ankara quyết tâm theo đuổi hợp đồng S-400.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 