TITLE: Thủ tướng Đức đi bộ 800 mét để chứng minh vẫn khỏe - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Đức Angela Merkel, lo ngại về sức khỏe, Quốc khánh Pháp 14/7

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Đức tại lễ đón Thủ tướng Phần Lan ở Berlin ngày 10/7. Ảnh: Reuters.
Sau khi tham dự lễ diễu hành quân sự kéo dài hai tiếng tại thủ đô Paris, nhân quốc khánh Pháp 14/7, Thủ tướng Đức Angela Merkel bách bộ gần 800 mét đến Đại sứ quán Đức cùng với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, khi nhiệt độ ngoài trời khoảng 20 độ C. Tại Đại sứ quán, Merkel đứng trả lời phỏng vấn ngắn với các phóng viên, cảm ơn ông Macron đã mời bà và các lãnh đạo châu Âu tham dự sự kiện.
Hành động được cho là cách Thủ tướng 65 tuổi chứng minh sức khỏe của mình với truyền thông và dư luận, sau khi xuất hiện những đồn đoán không tích cực về thể lực của bà gần đây.
 
 
Thủ tướng Đức run lẩy bẩy lần thứ ba trong gần một tháng
Thủ tướng Đức run rẩy tại lễ đón Thủ tướng Phần Lan ở Berlin ngày 10/7. Video: Reuters.
Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 10/7 chủ trì lễ đón Thủ tướng Phần Lan Antti Rinne ở Berlin. Bà run bần bật khi dàn quân nhạc cử quốc thiều hai nước. Đây là lần thứ ba trong vòng một tháng bà Merkel gặp phải tình trạng này.
Hôm 18/6, bà run rẩy trong lễ đón Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky và đến ngày 27/6, bà lại run bần bật khi đứng nghe Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier phát biểu. Thủ tướng Đức khẳng định tại họp báo chung hôm 10/7 rằng mình vẫn ổn, trong khi một quan chức cho hay nguyên nhân tình trạng run rẩy của Merkel lặp lại chủ yếu do tâm lý. 
Merkel đã cầm quyền trong 14 năm và là nhà lãnh đạo châu Âu tại nhiệm lâu nhất. Bà dự kiến rời chính trường khi hết nhiệm kỳ vào năm 2021.
Trong một cuộc khảo sát được thực hiện trên 4.495 cử tri đại diện Đức do tờ Augsburger Allgemeine công bố, 59% người được hỏi cho rằng sức khỏe của Merkel là vấn đề riêng tư của bà, 34% ủng hộ việc công khai tình trạng sức khỏe của Thủ tướng và 7% chưa đưa ra quyết định.
Mai Lâm (Theo Bloomberg) 