TITLE: Pháp duyệt binh kỷ niệm quốc khánh, đề cao hợp tác với châu Âu - VnExpress

KEY WORDS: Pháp duyệt binh kỷ niệm quốc khánh, đề cao hợp tác với châu Âu, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Đại lộ Champs-Elysees

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (bên trái, xe đầu tiên) và Tham mưu trưởng Quân đội Pháp Francois Lecointre được chở tới tham dự buổi duyệt binh ngày 14/7. Ảnh: Reuters.
Lễ duyệt binh kỷ niệm quốc khánh Pháp sáng 14/7 được tổ chức theo nghi thức truyền thống trên Đại lộ Champs-Elysees tại Paris với sự tham gia của hơn 4.300 binh sĩ, 196 phương tiện cơ giới, 237 ngựa, 69 máy bay và 39 trực thăng. Bên cạnh đó, binh sĩ 9 nước châu Âu khác, gồm Đức, Bỉ, Đan Mạch, Tây Ban Nha, Hà Lan, Anh, Bồ Đào Nha, Phần Lan và Estonia cũng có mặt trong buổi lễ.
Hàng loạt quan chức hàng đầu châu Âu dự sự kiện bên cạnh Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, trong đó có Thủ tướng Đức Angela Merkel và Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jean-Claude Juncker.
Trong thông điệp quốc khánh được công bố trước lễ duyệt binh, Tổng thống Macron cho biết ông muốn đề cao cam kết kiên định của Pháp trong nỗ lực củng cố an ninh của nước này và châu Âu.
"Chưa khi nào kể từ sau Thế chiến II đến nay mà châu Âu lại trở nên cần thiết như thế và Pháp coi việc xây dựng một châu Âu thống nhất về quốc phòng, có liên hệ chặt chẽ với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), là một ưu tiên", ông tuyên bố.
"Cùng nhau hành động và tăng cường năng lực hành động tập thể là một trong các thách thức mà Sáng kiến Can thiệp châu Âu cùng với các dự án quan trọng khác của châu Âu, muốn giải quyết", Tổng thống Macron nhấn mạnh.
Sáng kiến Can thiệp châu Âu do Pháp khởi xướng vào cuối năm 2018 hướng tới thành lập một lực lượng quân sự chung trong khu vực nhằm xây dựng khả năng sẵn sàng phản ứng với khủng hoảng.
Dù cuộc duyệt binh kết thúc mà không có bất kỳ trục trặc nào, một nguồn tin cảnh sát và tòa án Pháp cho hay nhiều người biểu tình "áo vàng" đã bị bắt gần Đại lộ Champs-Elysees khi họ cố tổ chức các hoạt động phản đối chính quyền.
Vũ Hoàng (Theo AFP, Reuters) 