TITLE: Bộ trưởng Pháp hứng chỉ trích vì bữa tiệc tôm hùm - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Pháp hứng chỉ trích vì bữa tiệc tôm hùm, bộ trưởng Pháp bị tố dùng tiền đóng thuế của người dân để chiêu đã bạn bè

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Francois de Rugy tại Paris ngày 10/7. Ảnh: AFP.
Trang web điều tra Mediapart tuần này đưa tin Bộ trưởng Sinh thái Pháp Francois de Rugy và vợ ông đã tổ chức các bữa tối sang trọng, chủ yếu dành cho bạn bè, tại nơi ở chính thức ở trung tâm Paris từ tháng 6/2017 đến tháng 10/2018, khi ông là chủ tịch quốc hội. Bữa tối có những thứ xa xỉ như tôm hùm, rượu champagne hảo hạng và rượu vang cổ.
Mediapart cho rằng các bữa tối này ít liên quan đến công việc của ông mà chủ yếu là sự kiện riêng của gia đình. Bộ trưởng đã dùng tiền đóng thuế của người dân để chi trả chúng. Nhiều người Pháp phẫn nộ trước thông tin này và kêu gọi Rugy từ chức.
Trong khi đó, Rugy nhấn mạnh rằng các bữa tiệc có liên quan đến công việc của ông và gọi đây là "bữa tối làm việc không chính thức". Rugy nói thêm rằng ông "chưa bao giờ trả hơn 30 EUR cho một chai rượu vang", không ăn tôm hùm vì "dị ứng động vật giáp xác" và tránh rượu champagne vì chúng làm ông đau đầu.
Rugy ngày 12/7 nhấn mạnh rằng ông sẽ không từ chức, mặc dù ông đã cân nhắc lựa chọn đó. "Tôi hoàn toàn không có lý do gì để từ chức. Đó là những gì tôi đã nói với Thủ tướng, người cũng không kêu gọi tôi làm vậy", Rugy nói sau khi họp trong hai giờ với Thủ tướng Pháp Edouard Philippe.
Khoảng cách giàu nghèo là một trong những vấn đề lớn của nước Pháp. Chính phủ của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã đối mặt với nhiều chỉ trích từ người dân rằng họ không quan tâm tới những người bình thường mà chỉ đem lại lợi ích cho giới giàu. Ông Macron bị gọi là "Tổng thống của người giàu" vì các chính sách cắt giảm thuế mà ông áp dụng cho những người giàu nhất nước Pháp để thúc đẩy đầu tư.
Phương Vũ (Theo AFP) 