TITLE: Mỹ truy tố thành viên băng đảng MS-13 vì moi tim người

KEY WORDS: MS-13, băng đảng tội phạm, tòa án Mỹ, California

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các thành viên băng đảng MS-13 có đặc trưng hình xăm kín người. Ảnh: Reuters.
Văn phòng công tố miền trung và nam California hôm 16/7 ra cáo trạng dài 78 trang về 21 thành viên và cộng sự băng đảng MS-13 hoạt động tại khu vực Los Angeles. Các bị cáo bị buộc tội sử dụng bạo lực, gồm giết hại đối thủ hoặc những người hợp tác với cơ quan thực thi pháp luật. 
"Một trong những ưu tiên hàng đầu của Bộ Tư pháp là triệt phá MS-13", Nick Hanna, đại diện phòng công tố, tuyên bố.
Ông cho hay các vụ giết người rất tàn khốc. 6 kẻ được cho là đã đưa nạn nhân tới Rừng Quốc gia Angeles và "dùng dao rựa tấn công anh ta tới chết. Một bị cáo đã moi tim nạn nhân trước khi vứt xác vào hẻm núi".
Những tên này cũng bị buộc tội buôn bán ma túy liên bang, thu tiền bảo kê các cơ sở kinh doanh tại địa phương. 19 bị cáo đang cư trú trái phép tại Mỹ và tới đây trong vòng 4 năm qua. Nhiều nạn nhân là những người mới nhập cư. "Như các bạn thấy, chúng đang săn lùng con mồi trong chính cộng đồng của mình", Hana nói.
Trừ ba người, tất cả đều nhỏ hơn hoặc mới 24 tuổi. Hai người chưa đủ tuổi thành niên khi bị khởi tố. Cộng sự phải thực hiện yêu cầu giết người để được trở thành thành viên.
Tổng thống Mỹ Donald Trump thường xuyên nói về sự nguy hiểm của MS-13 và mối liên quan của nó với nhập cư trái phép. Đây là băng đảng đường phố lớn nhất nước Mỹ với 6.000 thành viên, hình thành tại Los Angeles từ những năm 1980. Ngoài ra, khoảng 30.000 thành viên được cho là đang hoạt động tại các nước Trung Mỹ như El Salvador, Guatemala, Honduras.
"Chúng ta đang loại bỏ MS-13. Chúng là quái vật", Trump nói hồi đầu tuần khi được hỏi về hành động gần đây của Cục Hải quan và Di trú Mỹ.
Hồng Hạnh (Theo CNN) 