TITLE: Phe Dân chủ Hạ viện Mỹ muốn ra nghị quyết lên án Trump - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, các nghị sĩ da màu trẻ tuổi được bầu vào Hạ viện Mỹ, ứng viên tranh cử Tổng thống Mỹ 2020

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
Các nghị sĩ đảng Dân chủ chiếm đa số trong Hạ viện Mỹ ngày 15/7 lên kế hoạch bỏ phiếu thông qua một nghị quyết lên án Tổng thống Donald Trump sau một phát ngôn gây tranh cãi của ông trên Twitter.
Trump hôm 14/7 cho rằng các nghị sĩ gốc nước ngoài của đảng Dân chủ không có quyền phàn nàn về cách điều hành của chính phủ Mỹ. Ông còn khuyên các nghị sĩ này nên "trở về để giúp cải thiện quê hương mình, nơi tội ác tràn ngập và bị tàn phá, sau đó quay lại và cho mọi người thấy họ đã giải quyết vấn đề như thế nào".
Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi cho biết nghị quyết này được nghị sĩ Tom Malinowski, người sinh ra ở Ba Lan, đề xuất nhằm đáp trả những dòng tweet của Tổng thống Trump. Bà Pelosi tuyên bố sẽ kêu gọi thêm các nghị sĩ Cộng hòa cùng tham gia lên án bình luận trên của Tổng thống.
Nghị quyết có thể được các nghị sĩ Dân chủ đưa ra bỏ phiếu trong ngày 16/7, trong đó "lên án mạnh mẽ những bình luận phân biệt chủng tộc của Tổng thống Donald Trump", xem đây là phát ngôn "làm tăng sự sợ hãi và thù hận đối với những người Mỹ mới nhập tịch và người da màu".
Tuyên bố của Trump không nêu đích danh ai, nhưng được cho là nhắm tới nhóm nữ nghị sĩ da màu trẻ tuổi lần đầu tiên được bầu vào Hạ viện Mỹ, bao gồm Alexandria Ocasio-Cortez, người gốc Puerto Rico sinh ra ở New York, Ilhan Omar, người từ Somalia tới Mỹ tị nạn khi còn nhỏ, Rashida Tlaib, người Mỹ gốc Palestine và Ayanna Pressley, người Mỹ gốc Phi. Cả 4 nữ nghị sĩ đều phản ứng gay gắt với phát ngôn của Trump, xem đây là sự "phân biệt chủng tộc".
Các ứng viên tranh cử tổng thống năm 2020 của đảng Dân chủ và lãnh đạo đảng này cũng tham gia vào làn sóng chỉ trích Trump sau phát ngôn của ông. "Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và bài ngoại không có chỗ đứng ở nước Mỹ", cựu phó tổng thống Joe Biden tuyên bố.
Hillary Clinton, người từng đại diện đảng Dân chủ chạy đua với Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, hôm 14/7 chỉ trích Trump và khẳng định ba nữ nghị sĩ Tlaib, Ocasio-Cortez và Pressley đều được sinh ra ở Mỹ. "Họ đến từ Mỹ và ngài nói đúng một điều: Chính phủ hiện nay của họ là một thảm họa toàn diện", bà Clinton nói.
Mai Lâm (Theo Hill) 