TITLE: Tây Ban Nha bắt kẻ buôn lậu cocaine dưới tóc giả

KEY WORDS: buôn lậu cocain dưới tóc giả, Tây Ban Nha, cảnh sát sân bay, ma túy Colombia.

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cocaine được giấu dưới mái tóc giả phồng cao của nghi phạm. Ảnh: AFP.
Cảnh sát Tây Ban Nha hôm 16/7 thông báo một công dân Colombia bị bắt tại sân bay quốc tế Barcelona vào 18/6 với cáo buộc buôn lậu ma túy. Nghi phạm đáp chuyến bay từ Bogota, Colombia tới Tây Ban Nha và luôn tỏ ra rất căng thẳng khi xuống sân bay Barcelona.
Các nhân viên an ninh bắt đầu chú ý tới mái tóc phồng cao quá mức của người này nên yêu cầu khám xét. Khi lột mái tóc giả của người đàn ông, họ phát hiện một gói hơn nửa kg cocaine được dính chặt vào da đầu của nghi phạm. Số ma túy này có trị giá khoảng 34.000 USD.
"Những kẻ buôn ma túy luôn cố gắng qua mặt nhà chức trách bằng vô số thủ đoạn", tuyên bố của cảnh sát Tây Ban Nha có đoạn.
Đây không phải lần đầu tiên Tây Ban Nha bắt tội phạm sử dụng tóc giả để buôn ma túy. 4 năm trước, một phụ nữ bị bắt ở sân bay Madrid với 900 gram cocaine khâu vào tóc giả. Một phụ nữ khác cũng bị bắt tại sân bay Madrid với 1,7 kg ma túy giấu trong túi cấy ghép nâng ngực.
Hồng Hạnh (Theo Reuters/Guardian) 