TITLE: Cựu phó tổng thống Mỹ Biden đùa sẽ thách Trump thi chống đẩy

KEY WORDS: Mỹ, cựu phó tổng thống Mỹ, Donald Trump, Biden thách Trump thi chống đẩy

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và cựu phó tổng thống Joe Biden. Ảnh: AP.
"Tôi sẽ nói nào Donald, đến đây nào ông bạn. Ông muốn thực hiện bao nhiêu cú chống đẩy ở đây. Hãy thi với tôi nào ông bạn", cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden nói trong cuộc phỏng vấn phát sóng ngày 16/7 khi được hỏi ông sẽ làm gì nếu Tổng thống Donald Trump còn đùa cợt về tuổi tác và trạng thái tinh thần của ông.
Câu nói bông đùa của Biden được đưa ra trong cuộc thảo luận liên quan đến các chiến lược tranh luận tiềm năng nếu Biden giành được đề cử của đảng Dân chủ trong cuộc tranh cử tổng thống năm 2020 và đối đầu Trump.
Trump, 73 tuổi, từ lâu đã công kích Biden, 76 tuổi, về tuổi tác và khả năng trí tuệ. Trump đặt biệt danh cho Biden là "Joe gật gù" và mô tả ông là người "không được thông minh". Trump cũng từng đả kích cựu phó tổng thống yếu cả thể chất lẫn tinh thần và sẽ "dễ ngã, khóc suốt" nếu bị xô đẩy. Đáp lại, Biden nói suy nghĩ đó "ngớ ngẩn" và chỉ trích Trump là "kẻ bắt nạt".
Trong khi vận động tranh cử cho các ứng viên quốc hội tại Đại học Miami tháng 3/2018, Biden cho biết ông sẽ hạ gục Tổng thống sau những bình luận khiếm nhã trước đây về phụ nữ. "Nếu chúng tôi ở trường trung học, tôi sẽ đưa ông ta ra sau phòng thể dục và đánh ông ta một trận", Biden nói. Trump đáp lại rằng ông sẽ dễ dàng "đá vào mông Biden".
Biden hiện là người giành được tỷ lệ ủng hộ cao nhất trong số hơn 20 ứng viên đảng Dân chủ. Đảng Dân chủ sẽ họp từ ngày 13 đến 16/7/2020 để chọn ra ứng viên duy nhất đối đầu Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng. 
Huyền Lê (Theo CNN, RT) 