TITLE: Dây chuyền chế tạo tên lửa chủ lực cho tiêm kích Nga - VnExpress

KEY WORDS: Dây chuyền chế tạo tên lửa tiêm kích tầm ngắn hiện đại nhất của Nga, tên lửa đối không hiện đại nhất của Nga, tên lửa không đối không, dây chuyền chế tạo tên lửa Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Hãng truyền hình Nga Rossiya 1 tuần này công bố hình ảnh Phó thủ tướng Nga Yuri Borisov thăm nhà máy Kurganpribor, nơi chế tạo tên lửa đối không R-74. Đây là lần đầu tiên Moskva hé lộ dây chuyền sản xuất tên lửa tầm ngắn hiện đại nhất cho tiêm kích nước này.
Trong ảnh, các quả đạn R-74 tại khu vực tập kết sau khi lắp ráp tại nhà máy.
 
 
Dây chuyền chế tạo tên lửa tiêm kích tầm ngắn hiện đại nhất của Nga
Tiêm kích Su-30SM Nga phóng tên lửa R-74 trong một cuộc tập trận năm 2018.	
Phần lớn nhân công tại nhà máy Kurganpribor là nữ giới, do nhiều công đoạn lắp ráp linh kiện cần sự khéo léo và tỉ mỉ.
Đoàn quan chức Nga tại khu vực kiểm tra hệ thống điện của tên lửa.
R-74 còn có tên gọi khác là RVV-MD, được sản xuất hàng loạt từ năm 2012 và lần đầu xuất hiện công khai vào cuối năm 2015 trong chiến dịch can thiệp quân sự của Nga tại Syria.
Một kỹ thuật viên đang kiểm tra phần đầu dò tên lửa. Cụm đầu dò của R-74 có thể phát hiện mục tiêu nằm lệch 60 độ so với hướng mũi máy bay.
R-74 là phiên bản nâng cấp sâu của tên lửa đối không tầm ngắn R-73, được trang bị hệ thống điện tử hiện đại và đầu dò hồng ngoại hai dải phổ, tăng khả năng đối phó với các loại mồi bẫy của đối phương.
Khu vực kiểm tra hệ thống máy tính điều khiển và cánh lái tên lửa.
Khi kết hợp với kính ngắm gắn trên mũ bay (HMS) của phi công, tên lửa R-74 có thể khóa và tấn công mục tiêu theo hướng nhìn của phi công, thay vì phải chờ máy bay hướng mũi về phía đối phương. Tính năng này xuất hiện lần đầu trên tên lửa R-73 từ giữa thập niên 1980, cho phép phi công bắn trúng mục tiêu ở góc 90 độ so với mũi máy bay.
Các quả đạn R-74 được đặt trên giá sau khi lắp ráp, phần nắp chụp màu đỏ có chức năng bảo vệ vỏ đầu dò, tránh gây hư hại khi vận chuyển và bảo quản.
Kỹ thuật viên kiểm tra tín hiệu điện của quả đạn R-74.
Tiêm kích Su-35S mang hai tên lửa R-74 dưới cánh trong cuộc tập trận Ladoga 2019.
R-74 hiện là vũ khí tầm ngắn chủ lực cho tiêm kích đa năng Su-30SM, Su-35S và Su-57, cũng có thể được trang bị cho nhiều loại chiến đấu cơ và trực thăng trong biên chế Nga.
Các sĩ quan kỹ thuật chuẩn bị lắp tên lửa R-74 cho tiêm kích Su-30SM trong đợt tập trận Ladoga 2019.
Mỗi quả đạn dài 2,9 m, có đường kính 0,17 m và nặng 106 kg. Tên lửa mang đầu đạn nổ thanh văng liên kết nặng 6 kg, có khả năng sát thương cao hơn đầu đạn nổ mảnh thông thường.
Ảnh: Kurganpribor
