TITLE: Triều Tiên dọa ngừng đàm phán vì Mỹ, Hàn nối lại diễn tập - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên đình chỉ mọi thỏa thuận do Mỹ, Hàn tập trận, Dong Maeng

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ Hàn Quốc trong một cuộc tập trận chung với Mỹ hồi năm 2017. Ảnh: Yonhap.
"Không đầy một tháng sau cuộc gặp giữa lãnh đạo Mỹ - Triều ở Panmunjom, Mỹ sắp nối lại cuộc diễn tập chung vốn đã được lãnh đạo nước này cam kết đình chỉ", Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm nay ra tuyên bố đề cập tới cuộc diễn tập Dong Maeng do quân đội Mỹ - Hàn dự kiến tiến hành vào tháng 8.
Bình Nhưỡng cảnh báo việc nối lại các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa cấp làm việc với Washington sẽ bị ảnh hưởng nếu Mỹ tiến hành cuộc diễn tập chung này với Hàn Quốc.
Diễn tập Dong Maeng được quân đội Hàn Quốc lên kế hoạch với quy mô nhỏ nhằm thay thế hai cuộc tập trận thường niên quy mô lớn là Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt được tổ chức với đồng minh Mỹ. Đây được coi là một phần nỗ lực làm dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai.
Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho rằng cuộc diễn tập này "vi phạm tinh thần cơ bản" của thỏa thuận được Chủ tịch Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump ký tại Singapore hồi tháng 6/2018, đồng thời tuyên bố Bình Nhưỡng "sắp hết lý do" để tuân thủ cam kết vì Washington không thực hiện lời hứa.
Quan hệ Mỹ - Triều gần đây được cải thiện sau các hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước, đặc biệt là cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều hôm 30/6. Sau cuộc hội đàm riêng khoảng 40 phút, Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhất trí sẽ tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân trong tháng 7.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 