TITLE: Tàu đâm xe cưới ở Bangladesh, 10 người chết

KEY WORDS: tai nạn đường sắt, tàu hỏa đâm ôtô đám cưới ở Bangladesh

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Daily Star.
Đoàn tàu xuất phát từ thủ đô Dhaka, Bangladesh hôm qua va chạm với xe chở khách ở Ullahpara, thị trấn tây bắc Bangladesh hôm 15/7. Chiếc xe gặp tai nạn đang chở 14 người về nhà sau đám cưới.
Chiếc xe bị tàu đâm ngang hông trong lúc băng qua đường ray không có rào chắn và biển cảnh báo, khiến 8 người, gồm cô dâu và chú rể, tử vong tại chỗ. 6 người bị thương được đưa vào bệnh viện, nhưng hai người trong số đó không qua khỏi.
Tai nạn đường sắt gây chết người rất phổ biến tại Bangladesh, nơi có 40% trong số 2.500 điểm giao cắt giữa đường bộ và đường sắt không có trạm quan sát và rào chắn. Trong hơn 6 năm qua, gần 6.000 người thiệt mạng vì tai nạn đường sắt ở quốc gia Nam Á này.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 