TITLE: Trump phủ nhận 'phân biệt chủng tộc' với nữ nghị sĩ Dân chủ gốc nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi, nữ nghị sĩ Dân chủ Mỹ gốc da màu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.
"Tất cả những gì tôi nói, rằng nếu họ thấy không vui ở đây, họ có thể rời đi. Các bạn hiểu không?", Trump lên tiếng ngày 15/7, chỉ một ngày sau phát ngôn gây tranh cãi rằng các nghị sĩ gốc nước ngoài không có quyền phàn nàn về cách điều hành của chính quyền ông và khuyên họ nên trở về quê hương. "Tôi chắc rằng có nhiều người thậm chí chẳng buồn nhớ đến họ. Nhưng họ phải yêu đất nước chúng ta. Họ là đại biểu quốc hội mà", Trump hôm qua khẳng định.
"Bà Pelosi từng nói "Làm cho nước Mỹ trắng trở lại. Đó mới là người phân biệt chủng tộc, đó mới là một tuyên bố cực kỳ phân biệt chủng tộc", Trump cũng đáp trả Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi.
Bà Pelosi trước đó khẳng định các tuyên bố của Tổng thống hôm 14/7 có ý bài ngoại và chia rẽ đất nước và nói sẽ kêu gọi các nghị sĩ Cộng hòa cùng tham gia kế hoạch bỏ phiếu, thông qua một nghị quyết lên án Trump do các nghị sĩ đảng Dân chủ chiếm đa số trong Hạ viện khởi xướng.
Nghị quyết có thể được các nghị sĩ Dân chủ đưa ra bỏ phiếu trong ngày 16/7, trong đó "lên án mạnh mẽ những bình luận phân biệt chủng tộc của Tổng thống Donald Trump", xem đây là phát ngôn "làm tăng sự sợ hãi và thù hận đối với những người Mỹ mới nhập tịch và người da màu".
Bình luận của Trump hôm 14/7 tuy không nêu đích danh ai, nhưng được cho là nhắm tới nhóm nữ nghị sĩ da màu trẻ tuổi lần đầu tiên được bầu vào hạ viện Mỹ, bao gồm Alexandria Ocasio-Cortez, người gốc Puerto Rico sinh ra ở New York, Ilhan Omar, người từ Somalia tới Mỹ tị nạn khi còn nhỏ, Rashida Tlaib, người Mỹ gốc Palestine và Ayanna Pressley, người Mỹ gốc Phi. 
Cả 4 nữ nghị sĩ đều phản bác phát ngôn bị coi là phân biệt chủng tộc của Tổng thống Trump và tuyên bố sẽ tiếp tục chống lại các chính sách của ông. "Ông ấy đang cổ vũ cho chủ nghĩa dân tộc da trắng vì tức giận với việc những người như chúng tôi đang phục vụ trong quốc hội và chống lại chính sách đầy thù hận của ông ấy", nữ nghị sĩ Omar nói.
Mai Lâm (Theo NYPost) 