TITLE: Ảnh Trump gặp Kim Jong-un ở DMZ được treo trong Nhà Trắng

KEY WORDS: Mỹ, Triều Tiên, Trump gặp Kim Jong-un, Trump gặp Kim Jong-un ở DMZ, Donald Trump, Tổng thống Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ảnh Trump gặp Kim Jong-un ở DMZ là một trong 4 bức ảnh mới được treo ở Cánh Tây của Nhà Trắng. Ảnh: Twitter.
Phóng viên của Bloomberg cho biết Nhà Trắng hôm 15/7 treo thêm 4 bức ảnh mới trên tường văn phòng ở Cánh Tây, trong đó có ảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gặp nhau lần thứ ba tại Khu Phi quân sự (DMZ) hôm 30/6.
Trong ảnh, Kim Jong-un đưa tay mời Trump bước chân lên gờ bê tông ngăn cách biên giới liên Triều ở DMZ. Đây được đánh giá là thời khắc lịch sử, biến Trump  thành Tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên bước vào lãnh thổ Triều Tiên.
Bên cạnh bức ảnh của Trump và Kim Jong-un là ảnh Tổng thống Mỹ cùng Nữ hoàng Anh Elizabeth và Thái tử Charles tại sự kiện để kỷ niệm 75 năm cuộc đổ bộ Normandy. Hai bức ảnh còn lại là cảnh Trump đứng cùng các binh sĩ tại DMZ và Trump xem màn biểu diễn của phi đội bay cùng Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ở Normandy.
Trước cuộc gặp ở DMZ, Trump và Kim Jong-un đã tổ chức các hội nghị thượng đỉnh tại Singapore tháng 6/2018 và tại Hà Nội hồi tháng 2 để thúc đẩy các nỗ lực phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, song chưa đạt kết quả đáng kể do hai bên còn nhiều bất đồng.
Phát biểu tại cuộc họp nội các ngày 16/7, Trump cho biết chính quyền của ông đã đạt được những tiến triển mạnh mẽ với Triều Tiên, song ông lưu ý thời gian không phải mấu chốt trong việc giải quyết vấn đề Triều Tiên. Trump khẳng định ông không cảm thấy áp lực cần nhanh chóng ký một thỏa thuận về phi hạt nhân hóa cùng Bình Nhưỡng.
Trong khi đó, Bình Nhưỡng trước đó cảnh báo việc nối lại các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa với Washington sẽ bị ảnh hưởng nếu Mỹ tiến hành cuộc diễn tập chung Dong Maeng dự kiến tiến hành vào tháng 8 với Hàn Quốc. Diễn tập Dong Maeng được quân đội Hàn Quốc lên kế hoạch với quy mô nhỏ nhằm thay thế hai cuộc tập trận thường niên chung lớn với đồng minh Mỹ là Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt.
Huyền Lê (Theo Hill) 