TITLE: Thủ tướng Đức lần thứ hai ngồi ghế trong sự kiện ngoại giao - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Đức run lẩy bẩy, Thủ tướng Đức ngồi ghế trong lễ đón Thủ tướng Moldova, sức khỏe Thủ tướng Đức

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Đức Angela Merkel (phải) ngồi cạnh người đồng cấp Moldova Maia Sandu trong lễ đón tại thủ đô Berlin hôm nay. Ảnh: AFP.
Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm nay tiếp tục ngồi ghế khi quốc thiều được cử hành trong lễ đón người đồng cấp Moldova Maia Sandu tại thủ đô Berlin. Trước đó vào hôm 11/7, bà Merkel cũng ngồi ghế trong lễ đón Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen, hành động bị cho là vi phạm nghi thức ngoại giao. 
Trong vòng một tháng, Thủ tướng 64 tuổi ba lần run bần bật tại các sự kiện trước công chúng, làm dấy lên những lo ngại về tình trạng sức khỏe của bà. Tuy nhiên, bà Merkel khẳng định mình vẫn "rất khỏe", trong khi một quan chức cho biết tình trạng run rẩy lặp lại chủ yếu do tâm lý.
Sau lần đầu tiên bị run rẩy trong lễ đón Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 18/6, Thủ tướng Đức vẫn duy trì lịch trình dày đặc, bao gồm dự hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản và một hội nghị của Liên minh châu Âu ở Brussels, Bỉ. Bà dự kiến bắt đầu kỳ nghỉ hè thường niên vào cuối tháng này. 
Theo kết quả một cuộc thăm dò vào cuối tuần trước, 59% người Đức coi những cơn run rẩy là vấn đề riêng tư của Thủ tướng, trong khi 34% cho rằng công chúng cũng cần biết điều này. Bà Merkel, người sẽ bước sang tuổi 65 vào ngày mai, lên nắm quyền từ năm 2005 và dự kiến rời chính trường khi hết nhiệm kỳ vào năm 2021.
 
 
Thủ tướng Đức run lẩy bẩy lần thứ ba trong vòng một tháng
Thủ tướng Đức Angela Merkel run rẩy trong lễ đón Thủ tướng Phần Lan Antti Rinne ở Berlin hôm 10/7. Video: Reuters.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 