TITLE: Cá sấu Mỹ 'phê thuốc' vì tội phạm xả ma túy xuống toilet - VnExpress

KEY WORDS: cá sấu, cá sấu Mỹ, bang Tennessee, Bang Mỹ cảnh báo người dân không xả ma túy xuống toilet

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một con cá sấu ở bang Florida, Mỹ năm 2016. Ảnh: AFP
Đồn cảnh sát Loretto, bang Tennessee, Mỹ, ngày 13/7 đăng cảnh báo lên Facebook sau khi phát hiện một nghi phạm tìm cách xả ma túy tổng hợp xuống toilet nhưng bất thành. Nghi phạm đã bị bắt, nhưng cảnh sát cho rằng việc này sẽ dẫn tới rắc rối lớn hơn với các loài động vật trong tự nhiên, đặc biệt là cá sấu.
Cảnh sát cho rằng lượng ma túy thải ra theo hệ thống nước thải có thể bị cá sấu tại khu vực Shoal Creek và hạ lưu sông Tennessee tại Bắc Alabama nuốt phải. Đơn vị này đã ghi nhận một số trường hợp cá sấu bị "phê thuốc" trong vài tuần qua.
Họ khuyến cáo người dân nên mang những loại chất gây nghiện, bao gồm cả thuốc được kê đơn, tới đồn cảnh sát để tiêu hủy đúng cách thay vì xả xuống toilet.
Thu Hương (Theo CNN) 