TITLE: Duterte dọa cắt quan hệ ngoại giao với Iceland - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, nghị quyết kêu gọi điều tra cuộc chiến chống ma túy của Duterte, Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: AFP.
"Tổng thống Duterte đang nghiêm túc xem xét việc cắt quan hệ ngoại giao với Iceland", người phát ngôn của Tổng thống Philippines Salvador Panelo hôm qua cho hay. "Nghị quyết mà Iceland đề xuất hoàn toàn là một chiều, thiển cận và định kiến".
Tuyên bố được phát ngôn viên của Tổng thống Rodrigo Duterte đưa ra sau khi Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc hôm 11/7 thông qua nghị quyết do Iceland đề xuất, kêu gọi điều tra hàng nghìn người chết trong cuộc chiến chống ma túy ở Philippines.
Duterte hôm 12/7 mỉa mai Iceland là "đất nước chỉ toàn băng đá, không có ngày đêm rõ rệt". "Vì vậy có thể hiểu tại sao họ không có tội phạm, không có cảnh sát và họ chỉ toàn ăn băng đá. Họ không hiểu các vấn đề xã hội, kinh tế, chính trị của Philippines", ông nói.
Sau khi lên nắm quyền tháng 5/2016, Duterte phát động cuộc chiến chống ma túy quy mô lớn, cho phép cảnh sát bắn chết tại chỗ các nghi phạm mà không cần qua xét xử. Chính quyền Duterte khẳng định hơn 5.000 nghi phạm buôn bán ma túy bị giết trong cuộc chiến, nhưng các nhóm đấu tranh vì nhân quyền tin rằng số người chết có thể còn cao gấp 4 lần.
Duterte kiên quyết bảo vệ cuộc chiến chống ma túy này, khẳng định ông phải làm điều đó bởi hàng triệu người Philippines đang là nô lệ của ma túy và chính quyền ông "không làm gì sai khi bảo vệ đất nước".
Mai Lâm (Theo AFP) 