TITLE: Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ khen S-400 là tên lửa 'tốt nhất thế giới' - VnExpress

KEY WORDS: S-400 là tên lửa phòng không tốt nhất thế giới, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa phòng không S-400, Thổ Nhĩ Kỳ mua S-400

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Thổ Nhĩ Kỳ công bố hình ảnh tên lửa S-400 Nga chuyển giao
Tổ hợp S-400 được đưa xuống từ vận tải cơ An-124. Video: Bộ Quốc phòng Nga.
"Quá trình bàn giao tên lửa S-400 đã bắt đầu, bất chấp việc nhiều người cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ không thể đặt mua và sở hữu chúng. S-400 là hệ thống tên lửa phòng không tốt nhất thế giới, tôi hy vọng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ sản xuất vũ khí này cùng với Nga", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua phát biểu.
Ankara dự kiến hoàn thành quá trình triển khai các hệ thống S-400 trên lãnh thổ trước tháng 5/2020. "Người Thổ Nhĩ Kỳ đã giữ đúng lời", Tổng thống Erdogan nói thêm.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ trước đó khẳng định hợp đồng mua tên lửa S-400 là thỏa thuận quan trọng bậc nhất trong lịch sử nước này, cho rằng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) nên vui mừng khi một nước thành viên trang bị vũ khí hiện đại như vậy. Ông cũng kêu gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump miễn trừng phạt và nối lại việc bán siêu tiêm kích F-35A cho Ankara.
Vvận tải cơ Nga bắt đầu chuyển giao các thành phần đầu tiên của tổ hợp tên lửa phòng không S-400 cho Thổ Nhĩ Kỳ từ hôm 12/7. Moskva cho biết 120 quả đạn tên lửa sẽ được vận chuyển bằng đường biển và các sĩ quan phòng không Thổ Nhĩ Kỳ huấn luyện tại Nga cũng sẽ về nước trong tháng tới.
Các xe vận tải thuộc tổ hợp S-400 tại căn cứ Murted hôm 12/7. Ảnh: Twitter.
Các nguồn tin trong Nhà Trắng hôm qua cho biết đội ngũ cố vấn của Tổng thống Trump đã đề ra ba gói trừng phạt với Thổ Nhĩ Kỳ vì tiếp nhận tên lửa S-400 Nga. Trump có thể sẽ chọn một trong ba gói trừng phạt này và thông báo trong vài ngày tới.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua tên lửa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối hợp đồng này, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Vũ Anh (Theo TASS) 