TITLE: Iran thừa nhận kéo tàu dầu gặp sự cố ở eo biển Hormuz - VnExpress

KEY WORDS: Iran, eo biển Hormuz, tàu dầu mất tích, vịnh Ba Tư, tàu dầu biến mất ở eo biển Hormuz

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một tàu chở dầu đi qua vịnh Ba Tư. Ảnh: Gulf Today.
"Một tàu chở dầu nước ngoài gặp sự cố kỹ thuật ở vịnh Ba Tư. Các lực lượng của chúng tôi đã kéo tàu vào lãnh hải Iran. Việc sửa chữa cần thiết sẽ được thực hiện", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Seyyed Abbas Mousavi hôm 16/7 cho biết.
Mousavi không nêu tên tàu chở dầu, song đây dường như là sự thừa nhận công khai đầu tiên của Iran về tàu chở dầu Riah mất tích gần eo biển Hormuz hôm 13/7. Con tàu dài 58 m treo cờ Panama rời cảng Dubai của Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) tuần trước và đi qua eo biển Hormuz.
Tàu Riah sau đó đi chệch khỏi hành trình và hướng về lãnh hải Iran, nhưng không phát bất cứ tín hiệu khẩn nguy nào. Ngay trước nửa đêm 13/7, thiết bị định vị trên tàu bị tắt đột ngột.
Người phát ngôn công ty vận tải sở hữu tàu chở dầu Mouj al-Bahar có trụ sở tại Sharjah, UAE nói rằng tàu đã bị chính quyền Iran "cướp mất", trong khi nguồn tin quốc phòng giấu tên của Mỹ nghi ngờ con tàu đã bị hải quân Iran bắt.
Tàu Riah biến mất cùng ngày Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei tuyên bố sẽ đáp trả việc Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi Gibraltar hôm 4/7 với cáo buộc chở dầu tới nhà máy lọc dầu của Syria vốn đang chịu lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). Tehran cho rằng London đang hùa theo chính sách thù địch của Washington.
Sự việc diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở Vùng Vịnh leo thang kể từ khi Mỹ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân được ký giữa Iran với 6 cường quốc hồi năm 2015, đồng thời tăng cường trừng phạt Tehran. Tình hình ngày càng trầm trọng sau các vụ tấn công tàu dầu nước ngoài trên vịnh Oman hồi tháng 5 và tháng 6, cũng như vụ Iran bắn rơi trinh sát cơ không người lái của Mỹ gần eo biển Hormuz hôm 20/6. 
Vị trí tàu dầu Riah trước khi mất liên lạc. Đồ họa: AP.
Huyền Lê (Theo RT) 