TITLE: Sập tòa nhà 100 tuổi ở Ấn Độ, ít nhất 12 người thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: sập nhà ở Ấn Độ, sập tòa nhà 100 tuổi ở Ấn Độ, sập nhà ở Mumbai, mưa lớn ở Ấn Độ, thiên tai ở Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Sập tòa nhà 100 tuổi ở Ấn Độ, ít nhất hai người thiệt mạng
Hiện trường vụ sập nhà tại thành phố Mumbai, Ấn Độ hôm nay. Video: Reuters.
Chính quyền địa phương cho biết ít nhất 12 người thiệt mạng và hàng chục người khác đang mắc kẹt dưới đống đổ nát sau vụ sập nhà hôm nay ở khu vực Dongri, phía nam thành phố Mumbai, Ấn Độ. 
Đây là vụ sập nhà thứ hai tại Mumbai trong chưa đầy 10 ngày, sau khi 29 người thiệt mạng do sự cố sập tường hồi đầu tháng. Những cơn mưa xối xả do ảnh hưởng của gió mùa thường khiến các công trình cũ hoặc xuống cấp bị hư hại. 
Tanaji Kamble, phát ngôn viên cơ quan phụ trách thảm họa thành phố Mumbai, cho biết 5 người khác, bao gồm hai trẻ em, đã được giải cứu và đưa tới bệnh viện. Các đội cứu hộ, sở cứu hỏa, cảnh sát và tình nguyện viên địa phương đang tìm kiếm người sống sót trong đống đổ nát. Tuy nhiên, hoạt động cứu hộ bị cản trở do lối đi tại hiện trường quá hẹp.
"Vụ sập nhà nghe như một trận động đất. Chúng tôi đã nhanh chóng tới hiện trường để kiểm tra sự việc", người dân địa phương kể lại. Một quan chức cho biết tòa nhà 4 tầng bị sập đã tồn tại 100 năm và là nơi cư trú của 15 hộ gia đình. Chính phủ dự kiến mở cuộc điều tra về sự cố này.  
Ánh Ngọc (Theo AFP, Reuters) 