TITLE: Cựu thủ tướng Malaysia Najib bị tố tiêu 800.000 USD trong một ngày - VnExpress

KEY WORDS: cựu thủ tướng Malaysia, Najib Razak, cựu thủ tướng Malaysia bị điều tra tham nhũng, quỹ đầu tư 1MDB, cựu thủ tướng Malaysia tiêu 800.000 USD một ngày, bê bối tham nhũng 1MDB

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu thủ tướng Malaysia Najib Razak. Ảnh: Reuters.
Trong phiên tòa xét xử cựu thủ tướng Malaysia Najib Razak tại Kuala Lumpur hôm qua, các công tố viên cho biết ông đã dùng thẻ tín dụng để trả 3,3 triệu ringgit (khoảng 803.000 USD) mua đồ tại một cửa hàng trang sức cao cấp ở Italy chỉ trong ngày 8/8/2014. 
Vài tháng sau đó, cựu thủ tướng tiếp tục tiêu 466.000 ringgit (hơn 113.000 USD) tại một cửa hàng thời trang ở Hawaii, Mỹ và 127.000 ringgit (31.000 USD) tại một khách sạn sang trọng ở Bangkok, Thái Lan.
Công tố viên cho biết các khoản thanh toán này đều được thực hiện bằng tài khoản ngân hàng Ambank của ông Najib. Họ đưa ra các hóa đơn thẻ tín dụng để làm bằng chứng chống lại cựu thủ tướng trước tòa. 
Phiên tòa được tổ chức để xem xét cáo buộc ông Najib lạm dụng quỹ SRC International, chi nhánh của quỹ đầu tư phát triển nhà nước 1MDB đang bị điều tra vì bê bối biển thủ hàng tỷ USD. 
Najib được cho là đã nhận 681 triệu USD từ quỹ 1MDB chuyển vào tài khoản cá nhân, nhằm phục vụ lối sống xa xỉ của ông và vợ Rosmah Mansour. Sau khi hai người bị bắt, cảnh sát đã khám xét nơi ở của họ và phát hiện vô số hàng hiệu, trang sức với tổng giá trị lên tới 273 triệu USD. Tuy nhiên, vợ chồng cựu thủ tướng phủ nhận tất cả cáo buộc. 
"Khoản chi tiêu đó là để mua quà cho thành viên cấp cao và phái đoàn của một quốc gia có quan hệ tốt với Malaysia. Việc tặng quà cho các lãnh đạo chính phủ nước ngoài là bình thường", ông Najib giải thích trên Facebook tối qua, đề cập tới khoản chi hơn 800.000 USD, nhưng không tiết lộ phái đoàn chính phủ nước nào đã nhận số trang sức. 
Najib và vợ bị cấm rời khỏi Malaysia sau khi ông thất bại trước đối thủ Mahathir Mohamad trong cuộc bầu cử thủ tướng hồi tháng 5/2018. Sau khi đắc cử, Thủ tướng Mahathir đã yêu cầu mở cuộc điều tra với 1MDB. Cựu thủ tướng Najib hiện đối mặt 25 tội danh về rửa tiền và lạm quyền.
Ánh Ngọc (Theo Guardian) 