TITLE: Mỹ cấm bán F-35 cho Thổ Nhĩ Kỳ để trừng phạt thương vụ mua S-400 - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ tuyên bố không bán F-35 cho Thổ Nhĩ Kỳ, Donald Trump, Mark Esper

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích F-35A đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ bay thử tại Mỹ hồi năm 2018. Ảnh: USAF.
"Chúng tôi đang thông báo với Thổ Nhĩ Kỳ rằng Mỹ sẽ không bán cho họ tiêm kích F-35", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 16/7 phát biểu với báo giới tại Nhà Trắng. Tuyên bố được Trump đưa ra vài ngày sau khi Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận đã tiếp nhận các bộ phận đầu tiên trong tổ hợp S-400 do Nga chuyển giao. 
Trump đổ lỗi cho chính quyền cựu tổng thống Barack Obama vì đã từ chối bán lá chắn tên lửa Patriot cho Thổ Nhĩ Kỳ khiến nước này quyết định mua hệ thống phòng không S-400 của Nga.
Mark Esper, người được Trump đề cử vào vị trí Bộ trưởng Quốc phòng, cũng tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ không thể có được cả chiến đấu cơ F-35 và hệ thống phòng không S-400 của Nga.
"Thổ Nhĩ Kỳ là một đồng minh lâu đời và rất có năng lực của NATO, nhưng quyết định liên quan đến S-400 của họ là sai lầm và đáng thất vọng", Esper nói phát biểu trong phiên điều trần Ủy ban Quân vụ Thượng viện.
Nga đang gấp rút bàn giao các lô thiết bị S-400 trong hợp đồng 2,5 tỷ USD cho Thổ Nhĩ Kỳ, bất chấp sự phản đối gay gắt từ Mỹ. Các quan chức quân sự Mỹ lo ngại việc Thổ Nhĩ Kỳ sở hữu hệ thống S-400 có nguy cơ đe dọa đến tiêm kích tàng hình F-35.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 15/7 khẳng định hợp đồng mua tên lửa S-400 là thỏa thuận quan trọng bậc nhất trong lịch sử nước này, đồng thời kêu gọi chính quyền Mỹ miễn trừng phạt và nối lại việc bán tiêm kích F-35A cho Ankara.
Nguyễn Hoàng (Theo Xinhua) 