TITLE: Ủy ban châu Âu có nữ chủ tịch đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: Tân Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC), Thủ tướng Đức Angela Merkel, Bộ trưởng Quốc phòng Đức, Ursula von der Leyen

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ursula von dẻ Leyen, người vừa đắc cử Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC). Ảnh: Standard.
Với 383 phiếu thuận, 327 phiếu chống và 22 phiếu trắng, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen tối 16/7 được bầu làm Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC). Bà der Leyen sẽ điều hành cơ quan hành pháp cao nhất của Liên minh châu Âu (EU), nơi định hướng chính trị, đề xuất các điều luật, quản lý ngân sách cũng như chịu trách nhiệm thực thi luật pháp của EU, từ ngày 1/11.
Trong bài phát biểu ngay sau khi đắc cử, tân Chủ tịch EC kêu gọi "châu Âu đoàn kết và mạnh mẽ", mong muốn châu Âu là lục địa trung tính khí hậu đầu tiên trên thế giới và đề xuất "thỏa thuận xanh" nhằm giảm tối đa khí thải carbon của EU vào năm 2050. Bà von der Leyen cũng đề cập tới bình đẳng giới và cam kết sẽ đưa vấn đề bạo lực với phụ nữ vào luật của EU.
Trong thư gửi đảng Liên minh Xã hội và Dân chủ Tiến bộ của Nghị viện châu Âu, bà Leyen cho hay sẽ đề xuất một "hiệp ước mới về di cư và tị nạn" nhằm chia sẻ gánh nặng với các quốc gia thành viên, đồng thời có kế hoạch tăng quân số của lực lượng biên giới EU (EU Frontex) lên 10.000 nhân viên vào năm 2024.
Bà von der Leyen, 60 tuổi, sinh ra ở Brussels, Bỉ. Bà có 7 người con và là một bác sĩ trước khi tham gia chính trường, cũng là đồng minh lâu năm của Thủ tướng Đức Angela Merkel. Năm 2009, bà là Bộ trưởng Lao động và Xã hội Đức. Năm 2013, bà được chỉ định làm Bộ trưởng Quốc phòng Đức.
Thủ tướng Đức Merkel đã gửi lời chúc mừng tân chủ tịch EC, bày tỏ hy vọng sẽ "hợp tác ăn ý" cùng bà von der Leyen với tư cách là "đối tác mới" ở Brussels. Người tiền nhiệm của von der Leyen là ông Jean-Claude Juncker sẽ từ chức vào ngày 31/10 sau 5 năm ở cương vị này.
Mai Lâm (Theo CNN) 