TITLE: Trung Quốc chỉ trích Mỹ châm ngòi chiến tranh thương mại - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trung Quốc chỉ trích Mỹ châm ngòi chiến tranh thương mại, quan chức Mỹ - Trung đàm phán thương mại, đàm phán thương mại, Bộ trưởng Thương Mại Trung Quốc Chung Sơn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chung Sơn. Ảnh: AFP.
"Mỹ đã khơi mào cuộc xung đột kinh tế và thương mại này với chúng ta, vi phạm các nguyên tắc của Tổ chức Thương mại Thế giới, một hành động điển hình cho chủ nghĩa đơn phương và chủ nghĩa bảo hộ", Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chung Sơn hôm qua tuyên bố trong cuộc phỏng vấn với People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc.
Ông Chung cũng đề ra kế hoạch "6+1" về thương mại, trong đó "một" là "xử lý tốt xung đột thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ", còn "sáu" là các ưu tiên khác như tăng cường nỗ lực thực hiện sáng kiến Vành đai và Con đường, thúc đẩy tiêu thụ nội địa, tổ chức thành công Triển lãm Nhập khẩu Quốc tế Trung Quốc vào tháng 11, cũng như đẩy nhanh sự phát triển của các khu thương mại tự do.
"Chúng ta phải giữ tinh thần đấu tranh ở mức cao nhất, kiên quyết trong việc bảo vệ lợi ích đất nước và người dân, cũng như hệ thống thương mại đa phương", ông Chung tuyên bố.
Phát biểu được Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc đưa ra vài ngày sau khi ông điện đàm với người đồng cấp Mỹ Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer. Đây là cuộc thảo luận đầu tiên giữa các nhà đàm phán hàng đầu của hai nước từ khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump nhất trí nối lại đàm phán thương mại tại hội nghị G20 ở Nhật Bản hôm 29/6.
Bộ trưởng Mnuchin cho biết ông và Lighthizer có khả năng tới Bắc Kinh để đàm phán nếu việc thảo luận qua điện thoại có hiệu quả. "Chúng tôi mong chờ cuộc điện đàm cấp bộ trưởng tiếp theo vào tuần này. Nếu đạt được tiến bộ đáng kể, tôi nghĩ chúng tôi có cơ hội tốt để tới đó", Mnuchin hôm qua cho biết. Larry Kudlow, cố vấn kinh tế hàng đầu của Trump, cũng bày tỏ hy vọng Trung Quốc sớm thông báo về việc mua nông sản Mỹ. 
Chuyên gia Zhang Lifan tại Bắc Kinh nhận định những bình luận của ông Chung cho thấy Trung Quốc đang chuẩn bị cho cuộc chiến thương mại kéo dài với Mỹ. "Trung Quốc dường như không vội vàng trong việc đạt được thỏa thuận. Có vẻ như họ đang chờ xem điều gì sẽ xảy ra sau cuộc bầu cử Mỹ vào năm 2020", Zhang giải thích.
Ông Chung Sơn, 63 tuổi, giữ chức Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc từ năm 2017, nhưng không có mặt trong phái đoàn đàm phán thương mại với Mỹ hơn một năm qua. Cựu chiến lược gia trưởng Nhà Trắng Stephen Bannon nhận xét ông Chung "là quan chức cứng rắn nhất trong số những quan chức cứng rắn ở Trung Quốc". Sự xuất hiện của ông Chung trong đoàn đàm phán được cho là khiến Washington lo ngại về triển vọng đạt được thỏa thuận thương mại với Bắc Kinh.
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 