TITLE: Thái Lan giải tán chính quyền quân sự - VnExpress

KEY WORDS: Thái Lan chấm dứt hoạt động chính quyền quân sự, Prayuth Chan-ocha

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha trong lễ bàn giao chức tư lệnh lục quân cho người kế nhiệm hồi năm 2014. Ảnh: Reuters.
Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha ngày 15/7 tuyên bố chấm dứt chính quyền quân sự đã nắm quyền trong 5 năm qua, đồng thời tuyên bố rút khỏi vị trí người đứng đầu Hội đồng Hòa bình và Trật tự Quốc gia Thái Lan. Tuy nhiên, ông Prayuth vẫn là Thủ tướng Thái Lan với sự hậu thuẫn của các đảng thân quân đội trong quốc hội.
Phát biểu trên đài truyền hình quốc gia Thái Lan, ông Prayuth khẳng định chính quyền sự đã mang lại thành công trong nhiều lĩnh vực như giải quyết vấn đề đánh bắt cá trái phép, nạn buôn người cũng như việc giải cứu các thành viên của đội bóng thiếu niên mắc kẹt trong hang ngập nước hồi năm 2018.
"Thái Lan hiện hoàn toàn là một quốc gia dân chủ với chế độ quân chủ lập hiến và một quốc hội có các nghị sĩ được bầu. Mọi vấn đề sẽ được giải quyết trên cơ sở một hệ thống dân chủ không sử dụng các quyền lực đặc biệt", Prayut tuyên bố.
Thủ tướng Thái Lan hồi tuần trước đã sử dụng quyền lực đặc biệt của ông lần cuối cùng để dỡ bỏ những lệnh cấm đối với báo chí và chuyển tất cả các vụ án từ tòa án quân sự sáng tòa án dân sự. Vua Thái Lan cũng đã phê chuẩn nội các dân sự mới được Thủ tướng Prayuth lựa chọn từ chính phủ liên minh của 19 chính đảng nắm ưu thế đa số trong quốc hội.
Prayuth từng là tư lệnh lục quân Thái Lan và lãnh đạo cuộc đảo chính quân sự năm 2014 lật đổ thủ tướng Yingluck Shinawatra. Quân đội Thái Lan sau đó thành lập Hội đồng Hòa bình và Trật tự Quốc gia Thái Lan đóng vai trò như chính quyền quân sự do ông Prayuth làm Thủ tướng.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 