TITLE: Cựu vương Malaysia có thể đã ly hôn hoa khôi Nga sau một năm cưới - VnExpress

KEY WORDS: Sultan Muhammad V, Oksana Voevodina, Cựu vương Malaysia ly hôn hoa khôi Nga, quốc vương Malaysia Sultan Muhammad V

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cựu vương Malaysia Muhammad V và vợ Oksana Voevodina. Ảnh: East2west news
Ông Muhammad V và vợ là Oksana Voevodina đệ đơn ly hôn từ tháng 5 và đã hoàn tất thủ tục tại tòa án Sharia Singapore hôm 1/7. Các nguồn tin thông thạo vấn đề cho hay bản xác nhận ly hôn của hai người đang lan truyền trên mạng xã hội là chính xác.
Bản xác nhận có ấn tín của bang Kelantan mà ông Muhammad V từng cai trị và được đánh dấu là bản sao của người vợ. Văn bản này cho hay việc ly hôn đã được thực hiện bằng cách nói 3 lần từ "talak", hình thức ly hôn nghiêm trọng nhất và không thể đảo ngược trong Hồi giáo. Ngày ly hôn được ghi là 22/6 và địa điểm là Singapore.
Cựu vương Muhammad V, 49 tuổi, bí mật tổ chức lễ cưới Hồi giáo với Hoa khôi Moskva 2015 vào giữa năm ngoái, trước khi tổ chức đám cưới công khai ở Nga vào tháng 11/2018. Đầu tháng một, ông bất ngờ thông báo thoái vị chỉ sau 2 năm lên ngôi, đánh dấu lần đầu tiên kể từ năm 1957 có một vị vua Malaysia tự nguyện rời ngai vàng.
Gần cuối tháng 5, ông và người vợ kém 24 tuổi đón con trai đầu lòng. Người đẹp Oksana tháng trước lập một tài khoản Instagram, thu hút khoảng 360.000 người theo dõi, trong đó đăng tải nhiều bức ảnh về vợ chồng cô và con trai. Cô cũng kể về chuyện tình và cuộc sống hôn nhân hạnh phúc với ông Muhammad V. 
Trong bài đăng gần nhất hôm 10/6, Oksana còn gọi con trai là "thái tử Kelantan" và "nhà vua tương lai của Malaysia".
Cựu vương Malaysia và vợ trong đám cưới hồi tháng 11/2018 ở Nga. Ảnh: Twitter.
Việc thảo luận và đưa tin về đời sống riêng tư của các thành viên hoàng gia là điều cấm kỵ ở Malaysia. Tuy nhiên, hiện một số tờ báo và đài phát thanh địa phương đã đăng thông tin cựu vương ly hôn và trên mạng xã hội, nhiều người cũng bày tỏ ngạc nhiên trước việc này.
Dù chưa phát ngôn gì, hôm 16/7 hoàng gia Malaysia đưa ra một thông cáo khẳng định rằng không ai được gọi là "hoàng hậu Kelantan" và "quốc vương Kelantan" nếu không có tuyên bố từ hoàng gia. 
Ông Muhammad V trở thành quốc vương thứ 15 của Malaysia vào ngày 24/4/2017. Theo quy định, quốc vương Malaysia được lựa chọn dựa trên 9 tiểu vương là người cai trị 9 bang ở Malaysia và trị vì đất nước trong nhiệm kỳ kéo dài 5 năm. Ông từng trải qua một đời vợ nhưng không có con trước khi kết hôn với hoa khôi người Nga.
Dù Muhammad V không tuyên bố vì sao thoái vị, các nhà quan sát nghi ngờ rằng việc kết hôn với Oskana là một phần lý do, bên cạnh yếu tố sức khỏe.
Anh Ngọc (Theo Straits Times) 