TITLE: Người phụ nữ Anh mang thai hộ anh trai đồng tính

KEY WORDS: mang thai hộ, mang thai hộ anh trai đồng tính, người phụ nữ Anh, sinh con hộ anh trai

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Từ trái qua phải: Chapelle, Scott và Michael bên bé gái Harper mới chào đời. Ảnh: Facebook.
Chapelle Cooper, 27 tuổi, ở Cumbria, tây bắc nước Anh hôm 12/7 sinh bé gái Harper Elizabeth Smith. Đây là bé gái mà cô đã mang thai hộ người anh trai đồng tính Scott Stephenson và hôn phu của anh Michael.
"Chúng tôi vô cùng ngạc nhiên bởi sức mạnh, trái tim, lòng can đảm của Chepelle và sẽ không bao giờ có thể thực sự cảm ơn em ấy vì đã mang đến cho chúng tôi thiên thần bé nhỏ. Bọn anh yêu em nhiều hơn em biết", Scott và Matt, sống ở Blackpool, đăng trên Facebook. Họ gọi cô là "siêu nhân" Chapelle vì sẵn sàng mang thai hộ và sinh con cho họ.
Scott và Michael gặp nhau 5 năm trước và đính hôn vào năm 2016. Một năm sau khi đính hôn, họ bắt đầu tìm cách nhận con nuôi và người mang thai hộ nhưng gặp nhiều khó khăn về thủ tục và chi phí. Họ cũng không muốn một người lạ mang thai hộ đứa con đầu lòng.
Chapelle, một bà mẹ hai con, quyết định giúp đỡ anh trai bằng cách đề nghị hiến trứng và mang thai đứa trẻ. Trứng của cô được thụ tinh bằng tinh trùng của Michael. "Giấc mơ đã trở thành hiện thực. Việc làm cha mẹ khiến chúng tôi gần gũi hơn bao giờ hết. Chúng tôi đã chăm sóc em ấy trong suốt thai kỳ", Scott và Michael cho hay.
Bé gái Harper hiện sống cùng hai người cha ở Blackpool. Bé gái sau này sẽ gọi Chapelle bằng "cô" nhưng Michael và Scott cho biết họ sẽ không giấu Harper cách bé đã đến với thế giới này.
Huyền Lê (Theo Sun) 