TITLE: Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền ở Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Việt Nam khẳng định chủ quyền Biển Đông, vấn đề Biển Đông, tình hình ở Biển Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: BNGVN.
"Như đã nhiều lần khẳng định, Việt Nam có chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với các vùng biển ở Biển Đông được xác định theo Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982. Do đó, mọi hoạt động của nước ngoài trên các vùng biển Việt Nam phải tuân thủ Công ước và pháp luật Việt Nam", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay cho biết trong thông cáo trả lời câu hỏi của một số phóng viên trong và ngoài nước liên quan đến diễn biến gần đây trên Biển Đông. 
Bà Hằng nhấn mạnh thêm rằng tất cả hoạt động của nước ngoài trên các vùng biển Việt Nam nếu không được phép của Việt Nam đều vô giá trị, xâm phạm vùng biển Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế và Công ước của Liên Hợp Quốc, đồng thời khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là kiên quyết đấu tranh bằng các biện pháp hòa bình trước bất cứ hành vi xâm phạm nào.
Trên cơ sở đó, Việt Nam thời gian qua đã triển khai đồng bộ các biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề, đấu tranh yêu cầu tôn trọng các quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trên vùng biển của mình, không có hành động làm phức tạp tình hình. Các lực lượng chức năng trên biển của Việt Nam đã và đang thực thi chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán một cách hòa bình, đúng pháp luật nhằm bảo vệ lãnh thổ.
Ánh Ngọc  