TITLE: Nhà khoa học Trung Quốc bị điều chuyển khỏi phòng thí nghiệm Canada

KEY WORDS: Canada, Trung Quốc, quan hệ Canada - Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhà khoa học Trung Quốc Qiu Xiangguo. Ảnh: SCMP.
Đại học Manitoba, Canada ngày 15/7 thông báo cắt quan hệ với Qiu Xiangguo, một trong những nhà khoa học đầu tiên nghiên cứu và phát triển thuốc chữa Ebola, do bà này có liên quan tới một cuộc điều tra của cảnh sát Canada.
"Vai trò giáo sư không lương của bà Qiu tại đại học Manitoba đã chấm dứt và tất cả sinh viên do bà hướng dẫn đã được giao những nhiệm vụ khác", phát ngôn viên phòng thí nghiệm John Danakas cho hay.
Cảnh sát Canada cho hay họ đã nhận được yêu cầu điều tra từ Cơ quan Y tế Công cộng về khả năng "vi phạm chính sách" xảy ra tại Phòng thí nghiệm Vi sinh Quốc gia tại Winnipeg. Cơ quan Y tế Công cộng Canada từ chối bình luận thêm về cáo buộc vi phạm của bà Qiu.
Vợ chồng bà Qiu cùng một số nghiên cứu sinh người Trung Quốc khác bị đưa đi khỏi cơ sở nghiên cứu vi sinh cấp độ 4 duy nhất của Canada vào ngày 5/7. Họ hiện đã bị tước giấy phép vào cơ sở nghiên cứu này.
Qiu là người đứng đầu chuyên ngành phát triển vắc xin và chống vi rút thuộc Chương trình nghiên cứu nguồn gây bệnh đặc biệt của phòng thí nghiệm. Qiu tới từ tỉnh Thiên Tân, Trung Quốc và chuyển tới Canada để học tập và nghiên cứu từ năm 1996.
Cuộc điều tra bà Qiu diễn ra trong bối cảnh các nhà khoa học Trung Quốc ở nước ngoài ngày càng bị chú ý sau khi Mỹ gần đây cáo buộc một số học giả, nghiên cứu sinh gốc Hoa có hành vi làm gián điệp, đánh cắp sở hữu trí tuệ cho Bắc Kinh. Quan hệ giữa Canada và Trung Quốc cũng đang căng thẳng vì vụ bắt giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu.
Tờ Global Times thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, ngày 14/7 đăng trên Twitter rằng "đã tới lúc Trung Quốc thu hút những nhà nghiên cứu gốc Hoa giỏi nhất về làm việc trong nước".
Thu Hương (Theo Reuters) 