TITLE: Philippines ban hành luật cấm huýt sáo, trêu ghẹo phụ nữ - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Rodrigo Duterte, Philippines ban hành luật cấm trêu ghẹo phụ nữ, Luật Không gian An toàn, luật chống quấy rối phụ nữ Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: AFP
Luật Không gian An toàn được Tổng thống Philippines ký thông qua từ hồi tháng 4 và đến hôm 15/7 mới được giới chức công bố nhưng không giải thích lý do về sự chậm trễ này. 
Theo luật, hành vi quấy rối phụ nữ bị cấm ở tất cả các địa điểm công cộng, bao gồm các đường phố, nơi làm việc, các khu vực giải trí và phương tiện công cộng. Những hành vi bị xem là phạm pháp bao gồm sờ soạng, bám đuổi, trêu ghẹo, huýt sáo, phát ngôn phân biệt giới tính.
Các cơ sở kinh doanh như nhà hàng và rạp chiếu phim được yêu cầu đặt biển cảnh báo về quấy rối tình dục kèm số điện thoại đường dây nóng để nạn nhân trình báo khi cần thiết. 
Luật cũng bao hàm các hành vi quấy rối tình dục trên mạng, trong đó có đe dọa về thể chất, tâm lý và cảm xúc một cách công khai hoặc thông qua tin nhắn riêng. Những người vi phạm có thể bị phạt 1.000 - 500.000 peso (9.750 USD), hoặc phạt tù từ 6 ngày đến 6 tháng. 
Tác giả của dự luật, thượng nghị sĩ đối lập Risa Hontiveros, ca ngợi việc thông qua Luật Không gian An toàn là một "chiến thắng lớn". "Với luật này, chúng ta sẽ giành lại đường phố từ những kẻ quấy rối tình dục và phân biệt giới tính, làm cho các không gian công cộng trở nên an toàn với mọi người". Tuy nhiên, bà cũng thừa nhận rằng điều này chỉ xảy ra nếu luật được người dân tuân thủ.
Đảng chính trị Gabriela cho rằng luật mới là kết quả từ cuộc đấu tranh của nhiều nhóm nữ quyền với những kẽ hở luật pháp và tình trạng quấy rối phụ nữ công khai ngày càng gia tăng.
Đảng này cũng chỉ trích Tổng thống Duterte là "người vi phạm luật trơ trẽn nhất" và "trưởng ban tuyên truyền cho một nền văn hóa hạ thấp và kỳ thị phụ nữ, khuyến khích những kẻ mồi chài, tội phạm tình dục và thậm chí các nhân viên chính quyền khinh miệt phụ nữ".
"Trong bối cảnh đó, việc thực thi luật chắc chắn sẽ là một thách thức", đảng này nói.
 
 
Duterte đề nghị đổi sách lấy nụ hôn của nữ lao động ở Hàn Quốc
Duterte hôn môi nữ lao động Philippines ở Hàn Quốc năm 2018. Video: Philstar
Ông Duterte nhiều lần gây tranh cãi vì phát ngôn khiêu khích về phụ nữ. Hồi đầu năm ngoái, ông kể khi còn là một thiếu niên, mình từng tấn công tình dục một người giúp việc, dù phát ngôn viên tổng thống sau đó nói rằng ông đã bịa chuyện.
Duterte cũng bị chỉ trích vì hôn môi nữ lao động Philippines tại một sự kiện ở nước ngoài. Tháng 4/2016, trong chiến dịch tranh cử tổng thống, ông nói đùa về vụ sát hại và cưỡng hiếp một nữ giáo sĩ người Australia ở thành phố Davao mà ông làm thị trưởng. Dueterte cho hay nạn nhân rất xinh đẹp và "thị trưởng lẽ ra phải là người đầu tiên được ân ái" với bà này, "thật là lãng phí". Văn phòng của Duterte sau đó đã lên tiếng xin lỗi.
Anh Ngọc (Theo BBC) 