TITLE: Campuchia tuyên bố trả lại 83 container rác - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Môi trường Campuchia, Bộ trưởng Môi trường Campuchia Say Sam Al, Thủ tướng Campuchia Hun Sen, 83 container rác, cảng Sihanoukville

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một trong các container rác bị phát hiện ở cảng Sihanoukville, Campuchia chiều 16/7. Ảnh: Khmer Times.
Nhà chức trách Campuchia chiều 16/7 phát hiện 83 container rác, chủ yếu là rác thải nhựa nhập khẩu, tại cảng Sihanoukville, miền nam nước này. "Chính quyền đang xác định nguồn gốc của các container rác và sẽ gửi trả chúng cho các quốc gia ban đầu", phát ngôn viên Bộ Môi trường Campuchia Neth Pheaktra cho biết.
Ông Pheaktra khẳng định các công ty nhập khẩu rác vào Campuchia sẽ bị xử phạt và Bộ Môi trường sẽ cùng với các cơ quan chức năng mở cuộc điều tra kỹ lưỡng nhằm tìm ra nguồn gốc, động cơ của việc nhập khẩu số rác thải này, nhưng không nói rõ chúng được chuyển đến từ đâu.
Campuchia đang tiến hành một đợt truy quét rác thải nhập khẩu quy mô lớn, sau khi Thủ tướng Hun Sen hồi tuần trước cấm nhập khẩu bất kỳ loại rác nào vào nước này. "Không bao giờ cho phép nhập khẩu rác như vậy. Tôi nhớ trước đây từng có bên đến và đề nghị Campuchia đốt chất thải để sản xuất điện. Họ muốn nhập chất thải từ nước ngoài", ông Hun Sen nói.
Các nước Đông Nam Á gần đây trở thành đích đến cho rác thải nhựa trên toàn cầu, sau khi Trung Quốc cấm nhập khẩu mặt hàng độc hại này. Lo ngại bị biến thành "bãi rác" của thế giới, các nước trong khu vực đã có những động thái ngày càng quyết liệt hơn như cấm nhập khẩu rác nhựa và trả rác lại cho các nước phát triển. 
Mai Lâm (Theo Xinhua/Khmer Times) 