TITLE: Iran trang bị khí tài phòng hóa mới cho hải quân - VnExpress

KEY WORDS: Hải quân Iran tiếp nhận khí tài mới, vũ khí sinh hóa, căng thẳng mỹ iran

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ trên một xuồng cao tốc của Iran. Ảnh: Tasnim.
Hãng thông tấn Tasnim của Iran ngày 15/7 cho biết lực lượng hải quân ở tỉnh Shiraz, miền nam nước này vừa tiếp nhận nhiều khí tài mới được sử dụng để phát hiện và bảo vệ binh sĩ khỏi các mối đe dọa từ vũ khí hóa học, sinh học, phóng xạ.
Bộ Quốc phòng Iran cũng tổ chức một cuộc triển lãm ở Shiraz để trưng bày các khí tài phòng thủ do nước này tự phát triển nhằm đối phó với kẻ thù trong chiến tranh hiện đại.
Các động thái của quân đội Iran diễn ra trong bối cảnh lo ngại về xung đột tại Vùng Vịnh gia tăng sau vụ Iran bắn hạ máy bay trinh sát không người lái (UAV) của hải quân Mỹ hôm 20/6. Mỹ đã suýt thực hiện chiến dịch không kích đáp trả, nhưng hủy kế hoạch hành động vào phút chót theo lệnh của Tổng thống Donald Trump.
Căng thẳng Mỹ - Iran gia tăng từ năm ngoái, khi Trump đơn phương rút khỏi thỏa thuận hạt nhân và gây áp lực trừng phạt tối đa với Tehran nhằm buộc nước này đàm phán một thỏa thuận "tốt hơn". Tuy nhiên, lãnh đạo Iran tuyên bố không nhượng bộ và chỉ chấp nhận nối lại đàm phán nếu Mỹ từ bỏ các lệnh cấm vận, đồng thời quay trở lại với thỏa thuận hạt nhân ký năm 2015.
Nguyễn Hoàng (Theo Xinhua) 