TITLE: Địa ngục trong căn nhà của cặp vợ chồng Mỹ chuẩn bị cho 'ngày tận thế' - VnExpress

KEY WORDS: lạm dụng tình dục, tấn công tình dục, ngày tận thế, 'Địa ngục' trong căn nhà của cặp vợ chồng Mỹ 'chuẩn bị cho ngày tận thế', vợ chồng Mỹ lạm dụng tình dục con gái nuôi

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Mirko Ceska (phải) và Regina Ceska. Ảnh: USAToday.
Ở vùng nông thôn Wakulla, Florida, Mỹ, một cặp vợ chồng trung niên lặng lẽ chuẩn bị cho ngày tận thế.
Mirko Ceska, 58 tuổi và Regina Ceska, 55 tuổi, là "những người lạnh lùng, không thân thiện", hàng xóm Bryan Chatham nói. Cặp vợ chồng ít tiếp xúc với người khác và không mời bạn bè đến ăn tối. Vì vậy, khi họ bị bắt vào tuần trước vì cáo buộc lạm dụng hai cô gái, đó là lần đầu tiên Chatham biết rằng còn có người khác sống trong căn nhà được bao quanh bởi những cây sồi cao và có bảng hiệu "cấm vào".
"Tôi không biết rằng họ có con", Chatham nói. "Tôi tưởng rằng chỉ có hai người họ sống với nhau".
Hơn một thập kỷ trước, vợ chồng Ceska nhận nuôi hai bé gái sinh đôi. Ngày 28/6, hai cô gái, hiện ngoài 20 tuổi, đã trốn thoát khỏi trang trại của nhà Ceska ở Crawfordville, Wakulla. Họ báo với cảnh sát về cuộc sống như địa ngục, bị lạm dụng thể xác và tình dục trong nhiều năm.
Cặp song sinh cho biết bố mẹ nuôi bắt họ lao động ở nông trại mỗi ngày từ 5h30 sáng. Họ nuôi lợn, cừu, trồng rau, trái cây, xén lông cừu, dệt vải và may. Mirko đã lạm dụng tình dục họ, đôi khi có sự hỗ trợ của Regina.
Các nạn nhân không được phép rời khỏi trang trại, có bạn bè hoặc dùng điện thoại di động. Khi đến nơi công cộng, họ không được phép nói chuyện hay bắt tay bất cứ ai nhưng phải luôn cố tỏ ra vui vẻ. Nếu họ không cười, họ sẽ bị chửi mắng, đánh đập hoặc bị bỏ đói.
Trước khi hai cô gái bỏ trốn, Mirko đã đánh họ bằng một thanh kim loại. Một nạn nhân bị bầm tím ở lưng và cánh tay khi gặp cảnh sát.
Hai cô gái nói với giới chức rằng vợ chồng Ceska là những người "chuẩn bị cho ngày tận thế". Họ đã chuẩn bị những nơi trú ẩn ở khắp nước Mỹ, tích trữ thực phẩm và vũ khí vì cho rằng sẽ có một ngày tai họa xảy ra. Ngoài trang trại ở Crawfordville và một số mảnh đất hoang ở Florida Panhandle, cặp vợ chồng còn sở hữu một hòn đảo nhỏ ở ngoại ô Dover-Foxcroft, Maine.
Khi cảnh sát khám căn nhà ở Crawfordville, họ tìm thấy hàng chục khẩu súng và nhiều băng đạn, một số được giấu trong những bức tường giả và bên dưới cầu thang, cùng với lượng lớn thực phẩm và các "vật dụng sinh tồn" - những đồ vật hữu ích trong trường hợp khẩn cấp.
Các nhà điều tra cũng thu được video cho thấy Mirko la hét, mắng mỏ các nạn nhân vì cho rằng họ ăn cắp thực phẩm. Họ còn phát hiện bằng chứng ông ta đã tìm kiếm video loạn luân trên Internet.
Mirko bị cáo buộc tấn công tình dục, lạm dụng và lơ là trách nhiệm với con. Regina bị cáo buộc lơ là trách nhiệm với con và không tố giác tội phạm. Cả hai đang bị giam tại nhà tù quận Wakulla.
Căn nhà của vợ chồng Ceska ở Florida, Mỹ. Ảnh: USAToday.
Giới chức không cho biết vợ chồng Ceska đã nhận nuôi hai cô gái như thế nào. Năm 2009, cặp vợ chồng này nằm trong số những người nhận con nuôi được mời đến gặp Thống đốc bang Florida Charlie Crist.
Mirko và Regina nói với Thống đốc rằng họ đã nhận nuôi hai bé gái 12 tuổi một năm trước đó. Họ bày tỏ lo ngại những đứa trẻ ở các mái ấm tình thương bị cho dùng quá nhiều thuốc. Cặp vợ chồng cho biết hai con gái nuôi từng được kê 11 loại thuốc trước khi được họ nhận nuôi, bao gồm Seroquel, loại thuốc điều trị tâm thần phân liệt.
"Hai đứa bé có hành vi hoàn toàn khủng khiếp, gần như không thể kiểm soát chúng", Regina nói và cho biết thêm rằng khi họ cho hai con gái nuôi ngừng dùng thuốc, hành vi của các bé đã cải thiện.
Ngoại trừ lần xuất hiện đó, cặp vợ chồng đã sống rất kín tiếng. Hồ sơ của bang cho thấy Regina từng là y tá tại một viện dưỡng lão ở Tallahassee từ năm 1991 và chưa từng bị khiếu nại. Mirko làm việc tại một cửa hàng ở Tallahassee suốt 35 năm trước khi bị bắt.
Chủ cửa hàng, Richard Young, cho biết mặc dù đã làm việc với nhau trong vài thập kỷ, ông và Ceska rất ít giao tiếp. "Ceska thường chỉ ở phía sau cửa hàng để làm việc", Young nói. "Ông ấy không phải là kiểu người thân thiện với khách hàng".
Hàng xóm của cặp vợ chồng ở Crawfordville cũng ít chú ý đến họ. Một phụ nữ kể rằng Mirko dường như không bao giờ để bất cứ ai vào khu đất nhà mình. Giờ đây, bà cho rằng lẽ ra phải nhận thấy những dấu hiệu đáng ngờ từ lâu.
"Tôi không hề biết gì", bà nói. "Tôi lẽ ra có thể giúp các cô gái nếu tôi biết họ ở đó".
Phương Vũ (Theo Washington Post) 