TITLE: Hạ viện Mỹ thông qua nghị quyết lên án Trump 'phân biệt chủng tộc' - VnExpress

KEY WORDS: Trump bị cáo buộc phân biệt chủng tộc, hạ viện Mỹ thông qua nghị quyết lên án Trump phân biệt chủng tộc, Trump công kích các nữ nghị sĩ gốc nước ngoài

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP.
Hạ viện Mỹ hôm 16/7 thông qua nghị quyết lên án việc Tổng thống Donald Trump công kích 4 nữ nghị sĩ gốc nước ngoài trên Twitter, gọi đây là "những bình luận phân biệt chủng tộc, làm gia tăng và hợp pháp hóa tình trạng thù địch người da màu và công dân mới của Mỹ". Nghị quyết cũng chỉ trích việc Trump coi người nhập cư và xin tị nạn là "những kẻ xâm lược". 
Ông chủ Nhà Trắng hứng làn sóng chỉ trích sau khi phát biểu rằng các nữ nghị sĩ Dân chủ gốc nước ngoài không có quyền phàn nàn về cách điều hành chính phủ Mỹ, đồng thời khuyên họ "trở về để giúp cải thiện quê hương mình, nơi tội ác tràn ngập và bị tàn phá". 
Trump cho rằng cuộc bỏ phiếu tại hạ viện là "trò chơi" của phe Dân chủ, đồng thời kêu gọi đảng Cộng hòa "không thể hiện sự yếu đuối và rơi vào bẫy" của đối thủ. "Những bình luận đó không phải phân biệt chủng tộc", Tổng thống Mỹ khẳng định, nói thêm rằng ông "thực sự tin" các nữ nghị sĩ Dân chủ thù ghét nước Mỹ. 
Bình luận của Trump hôm 14/7 không nêu đích danh ai, nhưng được cho là nhắm tới nhóm nữ nghị sĩ da màu trẻ tuổi lần đầu tiên được bầu vào hạ viện Mỹ, bao gồm Alexandria Ocasio-Cortez, người gốc Puerto Rico sinh ra ở New York, Ilhan Omar, người từ Somalia tới Mỹ tị nạn khi còn nhỏ, Rashida Tlaib, người Mỹ gốc Palestine và Ayanna Pressley, người Mỹ gốc Phi. 
Tổng thống Mỹ từng đưa ra nhiều bình luận bị coi là phân biệt chủng tộc, như việc mô tả một số nước châu Phi là "dơ bẩn" khi đề cập tới "cuộc xâm lược" của những người di cư vào năm ngoái. Ông còn bị chỉ trích vì ủng hộ giả thuyết cho rằng người tiền nhiệm Barack Obama không thể trở thành tổng thống hợp pháp do không sinh ra tại Mỹ, dù Obama đã công bố giấy khai sinh để bác bỏ cáo buộc này.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 