TITLE: Dị nhân Ấn Độ không cắt tóc, gội đầu suốt 40 năm để giữ 'phước lành' - VnExpress

KEY WORDS: Sakal Dev Tuddu, mái tóc dài hơn 1, 8 mét, suốt 40 năm không cắt tóc gội đầu

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ông Sakal Dev Tuddu với mái tóc dài có thể xếp tầng trên đầu. Ảnh: Barcroft Media.
Sakal Dev Tuddu, 63 tuổi, ở bang Bihar, Ấn Độ hiện sở hữu mái tóc dài hơn 1,8 mét vì không cắt tóc và gội đầu suốt 40 năm qua. Tóc của Sakal Dev dài đến mức có thể xếp thành nhiều tầng trên đầu.
Sakal Dev kể rằng trong một giấc mơ 40 năm trước, Thượng đế đã đến thăm ông và bảo ông đừng bao giờ cắt tóc hay gội đầu nữa. Từ đó đến nay, Sakal Dev giữ mái tóc như một "báu vật", không cắt, không gội và xem đó là phước lành do Thượng đế ban tặng.
Sakal Dev bên mái tóc dài hơn 1,8 mét của ông. Ảnh: Barcroft Media.
Sakal Dev từng làm trong ngành lâm nghiệp suốt 31 năm, có vợ và ba con trai, ba con gái, 7 đứa cháu. Ông nói vợ không than phiền gì về mái tóc đặc biệt của mình.
Người dân trong làng đánh giá Sakal Dev là người hiền lành, tốt bụng, hay giúp đỡ các cặp vợ chồng hiếm muộn bằng một bài thuốc dân gian do ông tự chế. Rất nhiều người tìm đến gặp Sakal Dev để chụp ảnh mái tóc "có một không hai" của ông và ông rất vui vẻ chào đón họ.
Kỷ lục mái tóc dài nhất thế giới năm 2018 thuộc về Asha Mandela, một phụ nữ 55 tuổi ở Florida, Mỹ, với chiều dài mái tóc lên đến 34 mét.
Mai Lâm (Theo Daily Mail) 