TITLE: Nga sẽ sản xuất linh kiện trực thăng bằng máy in 3D - VnExpress

KEY WORDS: Nga sản xuất trực thăng bằng công nghệ 3D, Tập đoàn Trực thăng Nga, Shib Shibitov

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một chiếc trực thăng Mi-171A2 của Nga. Ảnh: Sputnik.
"Chúng tôi sẽ hoàn tất việc tái thiết kế khoảng 30 bộ phận được sản xuất bằng phương pháp đúc, dập hoặc gia công cơ khí trong năm nay. Chúng sẽ bắt đầu được chế tạo bằng công nghệ in 3D từ năm 2020", trưởng bộ phận sáng tạo của Tập đoàn Trực thăng Nga Shib Shibitov hôm qua tuyên bố.
Đây là những chi tiết quan trọng đối với thiết kế và cấu trúc trực thăng. Mỗi bộ phận phải được thiết kế kỹ lưỡng, trải qua giai đoạn thử nghiệm ngặt nghèo theo tiêu chuẩn hiện đại. Quan chức Nga khẳng định yêu cầu đặt ra là các bộ phận sản xuất bằng công nghệ in 3D phải có chất lượng bằng hoặc vượt trội so với những phương pháp cũ.
Giới chuyên gia cho rằng việc ứng sử dụng công nghệ in 3D có thể giúp làm giảm trọng lượng và giá thành chế tạo máy bay.
Công nghệ in 3D được sử dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực dân sự. Quân đội nhiều nước cũng coi kỹ thuật này là giải pháp tiết kiệm thời gian và chi phí sản xuất vũ khí trang bị. Hải quân Mỹ hồi năm 2017 từng chế tạo nguyên mẫu một tàu ngầm cỡ nhỏ chỉ trong vòng 4 tuần bằng máy in 3D.
Nguyễn Hoàng (Theo Defense World) 