TITLE: Ông chủ WikiLeaks bị nghi liên hệ với tình báo Nga tại sứ quán Ecuador - VnExpress

KEY WORDS: nhà sáng lập WikiLeaks, Julian Assange, Julian Assange can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ 2016

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhà sáng lập WikiLeaks Julian Assange sau khi bị cảnh sát Anh bắt. Ảnh: Reuters.
Công ty an ninh tư nhân Tây Ban Nha UC Global cho rằng Julian Assange, nhà sáng lập WikiLeaks, đã được các nhân viên tình báo Nga chuyển giao nhiều thông tin từ các email mà họ đánh cắp được trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.
UC Global được chính phủ Ecuador thuê để thu thập được hàng trăm báo cáo giám sát và dữ liệu về khách tới thăm đại sứ quán Ecuador ở London, Anh. Họ phát hiện ra rằng Assange đã gặp nhiều người Nga, trong đó có các "tin tặc đẳng cấp thế giới", trước khi tung ra những thông tin rò rỉ gây chấn động.
Ông này cũng được cho là đã đích thân phát đi một số tài liệu "từ bên trong đại sứ quán Ecuador". UC Global đánh giá rằng "có bằng chứng chắc chắn" về việc Assange có liên hệ với các cơ quan tình báo Nga.
Thông tin trên củng cố quan điểm của cựu công tố viên đặc biệt Robert Mueller rằng WikiLeaks đã giúp Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.
Assange luôn phủ nhận làm việc cho Điện Kremlin và khẳng định nguồn tin của mình không liên quan tới chính phủ Nga hay bất cứ nhà nước nào. Ông này đang thụ án một năm tù ở London sau khi bị Ecuador hủy quy chế tị nạn và bàn giao cho cảnh sát Anh.
Mỹ hồi tháng 45 công bố cáo trạng chống lại Assange, trong đó cáo buộc ông này đã giúp cựu quân nhân Chelsea Manning xâm nhập máy tính của Lầu Năm Góc. Công tố viên đặc biệt Mueller năm 2018 cũng truy tố một số nhân viên tình báo Nga vì hợp tác với WikiLeaks và xâm nhập máy chủ của Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ và ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton năm 2016.
Assange, công dân Australia 47 tuổi, sáng lập Wikileaks năm 2006 để chuyên công bố các thông tin mật. WikiLeaks năm 2010 gây chấn động toàn cầu khi công bố hàng nghìn tài liệu mật từ Lầu Năm Góc đề cập tới hoạt động của quân đội Mỹ ở Iraq và Afghanistan. Cùng năm, WikiLeaks tiếp tục tung ra hơn 250.000 tài liệu của Bộ Ngoại giao Mỹ chứa những đánh giá nhạy cảm về các chính phủ và chính trị gia nước ngoài.
Assange sau đó xin tị nạn trong đại sứ quán Ecuador ở London từ năm 2012 để tránh bị dẫn độ về Thụy Điển xét xử cáo buộc cưỡng hiếp. Mỹ đang nỗ lực thuyết phục Anh dẫn độ Assange về Washington để truy tố. Nếu bị phán quyết có tội, ông này có thể chịu mức án 5 năm tù.
Thu Hương (Theo CNN, New York Post) 