TITLE: Căn cứ hạt nhân Mỹ ở châu Âu bị lộ trong báo cáo của NATO - VnExpress

KEY WORDS: Tài liệu NATO để lộ vị trí cất giấu vũ khí hạt nhân của Mỹ, vũ khí hạt nhân Mỹ, căn cứ Mỹ ở châu Âu, NATO

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Lực lượng Mỹ triển khai tại căn cứ Incirlik của Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: USAF.
"Mỹ đang lưu trữ hơn 150 vũ khí hạt nhân tại 6 căn cứ ở châu Âu gồm Kleine Brogel (Bỉ), Buchel (Đức), Aviano và Ghedi-Torre (Italy), Volkel (Hà Lan) và Incirlik (Thổ Nhĩ Kỳ)", thượng nghị sĩ Canada Joseph Day viết trong báo cáo được Ủy ban An ninh và Quốc phòng thuộc Hội đồng Nghị viện NATO công bố hồi tháng 4.
Báo cáo mang tên "Một thời kỳ mới trong răn đe hạt nhân? Hiện đại hóa, kiểm soát vũ khí và quan hệ đồng minh" đề cập tới năng lực răn đe và chính sách hạt nhân trong tương lai của NATO. Tài liệu này sau đó nhanh chóng bị xóa khỏi website, rồi được đăng lại mà không có đoạn liệt kê vị trí Mỹ cất giấu vũ khí hạt nhân tại châu Âu.
Nghị sĩ Day cho biết ông sử dụng các "thông tin từ nguồn mở" trong báo cáo, khẳng định tài liệu được công bố chỉ là bản thảo và sẽ có một số thay đổi.
"Đây không phải báo cáo chính thức của NATO. Chúng tôi không bình luận về chính sách hạt nhân của liên minh", quan chức NATO giấu tên cho biết. Hội đồng Nghị viện NATO chưa bình luận về nội dung báo cáo.
Mỹ và các đồng minh NATO thường không đề cập tới vấn đề lưu trữ vũ khí hạt nhân tại châu Âu. Giới chuyên gia cho rằng việc để lộ vị trí cất giấu đầu đạn cũng không ảnh hưởng nhiều tới khả năng răn đe và sức chiến đấu của NATO.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 