TITLE: Bộ trưởng Pháp từ chức sau cáo buộc mở tiệc tôm hùm xa hoa - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Pháp từ chức vì bê bối mở tiệc xa hoa, Bộ trưởng Môi trường Pháp từ chức, Bộ trưởng Pháp từ chức, Francois de Rugy, Bộ trưởng Pháp mở tiệc tôm hùm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Môi trường Pháp Francois de Rugy trong lễ duyệt binh mừng quốc khánh tại Paris hôm 14/7. Ảnh: AFP.
"Những lời công kích và cuộc tấn công của giới truyền thông nhằm vào gia đình tôi buộc tôi phải đưa ra bước rút lui cần thiết", Bộ trưởng Môi trường Pháp Francois de Rugy hôm nay cho biết trong thông báo từ chức, một tuần sau khi trang web điều tra Mediapart cáo buộc ông và vợ tổ chức những bữa tiệc xa hoa với tôm hùm, champagne hảo hạng và rượu vang cổ.
Mediapart cho hay các bữa tiệc diễn ra tại Paris từ tháng 6/2017 đến tháng 10/2018 khi Rugy giữ chức chủ tịch quốc hội, cáo buộc rằng hoạt động này ít liên quan đến công việc của ông và được chi trả bằng tiền thuế của người dân. Thông tin này khiến nhiều người Pháp phẫn nộ và kêu gọi ông Rugy từ chức. 
Bộ trưởng cho biết ông đã đệ đơn khiếu nại Mediapart vì hành vi "phỉ báng", đồng thời cáo buộc trang web này khao khát "gây tổn hại và bôi nhọ" người khác. Trước đó, Rugy cũng giải thích rằng các bữa tiệc giống như "bữa tối làm việc không chính thức" và khẳng định ông không ăn tôm hùm vì dị ứng giáp xác, cũng như chưa bao giờ trả quá 30 euro cho một chai rượu vang. 
Từ khi được thành lập vào năm 2008, Mediapart liên tục đăng những câu chuyện gây sốc về giới thượng lưu Pháp, nơi khoảng cách giàu nghèo là một trong các vấn đề lớn. Chính phủ của Tổng thống Emmanuel Macron bị người dân chỉ trích rằng không quan tâm tới tầng lớp bình dân mà chỉ đem lại lợi ích cho giới nhà giàu. Macron còn bị gọi là "Tổng thống của người giàu" vì các chính sách cắt giảm thuế mà ông áp dụng cho những người giàu nhất nước Pháp để thúc đẩy đầu tư.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 