TITLE: Quan chức Mỹ nghi Iran bắt tàu dầu mất tích ở eo biển Hormuz - VnExpress

KEY WORDS: tàu dầu mất tích ở eo biển Hormuz, Mỹ nghi ngờ Iran bắt tàu dầu mất tích ở eo biển Hormuz, căng thẳng Vùng Vịnh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một tàu chở dầu đi qua eo biển Hormuz. Ảnh: Reuters.
Công ty dữ liệu Refinitiv hôm qua cho biết tàu chở dầu Riah xuất phát từ Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đã tắt định vị vào 23h ngày 13/7 khi đi qua eo biển Hormuz và tiến vào vùng biển của Iran. 
Con tàu dài 58 m treo cờ Panama này thường di chuyển từ Dubai và Sharjah ở bờ biển phía tây UAE, sau đó đi qua eo biển Hormuz và hướng về phía cảng Fujairah ở bờ đông. Refinitiv cho hay Riah chưa từng tắt định vị trong ba tháng thực hiện hành trình quanh UAE. "Đây là một cảnh báo đỏ", công ty nói thêm.
Một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên sau đó tiết lộ tàu dầu đã đi vào lãnh hải của Iran ở gần đảo Qeshm, nơi đặt một căn cứ của quân đội nước này. "Chúng tôi thực sự nghi ngờ rằng con tàu đã bị bắt. Cũng có khả năng nó gặp trục trặc hoặc được kéo đi để hỗ trợ. Nhưng tình hình sẽ đáng lo ngại nếu thời gian mất liên lạc kéo dài", quan chức cho hay.
Vị trí tàu dầu Riah trước khi mất liên lạc. Đồ họa: AP.
Một quan chức UAE cho biết tàu Riah không phát tín hiệu báo nguy nào. "Chúng tôi đang theo dõi tình hình cùng các đối tác quốc tế", người này nói thêm, đồng thời nhấn mạnh UAE không sở hữu hoặc điều hành con tàu. Theo Prime Tankers, hãng vận tải biển của UAE đăng ký sở hữu Riah, họ đã bán con tàu cho một công ty khác có tên Mouj Al-Bahar.
Sự việc diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở Vùng Vịnh leo thang kể từ khi Mỹ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân được ký giữa Iran với 6 cường quốc hồi năm 2015, đồng thời tăng cường trừng phạt Tehran. Tình hình ngày càng trầm trọng sau các vụ tấn công tàu dầu nước ngoài trên vịnh Oman hồi tháng 5 và tháng 6, cũng như vụ Iran bắn rơi trinh sát cơ không người lái của Mỹ gần eo biển Hormuz hôm 20/6. 
Quân đội Anh hôm 4/7 bắt tàu dầu MT Grace 1 của Iran tại eo biển Gibraltar, vùng lãnh thổ hải ngoại của Anh, với cáo buộc chở dầu tới nhà máy lọc dầu của Syria vốn đang chịu lệnh trừng phạt của EU. Tehran cho rằng London đang hùa theo chính sách thù địch của Washington khi đưa ra động thái này, đồng thời tuyên bố sẽ trả đũa. 
Ánh Ngọc (Theo AP) 