TITLE: Đôi vợ chồng Mỹ qua đời cùng ngày sau 71 năm chung sống - VnExpress

KEY WORDS: Herbert DeLaigle, Marilyn Frances DeLaigle, Đôi vợ chồng Mỹ qua đời cùng ngày sau 71 năm chung sống

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Ông Herbert DeLaigle và bà Marilyn Frances DeLaigle trong cuộc phỏng vấn năm ngoái. Ảnh: WRAL
Ông Herbert DeLaigle, 94 tuổi và bà Marilyn Frances DeLaigle, 88 tuổi, ở bang Georgia, Mỹ, qua đời lần lượt vào 2h20 và 14h20 ngày 12/7, cách nhau đúng 12 tiếng. Tang lễ của đôi vợ chồng được tổ chức hôm 15/7.
"Thật ngạc nhiên khi họ đã bên nhau 71 năm và bây giờ cùng nhau lên thiên đường", thông cáo của gia đình cho hay. "Đó là một câu chuyện tình yêu tuyệt vời".
Chuyện tình của họ bắt đầu gần 72 năm trước tại một tiệm cafe nhỏ mà bà Marilyn làm việc năm 16 tuổi. 
"Tôi cứ nhìn bà ấy đi qua đi lại, đi ra đi vào, mắt tôi không thể rời khỏi bà ấy. Cuối cùng, tôi lấy hết can đảm hỏi bà ấy có muốn đi chơi với tôi không", ông Herbert kể trong một cuộc phỏng vấn năm ngoái. Herbert cho hay hai người đã đi xem phim trong lần đầu hẹn hò và một năm sau, ông hỏi cưới bà làm vợ.
Ông Herbert và bà Marilyn thời trẻ. Ảnh: CBS News
Trong cuộc phỏng vấn, đôi vợ chồng luôn âu yếm nhìn nhau, hôn nhau và tươi cười khi nói về tình yêu của họ. "Tôi chưa bao giờ mơ tưởng rằng chúng tôi sẽ đi đến ngày hôm nay và tôi hy vọng chúng tôi sẽ tiếp tục bên nhau nhiều năm nữa", ông Herbert nói.
Khi được hỏi bí quyết để giữ lửa tình yêu hàng thập kỷ, ông trả lời ngắn gọn: "Hãy thể hiện tình yêu của bạn".
Theo cáo phó, bà Marilyn từng sống 6 năm ở Đức khi chồng tham gia chiến đấu trong Thế chiến II. Ông Herbert cũng từng phục vụ trong quân đội Mỹ ở Hàn Quốc cũng như Việt Nam và nghỉ hưu sau 22 năm trong quân ngũ. Đôi vợ chồng có 6 con, 16 cháu, 25 chắt và 3 chút chít.
Nguyên nhân khiến họ qua đời hiện chưa rõ nhưng bác sĩ tâm thần Matthew Lorber ở bệnh viện Lenox Hill, New York, cho rằng đây là một biểu hiện của "hội chứng trái tim tan vỡ". Hội chứng xảy ra khi một người nghe tin người thân qua đời, các hormone căng thẳng được giải phóng vào trong máu của họ với một lượng lớn và gây suy tim.
Anh Ngọc (Theo CNN) 