TITLE: Iran sẵn sàng đàm phán với Mỹ về chương trình tên lửa đạn đạo - VnExpress

KEY WORDS: Iran có thể đàm phán về tên lửa đạn đạo với Mỹ, Mohammad Javad Zarif

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa đạn đạo Shahab-3 của Iran trong lần bắn thử hồi năm 2017. Ảnh: IRNA.
"Mỹ đang đưa nhiều vũ khí tới Trung Đông, khiến tình hình khu vực có khả năng bùng nổ bất cứ lúc nào. Nếu Mỹ muốn đàm phán về chương trình tên lửa của chúng tôi, họ trước tiên cần phải ngừng bán các vũ khí này", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif trả lời phỏng vấn NBC News ngày 15/7.
Tuyên bố của của ông Zarif được đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa Mỹ và Iran có chiều hướng xấu đi kể từ khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015.
Trump gần đây phê duyệt 22 hợp đồng cung cấp vũ khí trị giá 8,1 tỷ USD cho Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Jordan nhằm răn đe Tehran.
Căng thẳng giữa hai nước leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6, khiến Trump áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran. Đáp lại, Iran tuyên bố hành động trừng phạt của Mỹ chính là dấu chấm hết cho nỗ lực đàm phán ngoại giao hai nước.
Iran từ lâu đã duy trì chương trình tên lửa đạn đạo, đặt dưới sự kiểm soát của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC), chỉ để phục vụ các mục đích phòng thủ. Thỏa thuận hạt nhân năm 2015 mà Tehran ký với các cường quốc trên thế giới không bao gồm chương trình tên lửa đạn đạo của nước này.
Nguyễn Hoàng (Theo AP) 