TITLE: Trump tuyên bố đạt được tiến triển trong vấn đề Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Trump tuyên bố đã đạt được tiến triển trong vấn đề Triều Tiên, Donald Trump, Kim Jong-un, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, hội nghị thượng đỉnh Trump - Kim

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trump (trái) và Kim Jong-un tại biên giới Hàn - Triều ngày 30/6. Ảnh: AFP.
Phát biểu tại một cuộc họp nội các ngày 16/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết chính quyền của ông đã đạt được những tiến triển mạnh mẽ với Triều Tiên. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng lưu ý thời gian không phải mấu chốt trong việc giải quyết vấn đề Triều Tiên. Trump khẳng định ông không cảm thấy áp lực cần nhanh chóng ký một thỏa thuận về phi hạt nhân hóa cùng Bình Nhưỡng.
Trong khi đó, Bình Nhưỡng hôm qua cảnh báo việc nối lại các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa với Washington sẽ bị ảnh hưởng nếu Mỹ tiến hành cuộc diễn tập chung Dong Maeng dự kiến tiến hành vào tháng 8 với Hàn Quốc.
Diễn tập Dong Maeng được quân đội Hàn Quốc lên kế hoạch với quy mô nhỏ nhằm thay thế hai cuộc tập trận thường niên chung lớn với đồng minh Mỹ là Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt.
Quan hệ Mỹ - Triều gần đây được cải thiện sau các hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước, đặc biệt là cuộc gặp bất ngờ giữa Tổng thống Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại biên giới liên Triều hôm 30/6. Sau cuộc hội đàm riêng khoảng 40 phút, lãnh đạo hai nước nhất trí sẽ tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân trong tháng 7.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 