TITLE: Qatar bối rối vì tên lửa lọt vào tay nhóm cực hữu Italy - VnExpress

KEY WORDS: Qatar bối rối vì tên lửa lọt vào tay nhóm cực hữu Italy, Italy tịch thu tên lửa tiêm kích từ nhóm cực hữu, tên lửa không đối không, quân đội Qatar

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các sĩ quan cảnh sát Italy bên cạnh quả đạn Super 530F. Ảnh: BBC.
"Quả đạn Super 530F bị cảnh sát Italy tịch thu nằm trong lô 40 tên lửa được Qatar bán cho một quốc gia thân thiện năm 1994. Chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với các bên liên quan và rất lo ngại việc tên lửa lọt vào tay một nhóm cực hữu", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Qatar Lolwah al-Khater hôm nay cho biết.
Phát ngôn viên al-Khater từ chối tiết lộ quốc gia nói trên, cho biết "nước này muốn giấu tên trong lúc cuộc điều tra đang diễn ra". Quan chức Qatar cũng không đưa ra nhận định về lý do quả đạn xuất hiện trong nhà kho của những kẻ cực hữu tại Italy.
Cảnh sát Italy hôm 15/7 đột kích nhà kho tại thành phố Turin, miền bắc nước này và tịch thu nhiều vũ khí hiện đại, trong đó có tên lửa không đối không tầm trung Super 530F. Cảnh sát đã bắt ba người, trong đó có Fabio Del Bergiolo, kẻ theo chủ nghĩa tân Phát xít sở hữu nhà kho trên. Nghi phạm dự định rao bán quả đạn Super 530F với giá khoảng 529.000 USD.
 
 
Italy tịch thu tên lửa tiêm kích từ nhóm cực hữu
Tên lửa được phát hiện trong thùng chứa tại nhà kho ở Turin. Video: Twitter.
Dấu hiệu trên quả đạn cho thấy nó được sản xuất tháng 10/1980 và thuộc sở hữu của quân đội Qatar. "Quả đạn còn đầy đủ khả năng hoạt động. Nó không mang đầu nổ nhưng các chuyên gia có thể dễ dàng lắp lại bộ phận này. Đây là vụ tịch thu hiếm có tiền lệ", cảnh sát trưởng Turin Giuseppe De Matteis phát biểu.
Matra Super 530F là tên lửa đối không tầm trung do Pháp phát triển cho tiêm kích Mirage F1, bắt đầu được biên chế từ năm 1980. Mỗi quả đạn có tầm bắn 25 km và mang đầu nổ nặng 31 kg.
Vũ Anh (Theo AFP) 