TITLE: Máy bay sượt qua đầu đám đông khi hạ cánh ở đảo Hy Lạp - VnExpress

KEY WORDS: British Airway Embraer E190, máy bay hạ cánh sát đầu người, Sân bay Skiathos, Hy Lạp

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Máy bay hạ cánh ngay sát đầu đám đông đang 'selfie' ở Hy Lạp
Máy bay của British Airways hạ cánh sát đầu người đang chụp ảnh. Video: YouTube.
Một video được đăng trên YouTube hôm 12/7 cho thấy chiếc máy bay Embraer E190 của hãng hàng không Anh British Airways sà xuống ngay trên đầu những người đang chụp ảnh khi hạ cánh xuống sân bay Skiathos trên đảo Skiathos của Hy Lạp.
"Việc máy bay hạ cánh có thể quan sát được hàng ngày ở đây, nhưng tuần trước chúng tôi đã ghi lại một lần hạ cánh thấp kỷ lục của một chiếc Embraer E190", Cargospotter, người đã đăng đoạn video, cho biết.
Đoạn video cho thấy càng đáp của chiếc máy bay sượt qua ngay trên đầu đám đông hiếu kỳ bên dưới. Cách chỗ họ đứng không xa là biển báo ghi "Nguy hiểm, xin vui lòng tránh xa máy bay hạ cánh", nhưng dường như không ai để ý.
Sân bay Skiathos, Hy Lạp chỉ có một được băng với chiều dài khoảng 1.627 mét, đủ để máy bay Boeing 757-200 hạ cánh. Đây được coi là một trong những đường băng ngắn, hẹp và khó hạ cánh nhất thế giới.
Mai Lâm (Theo Daily Mail) 