TITLE: 600.000 người Tokyo được đề nghị làm việc ở nhà để tránh tắc nghẽn giao thông - VnExpress

KEY WORDS: Tokyo, Thế vận hội Olympic 2020, Hệ thống tàu điện ngầm của Tokyo, giao thông công cộng Tokyo

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cảnh đông đúc hàng ngày tại ga tàu điện ngầm Tokyo. Ảnh: Mashable
Chính phủ Nhật Bản vừa công bố chương trình mang tên "Telework", trong đó người lao động được khuyến nghị làm việc tại nhà trong ít nhất hai tuần, kể từ ngày 24/7/2020 nhằm giải quyết tình trạng tắc nghẽn giao thông trước Thế vận hội Olympics diễn ra vào hè năm sau. Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp (METI) hy vọng hơn 600.000 nhân viên thuộc 3.000 công ty sẽ tham gia dự án này.
Vùng Đại Tokyo, bao gồm thủ đô và 6 tỉnh lân cận, là nơi sinh sống của 38 triệu người và là vùng đô thị đông dân nhất trên thế giới. Mỗi ngày, khu vực này có hơn 20 triệu người dùng phương tiện công cộng để di chuyển. 
Hệ thống tàu điện ngầm của Tokyo nổi tiếng là luôn trong tình trạng chen chúc với trung bình 3,64 triệu hành khách di chuyển qua ga Shinjuku mỗi ngày. Nhà ga này có hơn 200 lối thoát hiểm và đã được tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận là ga đông nhất thế giới. Các nhà vận hành thường phải bố trí những nhân viên gọi là "oshiya" làm nhiệm vụ nhồi nhét hành khách và túi xách của họ vào bên trong những toa tàu đã chật cứng người. 
Các chuyên gia lo ngại tình trạng giao thông ở Tokyo sẽ rơi vào khủng hoảng khi Olympics được tổ chức từ ngày 24/7 đến 9/8/2020 và Paralympics kéo dài đến ngày 6/9/2020. Dự kiến hơn 600.000 du khách sẽ đổ về Tokyo trong thời gian diễn ra sự kiện thể thao này.
Hành khách chen cứng trên tàu điện ngầm Tokyo. Ảnh: CNN
Azuma Taguchi, giáo sư đại học Chuo, năm ngoái cho hay các chuyến tàu ở Tokyo có thể đạt tới 200% công suất vào những lúc cao điểm. "Tuy nhiên, có khả năng con số này sẽ tăng gấp rưỡi trong thời gian diễn ra Olympics", ông nói, cảnh báo rằng hệ thống tàu điện ngầm sẽ bị tê liệt nếu đạt tới 300% công suất.
Hơn 500.000 nhân viên của công ty công nghệ Fujitsu và hơn 100.000 nhân viên của NEC sẽ tham gia chương trình làm việc từ xa của chính phủ Nhật Bản, vốn được thử nghiệm trên quy mô nhỏ hơn từ năm 2017. Công ty điện tử Ricoh cũng sẽ đóng cửa trụ sở để 2.000 nhân viên làm việc từ xa. 
Chương trình thử nghiệm năm 2017 từng thu hút 63.000 lao động Nhật Bản tham gia và tăng lên 300.000 lao động, thuộc 1.682 tổ chức, khi áp dụng vào năm 2018.
Anh Ngọc (Theo CNN) 