TITLE: Pakistan mở lại không phận sau 5 tháng đóng cửa - VnExpress

KEY WORDS: xung đột biên giới Pakistan - Ấn Độ, dịch vụ không lưu (ATS), Pakistan mở cửa trở lại không phận, thủ đô Islamabad Pakistan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Máy bay của hãng hàng không quốc gia Pakistan. Ảnh: Pakistan Today.
"Không phận Pakistan được mở cho tất cả các máy bay dân dụng trên các tuyến dịch vụ không lưu (ATS)", Cục Hàng không Dân dụng Pakistan ngày 16/7 ra thông báo, cho biết thêm quyết định này "có hiệu lực ngay lập tức". Thông báo này chấm dứt những hạn chế mà Pakistan đã áp dụng suốt 5 tháng qua trên vùng trời của mình.
Pakistan đóng cửa toàn bộ không phận từ hôm 27/2, sau khi nổ ra trận không chiến lớn với Ấn Độ trên bầu trời khu vực tranh chấp Kashmir. Trong trận chiến này, không quân Pakistan đã bắn rơi một tiêm kích MiG-21 của Ấn Độ. Phi công Ấn Độ nhảy dù, bị bắt làm tù binh và được tra trả hai ngày sau đó.
Pakistan nằm giữa một hành lang hàng không quốc tế quan trọng, nên quyết định đóng không phận gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới nhiều tuyến bay dân dụng giữa châu Âu và châu Á, buộc các hãng hàng không phải tìm đường bay mới và gây hoãn chuyến tại hàng loạt sân bay quốc tế. Động thái cũng làm kéo dài thời gian bay cho hành khách và làm gia tăng chi phí nhiên liệu cho các hãng hàng không.
Islamabad hôm 4/3 mở lại một phần hoạt động tại các sân bay trên toàn quốc, nhưng lệnh hạn chế không phận vẫn được áp dụng, tiếp tục ảnh hưởng đến nhiều hãng hàng không quốc tế. Hãng United Airlines đã tuyên bố gia hạn việc ngừng các chuyến bay từ Mỹ đến Delhi và Mumbai, Ấn Độ cho đến 26/10 do Pakistan đóng cửa không phận.
Mai Lâm (Theo Reuters) 