TITLE: Trump dọa điều tra mối liên hệ của Google với Trung Quốc

KEY WORDS: Trump, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Trung Quốc, Mỹ, tình báo Trung Quốc, quân đội Trung Quốc, Google

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.
"Tỷ phú kiêm nhà đầu tư công nghệ Peter Thiel tin rằng Google nên bị điều tra vì tội phản quốc. Ông ấy cáo buộc Google làm việc với chính phủ Trung Quốc. Chính quyền Trump sẽ xem xét điều này", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 16/7 viết trên Twitter. 
Trump còn khẳng định Thiel, nhà đồng sáng lập PayPal và là người ủng hộ hàng đầu của ông ở Thung lũng Silicon, là "người tuyệt vời và thông minh, hiểu rõ về chủ đề này hơn bất cứ ai".
Tuyên bố được Trump đưa ra sau khi Thiel hôm 15/7 cáo buộc Google đang làm việc với chính quyền Trung Quốc thay vì quân đội Mỹ, đồng thời kêu gọi FBI và CIA điều tra tập đoàn này. Ông còn cáo buộc Google tìm cách đặt máy tìm kiếm tại Trung Quốc dù bị cấm tại quốc gia này.
"Như đã nói trước đó, chúng tôi không làm việc với quân đội Trung Quốc. Chúng tôi đang làm việc với chính quyền Mỹ, bao gồm Bộ Quốc phòng trong rất nhiều lĩnh vực bao gồm an ninh mạng, tuyển dụng và chăm sóc sức khỏe", người phát ngôn Google Riva Sciuto cho biết trong một thông báo nhằm phản bác cáo buộc của Thiel.
Thiel (phải) gặp tổng thống đắc cử Trump cuối năm 2016. Ảnh: Reuters.
Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, hồi tháng 3 từng bày tỏ quan ngại về hoạt động của Google tại Trung Quốc. "Công việc Google đang làm tại Trung Quốc gián tiếp tạo ra lợi ích cho quân đội nước này. Chúng tôi xem xét với quan ngại lớn khi các đối tác công nghiệp làm việc tại Trung Quốc", Dunford nói trong một phiên điều trần quốc hội.
Sau tuyên bố của Trump, Hu Xijin, tổng biên tập Global Time thuộc báo đảng People's Daily của Trung Quốc, cho rằng Mỹ đang lập ra quá nhiều quy tắc chính trị cho việc kinh doanh. "Công ty này là yêu nước, trong khi công ty kia lại bị coi là phản quốc", Hu nói.
Thu Hương (Theo Washington Post, SCMP) 