TITLE: Luật sư của Jeffrey Epstein nói thân chủ bị đối xử 'tệ hơn' vì là người giàu

KEY WORDS: Jeffrey Epstein, tỷ phú Mỹ bị cáo buộc buôn bán tình dục

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein. Ảnh: New York Post.
"Chắc chắn là những bị cáo giàu có không nên được biệt đãi, nhưng họ cũng không đáng bị đối xử tệ hơn, chẳng hạn như không được phép bảo lãnh tại ngoại, chỉ vì khối tài sản của họ", luật sư của tỷ phú Jeffrey Epstein viết trong đơn nộp tòa án liên bang ở New York, Mỹ hôm 16/7.
Luật sư cho rằng Epstein nên được tại ngoại trong khi chờ xét xử cáo buộc lạm dụng tình dục hàng chục thiếu nữ vị thành niên vào đầu những năm 2000. Trước đó, công tố viên liên bang đề nghị tòa không cho tỷ phú Mỹ 66 tuổi được phép tại ngoại vì ông ta giàu có, có nhiều mối quan hệ quốc tế và có khả năng chạy trốn cao.
Công tố viên đưa ra nhận định này khi phát hiện một cuốn hộ chiếu do nước ngoài cấp cho Epstein, trong đó dán ảnh ông ta nhưng đề tên khác. Họ cũng tìm thấy số tiền mặt hơn 70.000 USD khi khám xét biệt thự của tỷ phú này ở Manhattan.
Các luật sư giải thích rằng Epstein được cấp cuốn hộ chiếu này vào thập niên 1980 vì lý do "an toàn cho bản thân" khi đi lại ở Trung Đông, cho biết nó đã hết hạn 32 năm trước. Họ đề xuất tòa án cho phép Epstein giao nộp hộ chiếu và chịu chế độ quản thúc tại gia trong biệt thự trị giá 77 triệu USD ở Manhattan.
Tài liệu do các luật sư nộp lên tòa cho thấy Epstein có tổng tài sản 559.120.954 USD, bao gồm 4 biệt thự và hai hòn đảo tư nhân. Theo tạp chí New York, luật sư của Epstein năm 2008 từng khẳng định ông này là một tỷ phú với giá trị tài sản ròng hơn một tỷ USD.
Sau khi nhận tài liệu do các luật sư của Epstein nộp lên, thẩm phán Richard Bernan của tòa New York cho rằng chúng "không có nhiều ý nghĩa" vì không có nguồn kiểm chứng độc lập. Thẩm phán Bernan ngày 18/7 sẽ quyết định có để Epstein tại ngoại hay không.
Epstein bị truy tố tại tòa New York hồi đầu tháng vì tội tổ chức đường dây mại dâm và lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên tại ít nhất hai bang. Ông ta bị bắt hôm 6/7 ở sân bay Teteboro tại New Jersey, lúc vừa ngồi máy bay riêng từ Paris về. 
Tỷ phú Mỹ từng lĩnh án 13 tháng tù vào năm 2008 với hai tội danh về mại dâm nhưng không thừa nhận các cáo buộc mới. Ông đối mặt với mức án 45 năm tù nếu bị kết tội.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 