TITLE: Đức giải thích về tình trạng thở dốc của Thủ tướng Merkel - VnExpress

KEY WORDS: Đức giải thích về tình trạng thở dốc của Thủ tướng Merkel, tình trạng run lẩy bẩy của Thủ tướng Đức, Angela Merkel

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ảnh: Reuters.
Thủ tướng Đức Angela Merkel, 64 tuổi, cuối tuần trước tới Paris để tham dự lễ duyệt binh kỷ niệm quốc khánh Pháp. Hôm 14/7, trong lúc phát biểu tại Palais Beauharnais, dinh đại sứ Đức ở Paris, bà gây chú ý khi có biểu hiện thở dốc và nặng nề. Tuy nhiên, theo phát ngôn viên chính phủ Đức Steffen Seibert, việc Thủ tướng Merkel thở mạnh không liên quan tới tình trạng run bần bật mà bà gặp phải trong gần một tháng qua.
"Thủ tướng phải bước rất nhanh lên các bậc thang để tới nơi các nhà báo đang chờ ở trên lầu đúng giờ rồi lập tức đưa ra bài phát biểu", Seibert nói. "Không có gì đặc biệt để thông báo và chắc chắn không có lý do gì để đồn đoán xung quanh hiện tượng này".
Những đồn đoán về sức khỏe của Thủ tướng Merkel bắt nguồn từ việc trong vòng gần một tháng, bà ba lần run bần bật tại các sự kiện trước công chúng. Tuy nhiên, Merkel khẳng định bà vẫn "rất khỏe", trong khi một quan chức cho biết tình trạng run rẩy lặp lại chủ yếu do tâm lý.
 
 
Thủ tướng Đức run lẩy bẩy khi đón Tổng thống Ukraine
 Thủ tướng Đức run lẩy bẩy khi đón Tổng thống Ukraine.
Sau lần run rẩy gây chú ý trong lễ đón Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 18/6, Thủ tướng Merkel vẫn duy trì lịch trình dày đặc, bao gồm dự hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản và một hội nghị của Liên minh châu Âu ở Brussels, Bỉ.
Thủ tướng Đức ngày 17/7 ngồi ghế trong lễ đón người đồng cấp Moldova Maia Sandu tại thủ đô Berlin. Trước đó, hôm 11/7, bà cũng ngồi ghế trong lễ đón Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen, hành động bị cho là vi phạm nghi thức ngoại giao.
Theo kết quả một cuộc thăm dò vào cuối tuần trước, 59% người Đức coi những cơn run rẩy là vấn đề riêng tư của Thủ tướng, trong khi 34% cho rằng công chúng cũng cần biết điều này.
Vũ Hoàng (Theo Straits Times) 