TITLE: Trùm ma túy El Chapo đối mặt án tù chung thân

KEY WORDS: trùm ma túy El Chapo đối mặt án chung thân, Joaquin &quot;El Chapo&quot; Guzman

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trùm ma túy Guzman khi bị áp tải đến Bộ Tư pháp ở thủ đô Mexico City hồi tháng 1/2016. Ảnh: Reuters.
Joaquin "El Chapo" Guzman, 62 tuổi, sẽ bị xét xử tại tòa án New York vào 17/7.  Phiên xử mang tính hình thức, bởi trùm băng đảng Sinaloa đã bị tuyên có tội hồi tháng hai vì các hoạt động tội phạm kéo dài 25 năm gồm buôn bán hàng trăm tấn cocaine, heroin, ma túy tổng hợp và cần sa vào Mỹ, cũng như các tội rửa tiền và liên quan tới vũ khí. Đây đều là các tội án chung thân.
Tuần trước, công tố viên gọi El Chapo là kẻ "tàn nhẫn và khát máu", yêu cầu thẩm phán liên bang Brian Cogan phán quyết thêm 30 năm tù với y vì sử dụng súng trong hoạt động tội phạm. Họ cũng muốn El Chapo nộp phạt hơn 12,7 tỷ USD dựa theo doanh thu ước tính từ việc buôn bán ma túy ở Mỹ. 
"Yêu cầu thêm 30 năm tù vào bản án là trò hề", Eduardo Balazero, luật sư của ông trùm nói. "Kết tội và bỏ tù Joaquin vì buôn bán ma túy sẽ không thay đổi được cái gọi là cuộc chiến chống ma túy".
Bridget Brennan, công tố viên chống ma túy đặc biệt của New York, thừa nhận việc đưa El Chapo rời khỏi Sinaloa không làm giảm các hoạt động của băng nhóm này.
"Chúng tôi tin rằng đó là băng đảng cung cấp đa số các loại ma túy vào Mỹ", bà nói.
El Chapo được coi là ông trùm ma túy quyền lực nhất sau trùm ma túy Pablo Escobar người Colombia. Y điều hành băng đảng Sinaloa từ năm 1989 đến 2014.
Trong phiên tòa dài ba tháng, bồi thẩm đoàn được nghe bằng chứng về hành vi của El Chapo. Các nhân chứng mô tả y đã đánh đập, bắn vào người, thậm chí chôn sống những kẻ cản đường, bao gồm cả người bán tin và thành viên băng nhóm đối thủ. Một phụ nữ là nạn nhân của El Chapo sống sót sau vụ đánh đập sẽ ra tòa làm chứng vào ngày mai.
Y bước vào con đường buôn bán ma túy bằng cách làm việc trong những cánh đồng cần sa tại quê hương Sinaloa. Sau khi bị bắt và dẫn độ từ Mexico sang Mỹ năm 2017, ông trùm bị biệt giam tại một nhà tù an ninh nghiêm ngặt ở Manhattan. Y liên tục phàn nàn về điều kiện giam giữ, như phòng giam không có cửa sổ và chớp đèn liên tục.
Trong phiên xét xử tới, El Chapo, người hai lần trốn thoát khỏi các nhà tù Mexico vào năm 2001 và 2015, có thể nhìn thấy vợ Emma Coronel và hai con gái.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 