TITLE: Trung Quốc khẳng định không thoả thuận với Mỹ vì tăng trưởng giảm - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Trung Quốc phản bác bình luận của Trump, tăng trưởng kinh tế Trung Quốc giảm, Trung Quốc tăng trưởng chậm nhất trong gần 30 năm, đàm phán thương mại Mỹ - Trung, Trump nói Trung Quốc muốn đạt thỏa thuận thương mại do tăng trưởng kinh tế giảm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng. Ảnh: AP.
"Việc Mỹ nói rằng Trung Quốc khao khát đạt được thỏa thuận thương mại do kinh tế phát triển chậm lại là hoàn toàn sai lầm. Một lần nữa tôi muốn kêu gọi Mỹ hợp tác với Trung Quốc để hai bên có thể thỏa hiệp và nỗ lực vì một thỏa thuận cùng có lợi, trên cơ sở bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay cho biết. 
Bắc Kinh hôm qua công bố dữ liệu cho thấy tăng trưởng hàng quý của nước này đã giảm xuống còn 6,2%, mức chậm nhất trong gần 30 năm. Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó viết trên Twitter rằng "đây là lý do Trung Quốc muốn có thỏa thuận với Mỹ" và bày tỏ mong muốn Bắc Kinh "không phá vỡ thỏa thuận ban đầu". 
Ông Cảnh nhấn mạnh thỏa thuận kinh tế nhằm mang lại lợi ích cho cả hai bên và "không đồng nghĩa với việc đây là yêu cầu đơn phương của Trung Quốc". 
Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhất trí nối lại các cuộc đàm phán thương mại sau hội nghị thượng đỉnh G20 ở Osaka, Nhật Bản hôm 29/6. Quá trình đàm phán sụp đổ từ hồi tháng 5 do Washington cáo buộc Bắc Kinh rút lại các cam kết trong bản dự thảo đã được thống nhất trước đó, khiến chiến tranh thương mại ngày càng leo thang với các đòn thuế từ cả hai bên. 
Việc hai nước cam kết nối lại đàm phán phần nào giúp trấn an thị trường toàn cầu vốn đang hoang mang trước kịch bản chiến tranh thương mại toàn diện Mỹ - Trung. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định vẫn còn những khoảng trống chưa thể lấp đầy giữa hai nước về một số yêu cầu thương mại quan trọng.
Bộ trưởng thương mại Mỹ Steven Mnuchin hôm qua cho biết ông có thể tới Bắc Kinh để đàm phán nếu các cuộc thảo luận qua điện thoại với phía Trung Quốc đạt được tiến bộ đáng kể. Trong khi đó, Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chung Sơn chỉ trích Mỹ khơi mào chiến tranh thương mại và kêu gọi "giữ tinh thần đấu tranh ở mức cao nhất" để bảo vệ lợi ích quốc gia. 
Ánh Ngọc (Theo AFP) 