TITLE: Seoul xây hệ thống đường dành riêng cho xe đạp - VnExpress

KEY WORDS: Thị trưởng Park Won-soon, Seoul xây đường cao tốc dành cho xe đạp, CRT, đường dành cho xe đạp, Seoul

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Thị trưởng Park Won-soon (giữa) cùng các quan chức đạp xe ở quận Jongno của Seoul trong chiến dịch phát động "Jongno không ôtô" tháng 4/2018. Ảnh: Korea Times 
Thị trưởng Seoul Park Won-soon hôm 14/7 công bố kế hoạch xây dựng mạng lưới đô thị gồm các con đường chỉ dành cho xe đạp xuyên suốt thành phố Seoul được gọi là CRT, tương tự tên của tuyến đường dành riêng cho xe buýt chất lượng cao BRT.
Ông Park đang có chuyến thăm Bogota, thủ đô của Colombia, nơi tự hào có một trong những mạng lưới đường rộng lớn nhất thế giới không ôtô. Ông cho biết sự thành công của Bogota trong việc xây dựng những con đường dành cho xe đạp gọi là "ciclovia" đã truyền cảm hứng cho ông về CRT.
"Tôi sẽ tạo ra một cuộc cách mạng xe đạp lấy người dân làm trung tâm bằng cách xây dựng những đường cao tốc dành cho xe đạp xuyên suốt Seoul", ông Park nói khi tham quan ciclovia. "Những đường xe đạp hiện nay không bền vững vì tiếp giáp với đường cao tốc dành cho xe hơi. Tuy nhiên, CRT sẽ được tách biệt khỏi ôtô và người đi bộ. Đó là một không gian hoàn toàn dành cho xe đạp". 
Nhấn mạnh rằng các đường xe đạp hiện nay kéo dài từ đông sang tây dọc theo sông Hàn ở Seoul, thị trưởng cho biết mạng lưới CRT sẽ được xây dựng từ bắc sang nam để đảm bảo giao thông thông suốt. Chúng sẽ nằm bên trên các làn đường của xe buýt, dọc các cây cầu bắc qua sông Hàn hoặc những cơ sở hạ tầng đô thị có dạng ống. Trong khi đó, các làn đường xe đạp hiện có ở các đường cao tốc lớn sẽ được nâng lên ngang vỉa hè.
Chính quyền Seoul cũng sẽ xây dựng 72 km đường dành riêng cho xe đạp ở những quận mới phát triển như Magok, Wirye và Godeok-Gangil.
"Giao thông tập trung vào xe đạp và con người là một tầm nhìn và phong trào lớn khắp thế giới", ông Park nói.
Anh Ngọc (Theo Yonhap) 