TITLE: Ngoại trưởng Iran cảnh báo Mỹ đang 'đùa với lửa' - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif, NBC News, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, Thỏa thuận hạt nhân Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif tại một cuộc họp báo ở Tehran ngày 13/2. Ảnh: AFP.
"Tôi nghĩ rằng chính Mỹ mới đùa với lửa", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif ngày 15/7 nói trong cuộc trả lời phỏng vấn với NBC News, đề cập đến những căng thẳng gần đây giữa Washington với Tehran xung quanh vấn đề hạt nhân Iran. Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó cho rằng Iran đang "đùa với lửa" khi rút khỏi một số cam kết trong thỏa thuận hạt nhân.
Ngoại trưởng Zarif cho rằng Trump không muốn chiến tranh, nhưng đang chịu sức ép lớn từ các cố vấn trong Nhà Trắng. Ông cũng khẳng định Iran sẽ không phát động một cuộc tấn công quân sự thiếu cân nhắc, bởi họ là một quốc gia "lớn và đầy kiêu hãnh".
Iran hồi tuần trước tuyên bố đã làm giàu uranium vượt quá giới hạn 3,67% quy định trong Thỏa thuận hạt nhân Iran 2015 (JCPOA) mà nước này ký với các cường quốc, đồng thời tuyên bố đã vượt mức trần 300 kg đối với trữ lượng uranium làm giàu.
Tuy nhiên, Zarif khẳng định "điều này có thể được đảo ngược trong vòng vài giờ". "Chúng tôi không định phát triển vũ khí hạt nhân. Nếu chúng tôi muốn, chúng tôi đã có thể làm điều đó từ lâu rồi".
Tuyên bố được Zarif đưa ra khi tới Mỹ dự một cuộc họp của Liên Hợp Quốc. Bộ Ngoại giao Mỹ đồng ý cấp thị thực cho ông tới New York, nhưng chỉ cho phép Zarif và phái đoàn Iran di chuyển giữa trụ sở Liên Hợp Quốc và văn phòng phái bộ Iran cũng như chỗ ở của đại sứ Iran cách đó 6 khu nhà. 
Căng thẳng Mỹ - Iran ngày càng leo thang sau khi Trump năm ngoái tuyên bố rút khỏi JCPOA gia tăng các lệnh trừng phạt với quốc gia Vùng Vịnh nhằm buộc Tehran thảo luận một thỏa thuận "tốt hơn". Tuy nhiên, Tổng thống Iran Hassan Rouhani hôm qua cho biết họ chỉ đồng ý đàm phán nếu Mỹ dỡ bỏ các lệnh trừng phạt và quay lại với JCPOA.
Mai Lâm (Theo AFP) 