TITLE: Obama gây ngạc nhiên khi bất ngờ xuất hiện tại cuộc họp của thực tập sinh

KEY WORDS: Obama, cựu tổng thống Mỹ, cựu tổng thống Mỹ Obama

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Obama gây ngạc nhiên khi bất ngờ xuất hiện tại cuộc họp của thực tập sinh
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama xuất hiện tại buổi họp của thực tập sinh hôm 16/7. Video: Twitter.
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 16/7 tới dự một cuộc họp của nhóm học sinh trung học vừa tốt nghiệp đang tham dự một chương trình thực tập dưới sự bảo trợ của Quỹ Obama. Trong video, khi nhóm đang thảo luận, cựu tổng thống Mỹ bất ngờ mở cửa bước vào khiến tất cả đều kinh ngạc. 
Obama sau đó chia sẻ với các bạn trẻ ngay tại phòng họp về chương trình hỗ trợ việc làm cho thanh niên đã giúp họ tới thực tập tại Liên minh Đô thị theo sự giới thiệu của Quỹ Obama. 
"Như các bạn đã biết, một phần mục tiêu của chương trình này là giúp các bạn khám phá tiềm năng bản thân, cũng để đảm bảo bạn nhận ra rằng ngay khi bạn thành công, các cộng đồng nơi bạn đến sẽ cần bạn hành động, tham gia và tập trung", Obama nói với nhóm thực tập sinh. Ông cũng ca ngợi nhóm này là "hình mẫu tốt" cho thế hệ của họ.
Trang web của Liên minh Đô thị nói rằng các sinh viên thực tập thông qua Quỹ Obama sẽ trải nghiệm "đào tạo sẵn sàng lực lượng lao động và kinh nghiệm làm việc sớm, có ý nghĩa tại các doanh nghiệp" trên toàn thành phố Chicago.
Huyền Lê (Theo Hill) 