TITLE: Quân đội Hàn Quốc báo động vì nghi tàu ngầm lạ áp sát bờ biển - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc phát hiện vật thể giống kính tàu ngầm, biển Hoàng Hải

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ Hàn Quốc tuần tra khu vực ven biển. Ảnh: CBS.
Một nhóm cảnh sát Hàn Quốc trong lúc tuần tra dọc tuyến đường cao tốc Seohanean chiều qua đã thông báo cho quân đội về việc nhìn thấy một vật thể có hình dạng giống kính tiềm vọng của tàu ngầm đang di chuyển theo hướng bắc ở vùng biển ngoài khơi đảo Haengdam, thuộc biển Hoàng Hải.
Sau khi nhận được tin báo, quân đội Hàn Quốc đã báo động lực lượng, triển khai binh sĩ rà soát và tiến hành các hoạt động ngăn chặn trên biển, trên đất liền quanh khu vực này nhằm đề phòng khả năng tàu ngầm lạ xâm nhập lãnh hải.
Một quan chức quân đội Hàn Quốc cho biết dù khả năng tàu ngầm nước ngoài xuất hiện ở khu vực này là rất nhỏ do vùng biển ở đây khá nông, quân đội vẫn phân tích kỹ lưỡng thông tin về vật thể lạ nhô lên khỏi mặt biển. Hiện họ vẫn chưa xác minh được vật thể đó là gì.
Quân đội Hàn Quốc gần đây hứng nhiều chỉ trích vì không phát hiện một thuyền gỗ chở 4 người Triều Tiên cập cảng thành phố duyên hải Samcheok hồi giữa tháng 6. Theo kết quả điều tra, các binh sĩ lục quân Hàn Quốc phụ trách hệ thống radar ven biển đã tưởng nhầm chiếc thuyền Triều Tiên là tàu đánh cá nội địa, trong khi radar của hải quân và cảnh sát biển không phát hiện ra con thuyền.
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc sau đó phải gửi lời xin lỗi đến toàn thể người dân nước này, đồng thời cam kết tăng cường khả năng giám sát lãnh hải và biên giới. Một số sĩ quan cấp cao của quân đội nước này cũng bị cách chức hoặc kỷ luật vì sự cố.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 