TITLE: Hy Lạp bắt nghi phạm cưỡng bức, sát hại nữ tiến sĩ Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: nữ tiến sĩ Mỹ Suzanne Eaton, nhà khoa học Mỹ, nghi phạm 27 tuổi, cảnh sát đảo Crete, Hy Lạp, hòn đảo an toàn nhất Hy Lạp

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 Nhà khoa học Mỹ Suzanne Eaton. Ảnh: AP.
Cảnh sát đảo Crete, Hy Lạp hôm qua cho hay đã bắt nghi phạm liên quan tới vụ sát hại nữ tiến sĩ Mỹ Suzanne Eaton, khi bà đang dự một hội nghị tại đảo này hồi đầu tháng. Nhà chức trách không công bố danh tính nghi phạm, nhưng cho biết anh ta đã "thú nhận tội ác".
Nghi phạm là một nông dân 27 tuổi sống trên đảo Crete, đã kết hôn và có hai người con. Anh ta khai đã nảy sinh ý đồ thực hiện tội ác khi phát hiện bà Eaton, 59 tuổi, rời khách sạn để đi dạo sau bữa trưa hôm 2/7. 
"Nghi phạm lái chiếc xe của hắn đâm vào nữ tiến sĩ hai lần, rồi bỏ bà vào cốp xe, đưa nạn nhân tới một căn hầm trú ẩn bỏ hoang từ Thế chiến II", phát ngôn viên sở cảnh sát Crete nói. Tại đây, anh ta đã cưỡng hiếp nạn nhân rồi bỏ bà lại trong hầm.
Trước khi rời đi, nghi phạm còn lấy gỗ chặn cửa vào đường hầm để che giấu tội ác. Thi thể của tiến sĩ Eaton được dân địa phương tìm thấy 6 ngày sau khi mất tích. 
Quá trình khám nghiệm tử thi cho thấy bà Eaton đã bị nhiều vết thương nghiêm trọng, xương sườn, xương mặt bị gãy và nhiều vết thương ở hai tay. Cảnh sát phát hiện dấu vết ADN trong kẽ móng tay nạn nhân, chứng tỏ bà đã cố gắng chống lại kẻ thủ ác. Tuy nhiên, cơ quan điều tra chưa xác định được tại thời điểm bị cưỡng hiếp, bà Eaton có còn sống hay không.
Ngoài ADN, dấu vết quan trọng khiến cơ quan điều tra tìm ra nghi phạm là vệt bánh xe rất mới dẫn tới đường hầm. Cơ quan chức năng cũng dựa vàovideo từ các camera giám sát gần đó và thẩm vấn người dân trong khu vực để xác định nghi phạm.
Tiến sĩ Eaton là một nhà sinh học phân tử tại Viện Max Planck ở Dresden, Đức, mẹ của hai con trai và có chồng là một nhà khoa học Anh. Hiện tất cả gia đình bà và những người thân đều đang có mặt tại đảo Crete. Cái chết của bà Eaton khiến dân đảo vô cùng bất ngờ, bởi Crete được coi là một trong những đảo an toàn nhất Hy Lạp.  
Mai Lâm (Theo News.com.au) 