TITLE: Bưu thiếp gửi từ Hong Kong năm 1993 giờ mới tới Mỹ

KEY WORDS: bí ẩn về bưu thiếp mất 26 năm mới từ Hong Kong tới Mỹ, Kim Draper, bưu thiếp, Hong Kong, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Mặt trước bưu thiếp in hình thuyền bè trên bến cảng ở Hong Kong. Ảnh: CNN.
Cô Kim Draper hôm 8/7 nhận được một tấm bưu thiếp gửi đến hòm thư tại nhà riêng ở bang Illinois, Mỹ nhưng ban đầu nghĩ rằng nó bị lạc địa chỉ.
"Tôi liếc nhìn và nghĩ có thể nó được gửi cho người nào đó gần đây, bởi vì nó nhìn rất mới", Draper nói. "Nhưng khi nhìn kỹ và đọc nội dung, phát hiện nó được gửi từ năm 1993, tôi đã vô cùng ngạc nhiên".
Ngày tháng trong bưu thiếp đề 8/7/1993, đúng 26 năm trước khi nó được chuyển tới nhà của Draper ở Springfield, thủ phủ bang Illinois. Bưu thiếp in hình những con thuyền buồm trên bến cảng ở Hong Kong (Trung Quốc), được đóng dấu bưu điện Hong Kong và gửi tới vợ chồng Leena và Muhammad Ali Kizilbash.
"Bố đang tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ tại nơi vô cùng đông đúc này", người gửi viết trên bưu thiếp. "Hẹn sớm gặp lại các con. Bố".
Draper cùng chồng và con trai 12 tuổi chuyển tới ngôi nhà này gần 4 năm trước. Tấm bưu thiếp đã tới đúng địa chỉ, chỉ có điều chậm một phần tư thế kỷ. Draper sẽ cố tìm vợ chồng Kizilbash, chủ nhân của tấm bưu thiếp.
Mặt sau bưu thiếp cho hay nó được gửi đi từ Hong Kong hôm 8/7/1993 bằng đường hàng không. Ảnh: CNN.
Người chủ trước của ngôi nhà không biết vợ chồng Kizilbash, nhưng cho rằng có thể họ đã thuê lại nhà của người chủ trước đó. Tên họ không có trong hồ sơ nộp thuế đất trên mạng. Draper đã tìm thấy người có tên Leena Kizilbash trên Facebook ở Massachusetts, nhưng chưa liên lạc được.
"Tôi hy vọng nếu ai đọc được trên báo, có thể là một người nhà Kizilbash, họ sẽ liên lạc với tôi", Draper nói. "Tôi thực sự muốn gặp họ, tôi không muốn ném tấm bưu thiếp vào đống thư rác".
Bạn bè và đồng nghiệp của Draper cũng tham gia cuộc tìm kiếm và "đang chờ đợi trong hồi hộp" để biết kết thúc câu chuyện.
Hồng Hạnh (Theo CNN) 