TITLE: Tàu hộ vệ Việt Nam sắp tham gia duyệt binh hải quân ở Nga - VnExpress

KEY WORDS: Tàu hộ vệ Việt Nam tham gia duyệt binh hải quân ở Nga, tàu hộ vệ tên lửa Việt Nam, tàu hộ vệ 016 Quang Trung, chiến hạm Việt Nam duyệt binh tại Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu hộ vệ 016 Quang Trung sẵn sàng rời cảng sáng 17/7. Ảnh: QĐND.
Tàu hộ vệ tên lửa 016 Quang Trung sáng nay rời quân cảng Cam Ranh, bắt đầu hành trình dài hơn 2.200 hải lý tới thành phố Vladivostok, vùng Viễn Đông của Nga. Chiến hạm Việt Nam sẽ tham gia nhiều hoạt động kỷ niệm 323 năm ngày truyền thống Hải quân Nga, trong đó có duyệt binh hải quân cùng Hạm đội Thái Bình Dương vào ngày 28/7.
Thủy thủ đoàn tàu 016 Quang Trung sẽ huấn luyện đi biển đường dài, nâng cao năng lực tổ chức chỉ huy hiệp đồng, khả năng sẵn sàng chiến đấu, trình độ làm chủ vũ khí trang bị trong điều kiện hoạt động dài ngày trên biển, cũng như tích lũy kinh nghiệm tổ chức các sự kiện quốc tế của Hải quân Nhân dân Việt Nam.
016 Quang Trung là tàu hộ vệ tên lửa Đề án 11661E "Gepard" được đưa vào biên chế Lữ đoàn 162, Hải quân Việt Nam từ tháng 2/2018. Tàu được trang bị nhiều khí tài hiện đại do Nga sản xuất, nhằm xây dựng lực lượng hải quân chính quy, nâng cao năng lực bảo vệ biển đảo Tổ quốc.
Tàu 016 Quang Trung trong chuyến công tác nước ngoài hồi tháng 5. Ảnh: QĐND.
Tàu hộ vệ lớp Gepard của Việt Nam được ứng dụng nhiều công nghệ tàng hình, kết hợp giữa thân vỏ góc cạnh và sơn hấp thụ sóng radar, hạn chế tối đa diện tích phản xạ radar trước các hệ thống trinh sát của đối phương. Tàu cũng được trang bị các hệ thống gây nhiễu, tác chiến điện tử hiện đại.
Vũ khí chính của 016 Quang Trung là 8 tên lửa chống hạm 3M24E với tầm bắn 130 km, một pháo hải quân AK-176MA cỡ nòng 76,2 mm, một tổ hợp pháo - tên lửa phòng không Palma, hai pháo phòng thủ cực gần AK-630M cùng 4 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm. Tàu có thể mang theo một trực thăng Ka-28 để tăng khả năng phát hiện, tiêu diệt tàu ngầm đối phương.
Vũ Anh (Theo QĐND) 