TITLE: Cô dâu Việt bị chồng Hàn hành hung: Nạn nhân sắp xuất viện

KEY WORDS: cô dâu Việt Nam, Hàn Quốc, tỉnh Jeolla Nam, vụ người chồng bạo hành, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
Cô dâu Việt (trái) được đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú tới thăm ở bệnh viện ngày 17/7. Ảnh: TTXVN.
Người phụ nữ Việt Nam ở tỉnh Jeolla Nam bị chồng bạo hành hiện đã hồi phục sức khỏe, tâm lý ổn định và dự kiến được xuất viện vào tuần tới. Sau khi rời viện, cô sẽ tạm thời tới sống tại Trung tâm Nhân quyền Phụ nữ Kết hôn Di trú của tỉnh, theo TTXVN.
Cô bị người chồng Hàn Quốc hành hung suốt ba giờ vào tối 4/7, trước mặt con trai 2 tuổi. Người chồng đã bị cảnh sát bắt khẩn cấp hôm 7/7 với tội danh gây thương tích nghiêm trọng và vi phạm luật Phúc lợi Trẻ em.
Bà Kim Suk, giám đốc Trung tâm Nhân quyền Phụ nữ Kết hôn Di trú tỉnh Jeolla Nam, cho biết các cơ quan chức năng Hàn Quốc đang tích cực điều tra để xử lý nghiêm sự việc, khẩn trương hoàn thiện các thủ tục pháp lý để nạn nhân bị chồng bạo hành được ly hôn, hưởng quyền nuôi con và cư trú hợp pháp tại Hàn Quốc.
Jeolla Nam là nơi có nhiều cô dâu ngoại, trong đó người đến từ Việt Nam chiếm số lượng khá đông. Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam năm ngoái cho biết gần đây, khoảng 6.000 phụ nữ Việt Nam kết hôn với người Hàn Quốc mỗi năm. Từ 2015, cô dâu Việt đã chiếm số lượng lớn nhất trong số cô dâu ngoại ở Hàn.
Thực trạng cô dâu ngoại ở Hàn Quốc. Bấm vào ảnh để xem chi tiết.
Báo cáo năm 2018 của Ủy ban Nhân quyền Hàn Quốc cũng cho biết số phụ nữ nước ngoài kết hôn với đàn ông nước này không ngừng tăng lên, chiếm 7-11% số trường hợp kết hôn hàng năm trong một thập kỷ qua, và chủ yếu đến từ Việt Nam, Campuchia, một số nước Đông Nam Á khác và Uzbekistan.
Khánh Lynh 