TITLE: Xưởng phim Kyoto Animation bị phóng hỏa: Nạn nhân bị lửa bao trùm khi chạy ra ngoài

KEY WORDS: cháy xưởng phim Nhật, xưởng phim Nhật bị phóng hỏa, nghi phạm phóng hỏa xưởng phim Nhật, xưởng phim hoạt hình Nhật

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhân viên cứu hộ sơ cứu cho các nạn nhân bên ngoài xưởng phim ở Kyoto hôm 18/7. Ảnh: Kyodo News.
"Có những người bị lửa bao trùm. Họ chạy ra ngoài kêu cứu và những người gần đó dội nước lên người họ để dập lửa", cụ bà 79 tuổi sống gần xưởng phim của hãng sản xuất phim hoạt hình Nhật Bản Kyoto Animation bị phóng hỏa sáng 18/7 cho hay. "Tôi thấy khói đen và một ngọn lửa đỏ. Lúc đó tôi rất hoảng sợ".
Ít nhất 33 người đã thiệt mạng và 36 người bị thương, trong đó 10 người trong tình trạng nghiêm trọng sau khi nghi phạm 41 tuổi tưới xăng và châm lửa đốt xưởng phim số 1 của Kyoto Animation tại phường Fushimi, Kyoto. Nghi phạm hiện được điều trị tại bệnh viện do bỏng ở mặt và ngực.
Cảnh sát cũng phát hiện dao tại hiện trường, song chưa cung cấp bất kỳ thông tin về động cơ của nghi phạm. Cảnh sát dự kiến thẩm vấn nghi phạm kỹ lưỡng sau khi anh ta bình phục.
"Tôi thấy những người hoàn toàn biến thành màu đen, hoặc dính đầy máu, hoặc bị bỏng khắp người. Một trong số họ khẳng định đã bị bắn dầu hỏa hoặc thứ gì đó tương tự lên người", một nhân chứng 53 tuổi cho hay, thêm rằng bà đã dội nước lên người họ để dập tắt lửa.
Kota Yamaguchi, học sinh trung học 16 tuổi sống gần xưởng phim, cho biết bầu trời biến thành màu đen bởi khói và sau đó cậu nhìn thấy ngọn lửa đỏ rực phát ra từ cửa sổ tầng ba của tòa nhà. "5 hoặc 6 người bị thương đang nằm trên cáng vải màu xanh và trông họ rất yếu ớt, trong đó có một phụ nữ bị chảy máu ở đầu. Hàng xóm hối hả mang đá viên và đồ uống cho những người bị bỏng", Yamaguchi nói.
Một phụ nữ 48 tuổi, chủ của một phòng khám trong khu phố, cho hay các nạn nhân đều được bọc trong chăn giữ nhiệt khi được đưa đi cấp cứu. Khuôn mặt và bàn tay của họ dính đầy bồ hóng.
Nhà chức trách cho biết 19 trong số 33 thi thể được tìm thấy ở cầu thang dẫn lên tầng thượng. Họ tìm cách thoát khỏi ngọn lửa nhưng bất thành. Khi cảnh sát tới hiện trường, cánh cửa mở ra sân thượng vẫn đóng kín.
Kyoto Animation được thành lập năm 1981, là công ty sản xuất nhiều phim hoạt hình nổi tiếng của Nhật Bản. Hideaki Hatta, người đứng đầu của Kyoto Animation, nói với các phóng viên rằng công ty từng nhận được các email đe dọa nhưng mỗi lẫn như vậy, họ đều trả lời rất "chân thành".
Tại Nhật Bản, phóng hỏa bị xem là tội ác nghiêm trọng bởi nhiều người vẫn sống trong những ngôi nhà gỗ. Những người bị kết án vì cố tình gây hỏa hoạn có thể đối mặt án tử hình. 
 
 
Nghi phạm tới nhà dân cầu cứu sau khi phóng hỏa xưởng phim Nhật
Vụ xưởng phim Nhật bị phóng hỏa sáng 18/7 nhìn từ trên cao. Video: NHK.
Huyền Lê (Theo Kyodo News, Kyoto Shimbun) 