TITLE: Sao Youtube bị kiện vì chê thực đơn viết tay của hãng hàng không Indonesia - VnExpress

KEY WORDS: Sao Youtube bị kiện vì chê thực đơn viết tay của hãng hàng không Indonesia, thực đơn viết tay của hãng hàng không, Youtuber

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Thực đơn viết tay của hãng hàng không Garuda. Ảnh: YT.
Rius Vernandes, người nổi tiếng ở Indonesia với gần 500.000 người đăng ký trên Youtube, cuối tuần trước đăng video cho thấy thực đơn trên một chuyến bay của hãng hàng không quốc gia Indonesia Garuda được viết tay. Vernandes viết chú thích mỉa mai: "Thưa ngài, thực đơn vẫn đang được in". 
Bài đăng nhận được nhiều lượt chia sẻ, khiến nhiều người dùng mạng chế giễu hãng hàng không. Tuy nhiên, một số người bày tỏ nghi ngờ Vernandes cố tình gây ảnh hưởng đến danh tiếng của Garuda vì anh này đang thực hiện chiến dịch quảng cáo cho một hãng hàng không của Singapore.
Ngày 16/7, Vernandes cho biết anh bị hãng Garuda kiện với cáo buộc phỉ báng và đã nhận được lệnh triệu tập của cảnh sát. "Tôi chắc chắn các bạn biết tôi không có ý định phỉ báng ai. Tôi hy vọng các bạn có thể ủng hộ tôi vì tôi không muốn ai bị truy tố chỉ vì đánh giá trung thực và phê bình mang tính xây dựng".
Garuda giải thích rằng thực đơn viết tay được một thành viên tổ bay sử dụng cho mục đích cá nhân chứ không phải để trao cho hành khách. "Chúng tôi không biết làm thế nào anh ấy có được nó. Nếu đó là tờ thực đơn chính thức thì các hành khách khác cũng sẽ nhận được nhưng không ai chia sẻ vấn đề này ngoài anh ấy. Câu hỏi đặt ra là Vernandes đã lấy nó từ đâu và tại sao anh ấy lại chia sẻ nó", M. Ikhsan Rosan, thư ký tại hãng Garuda, nói.
Rius Vernandes, người nổi tiếng trên Youtube ở Indonesia. Ảnh: Instagram.
Phương Vũ (Theo DPA) 