TITLE: Trùm ma túy Mexico lĩnh án tù chung thân tại Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trùm ma túy Mexico lĩnh án tù chung thân tại Mỹ, Joaquin &quot;El Chapo&quot; Guzman, trùm ma túy Guzman, trùm ma túy vượt ngục

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trùm ma túy Guzman khi bị áp tải đến Bộ Tư pháp ở thủ đô Mexico City hồi tháng 1/2016. Ảnh: Reuters.
Thẩm phán liên bang tại Brooklyn Brian Cogan ngày 17/7 kết án tù chung thân cộng thêm 30 năm với trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman, 62 tuổi. Guzman còn bị yêu cầu nộp 12,6 tỷ USD, số tiền ông ta kiếm được trong 25 năm buôn bán ma túy ở Mỹ.
Guzman bị kết tội buôn bán hàng tấn cocaine, heroin, cần sa và tham gia vào nhiều âm mưu giết người với tư cách là thủ lĩnh băng đảng Sinaloa, một trong những tổ chức buôn ma túy lớn nhất và bạo lực nhất Mexico. Công tố viên đã yêu cầu thẩm phán Cogan phán quyết thêm 30 năm tù vào bản án chung thân vì Guzman sử dụng súng trong hoạt động tội phạm.
Giới chức chưa cho biết Guzman sẽ thi hành án ở đâu. Ông ta có thể dành phần đời còn lại tại ADX Florence ở Colorado, nhà tù được coi là an ninh nghiêm ngặt nhất của Mỹ. Nhiều tội phạm khét tiếng đã bị giữ ở đây và chưa một ai trốn thoát khỏi nhà tù kể từ khi nó mở cửa năm 1994.
Guzman điều hành băng đảng Sinaloa từ năm 1989 đến 2014. Trùm ma túy bị bắt ở Mexico năm 1993 nhưng vượt ngục vào năm 2001 bằng cách trốn trong một chiếc xe chở đồ giặt là. Ông ta sau đó trú ẩn tại vùng núi ở Sinaloa, được bảo vệ bởi một đội quân riêng.
Trùm ma túy bị bắt lại vào năm 2014 nhưng một năm sau vượt ngục bằng cách đào đường hầm dài 1,6 km từ phòng giam tại một nhà tù an ninh nghiêm ngặt ở Mexico ra bên ngoài.
Năm 2016, Mexico bắt Guzman và dẫn độ sang Mỹ do ông ta đã bị Mỹ truy nã từ năm 2001. Guzman đang bị giam biệt lập trong Trung tâm Cải huấn Metropolitan, nhà tù được ví như pháo đài kiên cố ở Manhattan. Cogan tháng trước từ chối yêu cầu của Guzman là được tập thể dục trên mái nhà tù, sau khi các công tố viên cho rằng việc đó có thể tạo điều kiện để trùm ma túy vượt ngục.
Phương Vũ (Theo Reuters) 