TITLE: Trung Quốc phát 17.000 đồng hồ thông minh giúp phụ huynh giám sát con - VnExpress

KEY WORDS: đồng hồ thông minh, Trung Quốc phát đồng hồ thông minh cho học sinh, hệ thống định vị GPS

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Học sinh Trung Quốc nhận đồng hồ thông minh do chính phủ cung cấp. Ảnh: Weibo.
Chính quyền các địa phương ở miền nam Trung Quốc hôm qua phát đồng hồ thông minh cho gần 17.000 học sinh tiểu học ở 60 trường trên địa bàn. Đồng hồ có chip được cung cấp bởi BeiDou, đơn vị Trung Quốc phát triển hệ thống định vị tương tự như GPS, nhằm giảm sự phụ thuộc vào hệ thống định vị toàn cầu do Mỹ sở hữu và phát triển.
"Với chiếc đồng hồ này, bố mẹ có thể biết cháu đang ở đâu. Cháu cũng có thể gọi và nhắn tin cho bố mẹ sau giờ học", một học sinh lớp bốn nói.Trung Quốc cho hay việc sử dụng đồng hồ thông minh là hoàn toàn tự nguyện, theo nhu cầu của phụ huynh và học sinh, với khoảng một nửa số đồng hồ đã được phân phối trực tuyến. 
Chính phủ dự định phát thêm khoảng 13.000 đồng hồ thông minh cho các học sinh ở bậc trên tiểu học và tương lai sẽ mở rộng, phát cho cả người cao tuổi. Thông tin những người sử dụng đồng hồ sẽ được tải lên một kho cơ sở dữ liệu, được vận hành bởi Bộ An ninh công cộng Trung Quốc, Bộ Công nghiệp và Bộ Công nghệ thông tin.
Các địa phương ở Trung Quốc không ngừng sáng tạo những cách thức để giám sát học sinh, hạn chế việc trốn học bằng những công nghệ mới nhất. Hơn 10 trường học tại các tỉnh Quý Châu và Quảng Tây tháng 12 năm ngoái yêu cầu học sinh phải mặc đồng phục thông minh, có gắn chip theo dõi việc di chuyển và sẽ kích hoạt báo động nếu học sinh trốn học.
Ngoài ra, nhiều trường còn sử dụng máy quét nhận dạng khuôn mặt tại cổng trường nhằm chống nạn điểm danh giả. Báo động cũng sẽ vang lên nếu có một học sinh ngủ gật trong lớp. Một trường trung học ở Hàng Châu tháng 5 năm ngoái cho cài đặt công nghệ nhận dạng khuôn mặt để giám sát độ chăm chú nghe giảng của học sinh.
Mai Lâm (Theo Telegraph) 