TITLE: Hội Chữ thập đỏ quốc tế cảnh báo hậu quả mất mùa ở Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Suy dinh dưỡng, bệnh tật gia tăng ở Triều Tiên, Triều Tiên đối mặt mất mùa nghiêm trọng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nông dân Triều Tiên làm việc trên đồng ruộng trong vụ mùa năm 2019. Ảnh: WFP.
Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế (IFRC) hôm 18/7 cho rằng các hiện tượng thời tiết thất thường như hạn hán và lũ lụt, cùng việc thiếu tiếp cận nguồn viện trợ có thể dẫn tới cuộc khủng hoảng lương thực tại Triều Tiên và làm gia tăng tỷ lệ suy dinh dưỡng, bệnh tật.
"Chúng tôi đang nhận thấy tác động của hạn hán với những người dễ tổn thương", Mohamed Babiker, người đứng đầu văn phòng IFRC tại Triều Tiên, nói. "Tỷ lệ suy dinh dưỡng và các bệnh như tiêu chảy, viêm đại tràng đang gia tăng".
Hồi tháng 5, truyền thông Triều Tiên và các tổ chức quốc tế đánh giá sản lượng vụ mùa năm nay sẽ giảm một nửa so với dự kiến do hạn hán kéo dài. IFRC đã chi hơn 250.000 USD triển khai máy bơm nước di động để cứu hạn tại một số khu vực, nhưng Babiker cho rằng cần có thêm gần 480.000 USD để "tạo ra khác biệt đáng kể".
Tuần trước, Triều Tiên đã thực hiện chiến dịch chống hạn bằng cách đào thêm kênh và giếng, lắp máy bơm, huy động người để tát nước. Hồi đầu tuần, hãng thông tấn nhà nước KCNA cảnh báo thiệt hại với mùa màng có thể tăng lên do lũ lụt khi mùa mưa tới.
Triều Tiên đã tăng nhập khẩu phân bón và các mặt hàng phục vụ sản xuất lương thực vào năm ngoái. Cơ quan tình báo Hàn Quốc hôm 16/7 cho hay hạn hán đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới nền kinh tế Triều Tiên, quốc gia đang đối mặt với nhiều khó khăn do các lệnh trừng phạt quốc tế. Triều Tiên từng trải qua nạn đói nghiêm trọng khiến hàng trăm nghìn người thiệt mạng vào thập niên 1990.
Hàn Quốc cho hay sẽ quyên góp 4,5 triệu USD cho Cơ quan Lương Thực thế giới (WFP) của Liên Hợp Quốc, đồng thời tuyên bố đang cung cấp 40.000 tấn gạo cho Triều Tiên. Seoul cũng mới quyên góp 3,5 triệu USD cho Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) để tài trợ các dự án nhân đạo ở Triều Tiên.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 