TITLE: Kẻ nổi dậy liên quan vụ bắn rơi MH17 đi tù tại Ukraine

KEY WORDS: vụ bắn rơi máy bay MH17, Ukraine, Nga, nội chiến Ukraine, Malaysia Airlines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một mảnh vỡ của chiếc máy bay MH17 sau khi bị bắn rơi ở miền đông Ukraine. Ảnh: Reuters.
Vitaly Mayakov, quan chức cơ quan an ninh Ukraine (SBU), ngày 17/7 cho biết tài xế lái xe tải chở tên lửa Buk bắn rơi máy bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines đã bị bắt hai năm trước và đang thi hành án tù tại Ukraine. Thông tin được công bố đúng dịp kỷ niệm 5 năm sau thảm kịch MH17 khiến 298 người thiệt mạng.
"Chúng tôi xác định được người này trong số các tay súng ly khai vận chuyển tên lửa từ đại đội vận tải ở Donetsk", Mayakov nói. "Ba năm sau, chúng tôi bắt người này khi anh ta đang vượt biên từ Nga vào Ukraine mà không hay biết đã bị nghi ngờ. Anh ta đang thụ án tù ở Ukraine".
Chiếc xe tải bị nghi ngờ chở tổ hợp tên lửa Buk vào miền đông Ukraine năm 2014. Ảnh: Bellingcat.
Mayakov không cung cấp danh tính của nghi phạm, cũng không giải thích tại sao thông tin này không được công bố sớm hơn. Ông cho biết SBU đã xác định được hơn 150 người liên quan tới việc vận chuyển tổ hợp tên lửa Buk đến Ukraine.
Nhóm điều tra quốc tế do Hà Lan dẫn đầu đã truy nã 4 nghi phạm, gồm ba người Nga và một người Ukraine, liên quan tới vụ tấn công nhằm vào chiếc máy bay. Chính quyền Hà Lan cho biết Nga không hợp tác với cuộc điều tra và cũng không giao nộp các bị cáo. Bộ Ngoại giao Nga phủ nhận cáo buộc "bất hợp tác" này và tuyên bố cuộc điều tra nhằm làm tổn hại danh tiếng của Moskva.
 
 
Những bằng chứng khiến 4 người bị truy nã trong vụ bắn rơi MH17
Cuộc điều tra khiến 4 nghi phạm bị truy nã trong vụ MH17.
Chuyến bay số hiệu MH17 của Malaysia Airlines từ Amsterdam đi Kuala Lumpur ngày 17/7/2014 bị bắn rơi trên bầu trời miền đông Ukraine, nơi diễn ra chiến sự giữa lực lượng ly khai và quân đội chính phủ. Nhóm điều tra do Hà Lan dẫn đầu cáo buộc Nga cung cấp tên lửa phòng không Buk cho phe nổi dậy.
Thu Hương (Theo Reuters) 