TITLE: Kyoto Animation: Người hâm mộ khắp thế giới đau buồn trước vụ cháy xưởng phim Nhật Bản

KEY WORDS: KyoAni, cháy xưởng phim hoạt hình Nhật Bản, Kyoto Animation, anime

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người dân tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng gần hiện trường vụ cháy xưởng phim của hãng Kyoto Animation. Ảnh: AFP
"Mạnh mẽ lên KyoAni. Cả cộng đồng anime ở sau lưng các bạn. Chúng tôi sẽ luôn ở đây nâng đỡ khi các bạn gục ngã" là thông điệp động viên được các fan của phim hoạt hình Nhật Bản lan truyền trên mạng xã hội sau vụ cháy sáng 18/7 ở xưởng phim của hãng Kyoto Animation, còn gọi là KyoAni. Họ cũng đau buồn trước việc hàng nghìn bản vẽ, máy tính chứa các tập phim quan trọng đã bị lửa thiêu rụi.
Một nghi phạm 41 tuổi đã tưới xăng và châm lửa đốt xưởng phim số 1 của KyoAni tại phường Fushimi, thành phố Kyoto, làm ít nhất 33 người thiệt mạng khoảng 40 người bị thương, trong đó 10 người ở trong tình trạng nghiêm trọng. Nghi phạm hiện được điều trị tại bệnh viện do bỏng ở mặt và ngực.
 
 
Nghi phạm tới nhà dân cầu cứu sau khi phóng hỏa xưởng phim Nhật
Vụ xưởng phim Nhật bị phóng hỏa sáng 18/7 nhìn từ trên cao. Video: NHK
KyoAni được thành lập năm 1981, từng sản xuất nhiều bộ phim hoạt hình nổi tiếng, trong đó có "K-On" và "The Melancholy of Haruhi Suzumiya". "Violet Evergarden", một trong những seri phim của KyoAni, đã được Netflix phát hành ra thị trường toàn cầu.
"Free", một trong số dự án phim gần đây của hãng, kể về đội bơi lội ở một trường trung học Nhật Bản, đang rất được các cô gái yêu thích. KyoAni dự kiến phát hành thêm một phim ngoại truyện của "Free" nhân sự kiện Thế Vận hội Olympics Tokyo 2020. 
"Một trong những yếu tố chính làm nên Kyoto Animation là chất lượng sản xuất phim", Ian Wolf, một nhà phê bình anime ở Anh nhận định. "Rất thân thiện với người xem".
"Hãng phim này gần như không gây tranh cãi gì, ít nội dung bạo lực hay tình dục. Tôi không thể tưởng tượng được tại sao có người muốn tấn công họ", Wolf nói thêm.
Ông còn cho biết KyoAni còn nổi tiếng với chính sách chăm sóc nhân viên và trả lương chính quy, phá vỡ quy tắc trả lương theo khung hình vốn gây áp lực lớn cho  các nhà làm phim hoạt hình.
Thông điệp "KyoAni mạnh mẽ lên" được một fan chia sẻ. Ảnh: Twitter
"Đó là một trong những hãng phim hoạt hình lớn và tốt nhất ở Nhật Bản", Yuichi Maedam, nhà bình luận phim ở Toyko, nói. "Với con số thiệt hại về người rất lớn, nhiều tên tuổi hàng đầu trong ngành phim hoạt hình của nước nhà có thể đã ra đi".
Ông Yuichi cho biết ảnh hưởng của KyoAni với ngành công nghiệp anime còn lớn hơn cả số tác phẩm mà họ làm ra. "Thật đau đớn khi chứng kiến điều này", ông nói. "Đó là một đại diện lớn của anime. Nhiều người thiệt mạng cùng một lúc sẽ là một đòn giáng mạnh vào ngành công nghiệp hoạt hình Nhật Bản".
Tin tức về vụ phóng hỏa vào KyoAni cũng thu hút sự quan tâm và đồng cảm từ cộng đồng người hâm mộ anime khắp thế giới. Sentai Filmworks, một nhà phân phối các ấn phẩm văn hóa Nhật Bản tại Mỹ, đã thành lập chiến dịch quyên tiền cho hãng phim trên trang GoFundMe và hiện thu hút hơn 1,2 triệu USD.
"Công ty này đã tạo ra nhiều bộ anime định hình cá tính của tôi. Hầu hết chúng đều là những kiệt tác", một người quyên tiền cho hay.
"Các tác phẩm của KyoAni là một phần tuổi thơ của tôi", một người khác nói.
"Kyoto Animation là hình mẫu cho ngành công nghiệp anime và xứng đáng được nhiều điều tốt đẹp hơn thế", một người hâm mộ chia sẻ. "Tôi hy vọng họ sẽ trở lớn mạnh mẽ hơn bao giờ hết sau thảm kịch này".
Anh Ngọc (Theo BBC) 