TITLE: Bị Mỹ cấm bán F-35, Thổ Nhĩ Kỳ có thể xem xét mua tiêm kích Nga - VnExpress

KEY WORDS: Bị Mỹ cấm bán F-35 Thổ Nhĩ Kỳ có thể mua Su-35S Nga, tiêm kích Su-35S, Mỹ gạt Thổ Nhĩ Kỳ khỏi chương trình F-35, tên lửa phòng không S-400

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích Su-35S trong biên chế không quân Nga. Ảnh: Russian Planes.
"Tổng thống Recep Tayyip Erdogan đang nghiên cứu khả năng đặt mua tiêm kích Su-35S của Nga và sẽ đưa ra tuyên bố sau", một nguồn tin giấu tên trong quân đội Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay cho biết. Tuy nhiên, người này nói rằng vẫn còn quá sớm để khẳng định về hợp đồng mua tiêm kích Nga.
Trước đó, Sergey Chemezov, giám đốc điều hành tập đoàn quốc phòng Rostec của Nga, khẳng định Moskva sẵn sàng bán tiêm kích Su-35S cho Ankara nếu nước này đề nghị.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo sẽ không bán tiêm kích F-35 cho Ankara sau khi Thổ Nhĩ Kỳ tiếp nhận hệ thống phòng không tầm xa S-400 Nga. Mark Esper, người được đề cử vào vị trí Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, cũng tuyên bố Ankara không thể cùng lúc sở hữu cả tiêm kích F-35 và tên lửa S-400.
Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ hồi giữa tháng 6 cho biết Ankara đã chuẩn bị nhiều kế hoạch nhằm đối phó việc bị gạt khỏi dự án F-35, trong đó bao gồm mua tiêm kích tàng hình Su-57 Nga hoặc đẩy nhanh việc phát triển tiêm kích thế hệ 5 nội địa mang tên mã TF-X.
Giới chuyên gia đánh giá việc Mỹ gạt Thổ Nhĩ Kỳ khỏi dự án F-35 là cơ hội để Nga tăng cường chào bán các tiêm kích hiện đại đi kèm thỏa thuận chuyển giao công nghệ cho nước này. Đây là điều khoản rất có lợi cho Ankara trong bối cảnh nước này muốn phát triển dòng tiêm kích TF-X để biên chế vào đầu thập niên 2030.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 