TITLE: Bé gái Mỹ tử vong vì bị quả bóng golf từ cha đập trúng

KEY WORDS: Mỹ, bé gái Mỹ tử vong, bé gái tử vong vì trúng bóng golf từ cha

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bé gái Aria Hill. Ảnh: AP.
Bé Aria Hill, 6 tuổi, ở bang Utah, Mỹ hôm 16/7 theo cha và chú đi đánh golf tại sân Sleepy Ridge, cách thành phố Salt Lake khoảng 65 km về phía nam. Aria đang ngồi trên một chiếc xe đẩy thì bất ngờ bị quả bóng do người cha đánh ra  đập trúng vào gáy.
Lực va chạm mạnh từ quả bóng golf khiến Aria bị chấn thương nặng, được đưa tới bệnh viện thành phố Salt Lake trong tình trạng nguy kịch và tử vong sau đó. Cảnh sát kết luận đây là tai nạn thương tâm và quyết định không mở cuộc điều tra hình sự.
Gia đình cho biết Aria là cô bé tinh nghịch, đáng yêu, thân thiện và luôn thích dành thời gian bên cha mẹ. Bé cũng thường xuyên đi chơi golf với cha và đây là một trong những hoạt động yêu thích của hai cha con.
Steven Marett, chuyên gia golf hàng đầu, cho biết mọi người thi thoảng bị bóng golf đánh trúng, nhưng anh chưa bao giờ nghe nói về những trường hợp bị thương nặng hay thiệt mạng vì sự cố như vậy. Trang GoFundMe đã tổ chức gây quỹ để gia đình Aria có tiền trả chi viện phí và lo tang lễ cho bé.
Huyền Lê (Theo AP) 