TITLE: Malaysia diễn tập, phóng hàng loạt tên lửa chống hạm trên Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Malaysia phóng tên lửa chống hạm trên Biển Đông, Exocet MM40 Block II, tập trận Kerismas

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu hộ tống KD Kasturi phóng tên lửa trên Biển Đông ngày 15/7. Ảnh: Janes.
Hải quân Hoàng gia Malaysia (RMN) đang tổ chức hai cuộc diễn tập quy mô lớn Kerismas và Taming Sari trên Biển Đông với sự tham gia của hàng loạt khí tài hiện đại như tàu khu trục, tàu hộ tống, tàu ngầm và trực thăng vũ trang. Tàu hộ tống KD Kasturi đã khai hỏa tên lửa Exocet MM40 Block II trong khi trực thăng Super Lynx của RMN cũng bắn hai tên lửa chống hạm Sea Skua vào ngày 15/7.
"Bắn tên lửa thành công là bằng chứng cho thấy RMN có khả năng thực thi các chiến dịch ở Biển Đông. Việc tiến hành các cuộc diễn tập này nhằm gửi thông điệp với cộng đồng hàng hải, đặc biệt là các quốc gia ở phía tây Malaysia, rằng RMN và các lực lượng vũ trang Malaysia luôn sẵn sàng bảo vệ hòa bình và các lợi ích trên Biển Đông", Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Mohamad Bin Sabu tuyên bố.
Động thái của RMN diễn ra sau khi Trung Quốc bị cáo buộc điều một tàu hải cảnh áp sát và quấy rối hai tàu chở dầu và khí đốt của Malaysisa ở khoảng cách chỉ 80 m gần cụm bãi cạn Luconia mà Bắc Kinh và Kuala Lumpur đều tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông.
Kể từ khi lên nắm quyền vào tháng 5/2018, Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad luôn tìm cách giảm bớt ảnh hưởng kinh tế của Trung Quốc đối với nước này cũng như có những tuyên bố thể hiện lập trường cứng rắn trong vấn đề Biển Đông. 
Vị trí cụm bãi cạn Luconia. Đồ họa: ABC News.
Nguyễn Hoàng (Theo Janes, SCMP) 