TITLE: Chàng trai Ấn Độ nuốt hàng chục dao, lưỡi lam, tuốc nơ vít vào bụng - VnExpress

KEY WORDS: Yogesh Thakur, Chàng trai Ấn Độ nuốt dao lưỡi lam tuốc nơ vít vào bụng, Chàng trai Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Yogesh Thakur và số vật thể kim loại được các bác sĩ lấy ra từ bụng anh. Ảnh: Newslions
Yogesh Thakur, 30 tuổi, ở thành phố Chhatarpurn, miền trung Ấn Độ, hôm 14/7 nhập viện sau khi bị đau bụng dữ dội. Các bác sĩ đã rất kinh ngạc khi kết quả siêu âm cho thấy có rất nhiều vật thể như dao, tuốc nơ vít, lưỡi lam, các đồ nhựa trong bụng của anh. 
Hai ngày sau, họ tiến hành phẫu thuật cho Thakur và lấy ra 33 vật thể. Bác sĩ MNS Khare cho biết ca phẫu thuật khá khó khăn vì bệnh nhân bị huyết áp cao. Thakur, một nông dân bán thời gian, đang hồi phục, sẽ được xuất viện sau 5 ngày nữa và được hỗ trợ điều trị về tâm thần.
Các bác sĩ cho hay Thakur mắc acuphagia, một chứng rối loạn khiến bệnh nhân thích ăn những vật kim loại, sắc nhọn hoặc những vật thể không tiêu hóa được. Acuphagia thường xảy ra cùng các rối loạn về sức khỏe tâm thần gây suy giảm chức năng như tự kỷ hoặc tâm thần phân liệt.
Theo mẹ của anh, bà Kusma, con trai "ăn mọi thứ" và từ bé đã có những hành vi bất thường nhưng bà nghĩ rằng chúng sẽ biến mất khi anh lớn lên.
"Nó vớ lấy mọi thứ và ăn chúng. Nhưng tôi rất sốc khi thằng bé ăn cả những thứ nguy hiểm như thế", bà nói.
Số vật thể kim loại được các bác sĩ lấy ra từ bụng Yogesh Thakur. Ảnh: Newslions
Hội chứng rối loạn ăn uống mà Thakur mắc phải không phổ biến nhưng được cho là xảy ra nhiều hơn ở các nước đang phát triển. Hồi tháng 5, các bác sĩ Ấn Độ cũng lấy 8 chiếc thìa, một con dao, hai bàn chải đánh răng và hai tuốc nơ vít ra khỏi bụng của một chàng trai 35 tuổi. Ca phẫu thuật khẩn cấp diễn ra sau khi họ phát hiện mũi dao đã đâm thủng một lỗ ở dạ dày.
Các bác sĩ ở bang Gujarat, Ấn Độ, năm ngoái cũng tìm thấy khoảng 1,3 kg kim loại gồm bu lông và đồ trang sức trong bụng của một phụ nữ.
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 