TITLE: Iran bắt tàu chở dầu nước ngoài cùng 12 thủy thủ

KEY WORDS: Iran, Iran bắt tàu dầu, Iran bắt tàu dầu ở eo biển Hormuz

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Xuồng tuần tra cao tốc của Iran ở eo biển Hormuz hôm 30/4. Ảnh: AFP.
"Tàu nước ngoài buôn lậu một triệu lít dầu ở đảo Lark thuộc eo biển Hormuz, phía nam Iran, bị bắt hôm 14/7", Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) hôm nay cho biết. "Với sức chứa hai triệu thùng cùng 12 thủy thủ nước ngoài trên tàu, con tàu đang trên đường vận chuyển dầu lậu nhận được từ các tàu Iran đến tàu nước ngoài ở các khu vực xa hơn".
IRGC không nêu tên hoặc xuất xứ của tàu, song nói rằng đây chính là tàu dầu nước ngoài gặp sự cố ở vịnh Ba Tư mà hải quân Iran đã kéo vào lãnh hải để sửa chữa sau khi nhận được tín hiệu khẩn nguy. 
Thông báo được đưa ra sau khi tàu chở dầu Riah dài 58 m treo cờ Panama, mất tích gần eo biển Hormuz hôm 13/7. Sau khi rời cảng Dubai ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) tuần trước, tàu bất ngờ chệch khỏi hành trình khi đi qua eo biển Hormuz và hướng về lãnh hải Iran, song không phát bất cứ tín hiệu khẩn nguy nào.
Người phát ngôn công ty vận tải sở hữu tàu chở dầu Mouj al-Bahar có trụ sở tại Sharjah, UAE nói rằng tàu đã bị chính quyền Iran "cướp mất", trong khi nguồn tin quốc phòng giấu tên của Mỹ nghi ngờ con tàu đã bị hải quân Iran bắt. Riah biến mất cùng ngày Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei tuyên bố sẽ đáp trả việc Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi Gibraltar với cáo buộc chở dầu tới nhà máy lọc dầu của Syria vốn đang chịu lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). 
Căng thẳng ở Vùng Vịnh leo thang từ khi Mỹ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân được ký giữa Iran với 6 cường quốc hồi năm 2015, đồng thời tăng cường trừng phạt Tehran. Tình hình ngày càng trầm trọng sau các vụ tấn công tàu dầu nước ngoài trên vịnh Oman hồi tháng 5 và tháng 6, cũng như vụ Iran bắn rơi trinh sát cơ không người lái của Mỹ gần eo biển Hormuz hôm 20/6. 
Huyền Lê (Theo AFP) 