TITLE: Cha con thái tử Nhật Bản dùng hai máy bay riêng để bảo toàn dòng dõi - VnExpress

KEY WORDS: Thái tử Fumihito, Cha con thái tử Nhật Bản sử dụng hai máy bay riêng đến Bhutan, Hoàng tử Hisahito, hoàng gia Nhật Bản, Nhật hoàng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Thái tử Fumihito cùng con trai, Hoàng tử Hisahito, và phu nhân, Công nương Kiko. Ảnh: Kyodo News
Hoàng gia Nhật Bản hôm 17/7 cho hay gia đình Thái tử Fumihito sẽ bay đến Bhutan vào giữa tháng 8 để nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, ông sẽ bay một mình còn con trai, Hoàng tử Hisahito, sẽ đi cùng mẹ, Công nương Kiko. Hai chuyến bay được bố trí cách nhau vài giờ và gia đình Thái tử sẽ gặp nhau tại điểm hẹn ở Buhtan.
Thái tử Fumihito, 53 tuổi, là con trai thứ của cựu vương Akihito và là em trai của đương kim Nhật hoàng Naruhito. Hoàng tử Hisahito, 12 tuổi, là con trai duy nhất của ông và cháu trai duy nhất của Nhật hoàng.
Sau khi Nhà vua Akihito thoái vị và ông Naruhito lên ngôi hồi tháng 5, cha con Thái tử Fumihito trở thành hai người đứng đầu trong danh sách thừa kế ngai vàng. Vì chính phủ Nhật Bản chỉ cho phép nam giới giữ ngôi vua nên người duy nhất còn lại, đứng thứ ba trong danh sách thừa kế, là Hoàng tử Hitachi, 83 tuổi, em trai của cựu vương Akihito. 
Đây là chuyến đi nước ngoài đầu tiên của Hoàng tử Hisahito. Việc cậu bé và cha sử dụng hai máy bay riêng là biện pháp nhằm bảo đảm rằng ít nhất một trong hai người nối dõi của hoàng gia sẽ sống sót nếu tai nạn xảy ra. Điều này là chưa có tiền lệ dưới thời Nhật hoàng Akihito, do hai con trai của ông chưa bao giờ ra nước ngoài cùng nhau.
"Chúng ta phải tránh các nguy cơ tiềm ẩn liên quan khi những người thừa kế của hoàng gia đi cùng nhau trên một máy bay", Yuji Otabe, một chuyên gia về lịch sử hoàng gia tại đại học Phúc lợi Shizuoka, cho hay.
Gia đình Thái tử Fumihito sẽ thăm Bhutan khoảng 10 ngày để hoàng tử tìm hiểu về văn hóa và thiên nhiên của đất nước này. Hoàng gia Nhật Bản và Bhutan có mối quan hệ hữu nghị kể từ khi hai quốc gia thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1986.
Hoàng gia Nhật Bản rất khuyến khích các thành viên trải nghiệm cuộc sống ở nước ngoài. Nhật hoàng Naruhito từng một mình bay đến Australia năm 1974 khi còn là học sinh trung học và du học ở Anh sau khi tốt nghiệp đại học. 
Hồi tháng 4, một người đàn ông đã bị bắt sau khi giả dạng nhân viên bảo trì để đột nhập vào lớp học của Hoàng tử Hisahito và đặt dao dưới ngăn bàn của cậu bé. Hung thủ thừa nhận muốn đâm hoàng tử và chỉ trích chế độ quân chủ của Nhật Bản. Hisahito và các bạn học không có mặt trong lớp khi sự việc xảy ra.
Anh Ngọc (Theo Kyodo News) 