TITLE: Lang băm Trung Quốc tử vong do ngộ độc thuốc tự chế - VnExpress

KEY WORDS: Lang băm Trung Quốc tử vong do ngộ độc thuốc tự chế, lang băm Trung Quốc, thuốc lá ngón

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người phụ nữ họ Xiao được điều trị tại bệnh viện sau khi uống loại thuốc do lang băm kê để chữa đau lưng. Ảnh: Guangdong Public Channel
Một phụ nữ họ Xiao tuần trước quay lại phòng khám đông y ở thị trấn Thiệu Quan, tỉnh Quảng Đông và phàn nàn với thầy lang rằng bà cảm thấy buồn nôn sau khi uống loại thuốc bột mà ông kê để chữa bệnh đau lưng.
Để chứng minh rằng bài thuốc dân gian của mình không có vấn đề gì, thầy lang họ Cui đã uống một muỗng thuốc trước mặt nữ bệnh nhân. Tuy nhiên, không lâu sau đó, ông xuất hiện các triệu chứng ngộ độc và phải khẩn trương nhập viện. Dù được các bác sĩ cấp cứu, ông vẫn không qua khỏi và được tuyên bố tử vong.
Người phụ nữ cũng nhanh chóng nhập viện sau khi có dấu hiệu ngộ độc và suy nội tạng. Qua nhiều ngày điều trị, tình trạng sức khỏe của bà đã ổn định. Xiao kể rằng bà tìm đến thầy lang trong làng vì bị đau lưng nghiêm trọng.
"Thầy lang đã mát-xa cho tôi, sau đó pha một loại bột không rõ là gì với nước và cho tôi uống", bà kể. "Ban đầu tôi cũng nghi ngờ nhưng ông ấy khẳng định đây là một bài thuốc dân gian và có tác dụng chữa đau lưng". 
Phòng khám của thầy lang họ Cui ở một ngôi làng thuộc thị trấn Thiệu Quan, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Ảnh: Pear Video. 
Thầy lang thu của bà Xiao 30 nhân dân tệ tiền khám và chữa bệnh. Tuy nhiên, chỉ nửa tiếng sau, bà bị mờ mắt rồi buồn nôn, chân tay bủn rủn. Quá lo lắng, chồng bà đã ngay lập tức đưa vợ quay lại phòng khám để chất vấn thầy lang. Ông kiên quyết rằng loại thuốc của mình không có vấn đề gì và uống một muỗng thuốc trước mặt hai người để chứng minh nhưng sau đó tử vong.
Bác sĩ He Min, khoa Thận học, bệnh viện Bắc Quảng Đông, cho hay loại bột mà bà Xiao uống có chứa thành phần từ lá ngón, loại cây leo cực độc có nguồn gốc ở Đông Nam Á và Trung Quốc. Các thầy lang ở nhiều vùng nông thôn của Trung Quốc trước đây thường dùng cây này với liều lượng rất nhỏ để chữa bệnh, nhưng bà He khuyến cáo mọi người "tuyệt đối không nên dùng".
Phòng khám của lang băm trên sau đó bị phát hiện là hoạt động không giấy phép và đã bị đóng cửa trong khi giới chức tiếp tục điều tra sự việc.
Anh Ngọc (Theo Daily Mail) 