TITLE: Iran công bố video bắt tàu dầu nước ngoài trên eo biển Hormuz - VnExpress

KEY WORDS: Iran công bố video bắt tàu dầu nước ngoài trên eo biển Hormuz, căng thẳng Mỹ - Iran, Iran bắt tàu chở dầu nước ngoài, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Iran công bố video bắt tàu dầu nước ngoài ở eo biển Hormuz
Xuồng cao tốc Iran vây quanh tàu dầu Riah. Video: PressTV.
Kênh truyền hình nhà nước Iran hôm nay công bố video Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC) bao vây, bắt tàu dầu Riah treo cờ Panama trên eo biển Hormuz với cáo buộc buôn lậu dầu.
Hai xuồng vũ trang của IRGC đã liên tục cơ động quanh tàu dầu, trong khi các binh sĩ trên xuồng cũng ở trong vị trí chiến đấu để răn đe. Tên, số định danh hàng hải (IMO) và quốc tịch tàu dầu được viết rõ ràng ở đuôi, cho thấy nó là chiếc tàu bị mất tích trên eo biển Hormuz hôm 13/7.
Video được tung ra sau khi Iran xác nhận đã bắt một tàu dầu cùng 12 thành viên thủy thủ đoàn. "Tàu nước ngoài buôn lậu một triệu lít dầu bị bắt hôm 14/7 khi đang vận chuyển dầu lậu từ các tàu gần đảo Lark trên eo biển Hormuz đến những khu vực xa hơn", IRGC ra thông cáo cho biết, nói rằng đây là tàu dầu gặp sự cố ở vịnh Ba Tư mà hải quân nước này đã kéo vào lãnh hải để sửa chữa sau khi nhận được tín hiệu khẩn nguy. 
Sau khi rời cảng Dubai ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) tuần trước, tàu dầu Riah bất ngờ chệch khỏi hành trình khi đi qua eo biển Hormuz và hướng về lãnh hải Iran, nhưng không phát tín hiệu khẩn nguy.
Riah biến mất cùng ngày Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei tuyên bố sẽ đáp trả việc Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi Gibraltar với cáo buộc chở dầu tới nhà máy của Syria, quốc gia đang chịu lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU). 
Căng thẳng ở Vùng Vịnh leo thang từ khi Mỹ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân được ký giữa Iran với 6 cường quốc hồi năm 2015, đồng thời tăng cường trừng phạt Tehran. Tình hình ngày càng trầm trọng sau các vụ tấn công tàu thương mại trên vịnh Oman hồi tháng 5 và tháng 6, cũng như vụ Iran bắn rơi trinh sát cơ không người lái của Mỹ gần eo biển Hormuz hôm 20/6.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 