TITLE: Xưởng phim Kyoto Animation bị phóng hỏa: Nổ lớn tại xưởng phim hoạt hình Nhật, nhiều người chết

KEY WORDS: nổ xưởng phim Nhật Bản, 37 người bị thương vì nổ xưởng phim, một người chết vì nổ ở xưởng phim

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Nổ lớn tại xưởng phim hoạt hình Nhật, nhiều người chết
Khói bốc lên từ hiện trường vụ nổ ở xưởng phim của Kyoto Animation. Video: Twitter.
Vụ cháy xảy ra tại xưởng phim số 1 của công ty sản xuất phim hoạt hình Kyoto Animation ở phía tây thành phố Kyoto, Nhật Bản lúc 10h30 sáng nay (8h30 giờ Hà Nội).
Người dân sống gần xưởng phim nói rằng họ đã nghe thấy tiếng nổ lớn trước khi khói bốc lên. Sở cứu hỏa Tokyo đã điều 35 xe cứu hỏa và các phương tiện chữa cháy đến hiện trường. 35 người bị thương, trong đó 10 người bị thương nghiêm trọng.
Sở cứu hỏa cho biết 24 người đã thiệt mạng, gồm một nạn nhân tử vong tại hiện trường, và 23 thi thể được phát hiện ở tầng một và tầng hai trong tòa nhà ba tầng. Truyền thông địa phương đưa tin có khoảng 70 người trong xưởng phim khi tòa nhà bốc cháy.
Theo người phát ngôn của lực lượng cứu hỏa, hoạt động cứu hộ vẫn tiếp tục và họ đang cố đưa một số nạn nhân mắc kẹt bên trong ra ngoài, gồm cả những người không thể tự di chuyển. 
Cảnh sát cho rằng vụ nổ là sự cố có chủ ý. Nhiều nhân chứng nhìn thấy một người đàn ông đi vào xưởng phim, đổ xăng xung quanh và châm lửa đốt. Nghi phạm 41 tuổi sau đó thú nhận tại bệnh viện rằng chính anh ta đã đốt tòa nhà. Cảnh sát cũng tìm thấy dao tại hiện trường.
Cảnh sát chưa công bố động cơ của nghi phạm, song truyền thông cho biết người đàn ông này đã hét lên "chết đi" khi châm lửa đốt tòa nhà.
Kyoto Animation được thành lập năm 1981, là công ty sản xuất nhiều phim hoạt hình nổi tiếng của Nhật Bản.
Nhật Bản nổi tiếng là quốc gia có tỷ lệ tội phạm thấp, đặc biệt tội phạm bạo lực rất hiếm. Phóng hỏa bị xem là tội ác nghiêm trọng và những người bị kết án vì cố tình gây hỏa hoạn ở đất nước mà nhiều người vẫn sống trong những ngôi nhà gỗ, có thể đối mặt án tử hình. Một người đàn ông Nhật vừa bị kết án tử hình vì phóng hỏa khiến 16 người chết ở Osaka năm 2008.
Hiện trường vụ nổ tại xưởng phim của Kyoto Animation sáng nay. Ảnh: Mainichi.
Huyền Lê (Theo AFP, NHK) 