TITLE: Cảnh sát Brazil đột kích xưởng chế tạo siêu xe giả - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát Brazil đột kích xưởng chế tạo ôtô Lamborghinis và Ferraris giả, sở hữu trí tuệ, xe giả

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Các ôtô nhái trong xưởng chế tạo ở miền nam Brazil. Ảnh: AP.
Cảnh sát thành phố Itajai, bang Santa Catarina, phía nam Brazil, hôm 15/7 đột kích một gara ôtô và phát hiện hai xe gắn mác Ferrari, 6 xe gắn mác Lamborghini trong xưởng. "Một số xe đã làm xong một nửa, một số mới bắt đầu chế tạo", thanh tra Angelo Fragelli nói.
Những chiếc siêu xe thể thao Ferrari và Lamborghini chính hãng có giá 400.000-800.000 USD, nhưng trên mạng xã hội, các mẫu xe giả được rao bán với giá 47.000-66.000 USD. Động cơ xe giả được lắp ráp từ nhiều mẫu ôtô khác vốn có công suất yếu hơn rất nhiều.
Khách hàng mua những chiếc "siêu xe" giả này có thể yêu cầu lắp động cơ tùy ý dựa trên túi tiền của mình. Cảnh sát chưa bắt người nào trong vụ đột kích nhưng cho hay sẽ truy tố một người đàn ông 53 tuổi và con trai 29 tuổi vì tội vi phạm sở hữu trí tuệ.
Hồng Hạnh (Theo Guardian) 