TITLE: 19 nghi phạm mafia sa lưới trong chiến dịch truy quét xuyên Đại Tây Dương - VnExpress

KEY WORDS: mafia Italy, mafia Sicily, mafia Mỹ, FBI, Italy bắt mafia

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Nghi phạm Antonino Lo Presti (giữa) bị cảnh sát bắt giữ tại thành phố Palermo, phía nam Italy hôm 17/7. Ảnh: AP
18 mafia hôm 17/7 bị bắt tại vùng Sicily, phía nam Italy, và một đồng phạm bị bắt tại New York, Mỹ với các cáo buộc liên quan đến hoạt động phạm tội có tổ chức, tống tiền và vận chuyển gian lận các hàng hóa có giá trị cao.
Các vụ bắt giữ nằm trong chiến dịch mang tên "New Connection" (Liên kết Mới) với sự tham gia của hơn 200 cảnh sát Italy và đặc vụ thuộc Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tại New York.
Điều tra cho thấy nhóm mafia khét tiếng ở thành phố Palermo, thủ phủ của Sicily, có liên hệ chặt chẽ với nhiều gia đình tội phạm có tổ chức tại Mỹ, đặc biệt là gia đình Gambio ở New York.
Các mafia Italy không chỉ dính líu đến các vụ tống tiền mà còn chiếm vai trò lớn trong nền kinh tế của địa phương, tham gia vào các hoạt động kinh doanh như bán buôn thực phẩm, đánh bạc và cá cược trực tuyến. Khoảng 3,36 triệu USD bất động sản và các tài sản khác liên quan đến đường dây mafia này đã bị giới chức Italy tịch thu.
Anh Ngọc (Theo CNN) 