TITLE: 173 hành khách sơ tán vì khói trong buồng lái Boeing 737

KEY WORDS: máy bay Boeing 737, hành khách trên máy bay Boeing sơ tán khẩn cấp, hãng hàng không Nordwind, phi hành đoàn 737

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một máy bay của hãng hàng không Nordwind. Ảnh: Tass.
"Khi máy bay Boeing 737 của hãng hàng không Nordwind di chuyển ra đường băng vào 0h45 hôm nay (4h45 giờ Hà Nội), cảm biến ghi nhận khói bên trong buồng lái. Phi hành đoàn hủy cất cánh, rời khỏi đường băng, tắt động cơ và tổ chức sơ tán 173 hành khách bằng máng trượt khẩn cấp", người phát ngôn Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga cho biết.
Sự cố xảy ra tại sân bay quốc tế Sheremetyevo ở Moskva. Toàn bộ hành khách cùng phi hành đoàn kịp thời rời khỏi máy bay. 5 người bị thương, trong đó hai người phải nhập viện.
Một phi cơ khác được điều tới để đưa hành khách tiếp tục hành trình tới Armenia, song 28 người từ chối lên máy bay. Cơ quan Vận tải Hàng không Liên bang Nga cho biết một ủy ban đặc biệt đã được thành lập để điều tra.
Lực lượng cứu hộ không tìm thấy dấu hiệu cháy hoặc khói trong buồng lái. Tuy nhiên, cơ quan giám sát hàng không dân dụng Nga nói rằng việc hủy bỏ cất cánh là hợp lý.
Hồi tháng 5, một máy bay SSJ100 trên đường tới thành phố Murmansk, phía tây bắc Nga, đã bốc cháy khi hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Sheremetyevo vì sự cố điện chưa đầy 30 phút sau khi cất cánh. Vụ tai nạn đã khiến 41 trong số 78 người trên máy bay thiệt mạng.
Huyền Lê (Theo Tass) 