TITLE: Iran cảnh báo có thể chuyển chiến lược phòng thủ sang tấn công - VnExpress

KEY WORDS: Iran có thể chuyển sang chiến lược tấn công, Hossein Salami

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 Tư lệnh lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran Hossein Salami. Ảnh: Reuters.
"Iran đã thông qua một chiến lược phòng thủ, song nếu các kẻ thù của chúng tôi mắc bất cứ sai lầm nào, chiến lược đó có thể trở thành một chiến lược tấn công", Tư lệnh Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) Hossein Salami ngày 18/7 tuyên bố.
Phát biểu của tướng Salami được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng ngày tuyên bố quân đội nước này đã bắn hạ một máy bay không người lái (UAV) của Iran đang tiếp cận tàu đổ bộ USS Boxer ở phạm vi khoảng một km tại khu vực cửa ngõ vịnh Ba Tư.
Tuy nhiên, giới chức Tehran hiện chưa xác nhận về tuyên bố của Lầu Năm Góc. Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif nói ông "không có thông tin gì về việc mất một máy bay không người lái" trong ngày 18/7.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015. Căng thẳng giữa hai nước leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6, khiến Trump áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran. Iran tuyên bố hành động trừng phạt của Mỹ chính là dấu chấm hết cho nỗ lực đàm phán ngoại giao hai nước.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 