TITLE: Mỹ kết án chung thân kẻ cưỡng hiếp, sát hại nữ du học sinh Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Kẻ cưỡng hiếp và sát hại nữ sinh Trung Quốc y án chung thân, Brendt Christensen, Yingying Zhang

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nạn nhân Yingying Zhang, 26 tuổi. Ảnh: AP.
Bồi thẩm đoàn tại phiên xử ở tòa án bang Illinois hôm 18/7 đã không thể nhất trí việc có kết án tử hình Brendt Christensen, 30 tuổi, vì tội bắt cóc và sát hại một du học sinh người Trung Quốc hay không. Theo luật, án tử hình chỉ được tuyên khi toàn bộ thành viên bồi thẩm đoàn nhất trí với biện pháp trừng phạt này.
Với sự bế tắc của bồi thẩm đoàn, Christensen sẽ tự động nhận bản án chung thân không được ân xá, dù công tố viên và gia đình nạn nhân kêu gọi án tử hình với y.
Trong phiên tòa hôm 24/6, bồi thẩm đoàn kết luận Christensen phạm tội bắt cóc Zhang, 26 tuổi, công dân Trung Quốc tới Mỹ học tiến sĩ ở đại học Illinois. Bị cáo đã đóng giả một cảnh sát ngầm để lừa Zhang vào xe tại một trạm xe buýt hôm 9/6/2017.
Christensen sau đó đưa cô tới căn hộ ở Urbana rồi cưỡng hiếp, sát hại và phân xác Zhang để phi tang. Thi thể cô tới nay vẫn chưa được tìm thấy. Bạn gái cũ của Christensen làm chứng trước tòa rằng y đã khoe với cô về vụ sát hại Zhang.
Bố mẹ của Zhang đã bay từ Trung Quốc sang Mỹ dự phiên tòa và cầu xin bị cáo tiết lộ vị trí phi tang xác con gái để đưa thi thể cô về nước. "Nếu còn nhân tính, xin hãy chấm dứt sự đau khổ của chúng tôi. Hãy để chúng tôi mang Yingying về nhà", Lifeng Ye, mẹ của Zhang nói.
Bị cáo Brendt Christensen, 30 tuổi. Ảnh: AP.
Bà giận dữ vì Christensen đã hủy hoại giấc mơ của Zhang, người đang học nghiên cứu sinh sau đại học ngành khoa học nông nghiệp. Cô luôn khao khát trở thành giáo sư và giúp đỡ người dân tầng lớp lao động. Zhang bị sát hại chỉ vài tháng trước khi kết hôn.
"Con gái tôi không bao giờ mặc được váy cưới nữa", bà Ye nói. "Còn tôi đã rất muốn được lên chức bà".
Christensen lớn lên ở Wisconsin, bắt đầu học tiến sĩ vật lý tại đại học Illinois năm 2013. Dù có thành tích học tập tốt, Christensen mắc các bệnh tâm thần trong nhiều năm. Y đã cố chữa trị chứng hoang tưởng giết người trong vài tháng trước khi sát hại Zhang.
"Chuyện xảy ra tiếp theo là trận chiến giữa Christensen và con quỷ trong anh ta. Nhưng cuối cùng anh ấy đã thua", Julie Brain, luật sư của Christensen, nói.
Hồng Hạnh (Theo AP) 