TITLE: Con gái trùm ma túy El Chapo ra mắt thương hiệu thời trang ca ngợi cha - VnExpress

KEY WORDS: Con gái trùm ma túy El Chapo ra mắt nhãn hiệu thời trang, Joaquin &quot;El Chapo&quot; Guzman, trùm ma túy Mexico, băng đảng Sinaloa

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hai mẫu áo của thương hiệu El Chapo 701. Ảnh: Instagram
Alejandrina Gisselle Guzman Salazar, con gái của ông trùm Joaquin "El Chapo" Guzman, vừa tung ra dòng sản phẩm mang tên El Chapo 701 tại một triển lãm thời trang quốc tế ở Guadalajara, Mexico, kéo dài từ ngày 16 đến 19/7. Con số trong tên thương hiệu nhắc đến việc cha cô từng được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ 701 trên thế giới vào năm 2009. 
Trong một video trên Facebook hôm 16/7, Alejandrina cho thấy cô đang tham gia cuộc phỏng vấn với một phóng viên tại gian hàng trưng bày các sản phẩm, bao gồm áo khoác, áo nỉ và phụ kiện. Hình ảnh El Chapo được vẽ lên một bức tường của gian hàng.
Một số mẫu thiết kế của thương hiệu này được cho là sản xuất trong một nhà tù liên bang được bảo vệ nghiêm ngặt bậc nhất tại Mexico, nơi El Chapo từng bỏ trốn vào năm 2001. Trang web của thương hiệu ca ngợi trùm ma túy là " một người bạn của mọi người, một lãnh đạo quyết tâm". 
"Trên toàn thế giới, ông được biết đến là CEO của Sinaloa hay Chúa tể của Những ngọn núi. Ông ấy là con số 701 độc đáo và huyền thoại", trang web ca ngợi El Chapo.
Alejandrina là con gái của trùm ma túy với người vợ đầu và là một bác sĩ đa khoa. Tháng 12/2012, cô từng bị trục xuất khỏi Mỹ sau khi nhận tội dùng visa giả. Cách đây vài tuần, cô bị biên phòng Mỹ bắt giữ khi đang định vượt biên vào Mỹ sinh con.
Alejandrina cho biết cung cấp việc làm và giúp các tù nhân tái hòa nhập cộng đồng sẽ là một trong những mục tiêu chính của công ty El Chapo 701. 
Alejandrina Gisselle Guzman Salazar, con gái của ông trùm El Chapo. Ảnh: La Neta Noticias
Thương hiệu thời trang của cô được ra mắt khi cựu thủ lĩnh 62 tuổi của Sinaloa vừa bị kết án chung thân cộng thêm 30 năm tù tại Mỹ hôm 17/7 vì buôn bán hàng tấn cocaine, heroin, cần sa và tham gia vào nhiều âm mưu giết người. El Chapo còn bị yêu cầu nộp 12,6 tỷ USD, số tiền mà ông ta kiếm được trong 25 năm buôn bán ma túy ở Mỹ.
Giới chức chưa cho biết El Chapo sẽ thi hành án ở đâu. Ông ta có thể dành phần đời còn lại tại ADX Florence ở Colorado, nhà tù được coi là an ninh nghiêm ngặt nhất của Mỹ.
El Chapo điều hành băng đảng Sinaloa, một trong những tổ chức buôn ma túy lớn nhất và bạo lực nhất Mexico, từ năm 1989 đến 2014. Trùm ma túy bị bắt ở Mexico năm 1993 và hai lần vượt ngục thành công vào năm 2001 và 2014. Năm 2016, Mexico bắt El Chapo và dẫn độ sang Mỹ.
Hồi tháng ba, tại nhà tù ở New York, El Chapo đã ký hợp đồng cho phép công ty thời trang do người vợ thứ tư Emma Coronel đứng đầu được sử dụng tên và chữ ký của ông. Công ty dự kiến tung ra các sản phẩm vào mùa hè này dựa trên những ý tưởng mà Coronel và chồng đã trao đổi từ nhiều năm trước. Coronel cho hay dự án này là món quà dành hai con gái sinh đôi của họ.
Anh Ngọc (Theo CNN) 