TITLE: Mỹ - Trung có thể sắp đàm phán thương mại trực tiếp - VnExpress

KEY WORDS: Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin, đàm phán thương mại Mỹ - Trung, đàm phán trực tiếp, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi đang có những cuộc điện đàm cấp bộ trưởng và sẽ tổ chức các cuộc đàm phán trực tiếp vào thời điểm thích hợp. Tôi tin rằng chúng tôi sẽ làm điều đó", Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin ngày 18/7 nói, đề cập đến cuộc trao đổi thương mại với các quan chức Trung Quốc.
Khi được hỏi liệu cuộc điện đàm ngày 18/7 có thể dẫn tới một cuộc gặp mặt trực tiếp giữa phái đoàn đàm phán thương mại hai nước hay không, Mnuchin cho rằng điều này có thể xảy ra, nhưng từ chối dự đoán về kết quả. Văn phòng của Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer sau đó xác nhận cuộc điện đàm đã diễn ra theo đúng dự kiến, nhưng không cung cấp thêm chi tiết.
Su Ge, cựu đại sứ Trung Quốc tại Iceland và cựu chủ tịch Viện Nghiên cứu quốc tế Trung Quốc, cũng cho rằng Washington và Bắc Kinh sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc đàm phán thương mại trong tháng này.
Trong khi đó, William Lee, viện trưởng Viện Kinh tế Milken, lại nhận định rằng với những căng thẳng đang "sôi sục" gần đây, cả Mỹ và Trung Quốc dường như không mấy sẵn sàng nhượng bộ trong tiến trình đàm phán thương mại. "Vấn đề thực sự ở đây là Trung Quốc muốn được tôn trọng", ông Lee nói. "Trung Quốc muốn được giữ thể diện khi ngồi vào bàn đàm phán".
Washington và Bắc Kinh nhất trí nối lại các cuộc đàm phán thương mại sau cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản hôm 29/6. Tuy nhiên, các quan chức hai nước tới nay mới chỉ trao đổi qua điện thoại mà chưa tổ chức gặp mặt trực tiếp nào.
Điều này làm dấy lên hoài nghi về triển vọng của một thỏa thuận nhằm chấm dứt chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, khi giới quan sát cho rằng vẫn còn những khoảng trống chưa thể lấp đầy giữa hai nước về một số yêu cầu thương mại quan trọng.
Mai Lâm (Theo Reuters) 