TITLE: Mỹ bắt đầu chế tạo mẫu 'sát thủ tàng hình' B-21 đầu tiên - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ bắt đầu chế tạo sát thủ tàng hình B-21 đầu tiên, sát thủ tàng hình B-21, oanh tạc cơ tàng hình B-21, máy bay ném bom tàng hình

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Oanh tạc cơ B-2 Mỹ trong một chuyến bay đầu năm 2019. Ảnh: USAF.
"Quá trình chế tạo oanh tạc cơ B-21 đầu tiên đang diễn ra tại nhà máy số 42 của tập đoàn Northrop Grumman ở bang California. Chúng tôi đang giám sát chặt chẽ công việc sản xuất máy bay và phần mềm hỗ trợ chuyến bay thử nghiệm đầu tiên", Tham mưu trưởng không quân Mỹ David Golfein phát biểu hồi tuần trước.
B-21 Raider (Kẻ tập kích) là oanh tạc cơ tàng hình thế hệ 5, sở hữu thiết kế cánh bay giống dòng B-2 Spirit ra đời năm 1989. Không quân Mỹ chưa tiết lộ về tính năng của dòng B-21, nhưng nó dự kiến được tích hợp công nghệ tàng hình tối tân, mang được nhiều vũ khí và có thể sở hữu tính tự động hóa cao.
Khả năng tàng hình cùng dàn vũ khí hiện đại khiến B-21 được mệnh danh là sát thủ tàng hình thế hệ mới của Mỹ.
Dự án B-21 có chi phí phát triển khoảng 23,5 tỷ USD, trong đó giá thành chế tạo mỗi chiếc khoảng 656 triệu USD. Máy bay đầu tiên có thể được biên chế trong năm 2025, Lầu Năm Góc dự kiến mua 100 phi cơ để thay thế những chiếc B-2 và một phần phi đội B-1B Lancer.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 