TITLE: Người đàn ông Hàn Quốc thiệt mạng vì tự thiêu trước sứ quán Nhật Bản - VnExpress

KEY WORDS: Người đàn ông Hàn Quốc tự thiêu trước sứ quán Nhật Bản, sứ quán Nhật Bản ở Seoul, tự thiêu trước sứ quán Nhật Bản ở Seoul, Nhật Hàn tranh cãi về lao động cưỡng bức thời chiến, căng thẳng Nhật Hàn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lính cứu hỏa làm việc tại hiện trường vụ tự thiêu trước sứ quán Nhật Bản ở thủ đô Seoul sáng nay. Ảnh: Yonhap
Vào 3h20 sáng nay, người đàn ông họ Kim, 78 tuổi, đỗ xe hơi trước tòa nhà sứ quán Nhật Bản ở thủ đô Seoul rồi châm lửa tự thiêu. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị bỏng nặng và tử vong vài giờ sau đó.
Lính cứu hỏa đã khống chế ngọn lửa trong vòng 10 phút và sứ quán Nhật Bản không bị hư hại gì.
Chiếc xe thuộc sở hữu một người bạn của ông Kim và giới chức đã tìm thấy khoảng 20 bình gas nhỏ bên trong. Theo cảnh sát, một ngày trước sự việc, ông Kim có gọi điện cho bạn và nói rằng mình sẽ tự thiêu để bày tỏ sự căm phẫn với Nhật Bản. Bố vợ của ông được cho là nạn nhân bị Nhật Bản cưỡng ép lao động trong thời chiến. 
Sự việc xảy ra khi căng thẳng giữa Tokyo và Seoul đang leo thang quanh vấn đề đền bù cho các nạn nhân lao động cưỡng ép trong Thế chiến II, vốn đã kéo dài nhiều thập kỷ nay. 
Cảnh sát đứng gác trước sứ quán Nhật Bản ở thủ đô Seoul sáng nay. Ảnh: Yonhap
Nhật Bản tháng trước tuyên bố hạn chế xuất khẩu các hóa chất quan trọng sang Hàn Quốc, khiến ngành công nghiệp sản xuất chip và điện thoại thông minh hàng đầu thế giới của nước này gặp khó khăn. Nhật Bản cho hay biện pháp trên là cần thiết do đã "mất niềm tin" trong mối quan hệ với Hàn Quốc, đồng thời cáo buộc Seoul xử lý không đúng cách các nguyên liệu nhạy cảm nhập khẩu từ Tokyo.
Trong khi đó, Seoul cho rằng Tokyo đang trả đũa vì tòa án Hàn Quốc yêu cầu các công ty Nhật Bản từng sử dụng lao động cưỡng bức cách đây nhiều thập kỷ phải đền bù cho các nạn nhân. 
Hôm 17/7, phủ tổng thống Hàn Quốc đã đăng tải các bài viết trên Twitter chỉ trích những tội ác chiến tranh của Nhật Bản và so sánh các nạn nhân ở nước này với Simon Wiesenthal, một nạn nhân sống sót trong cuộc diệt chủng người Do Thái của Đức Quốc xã suốt Thế chiến II.
Nhật Bản hôm nay đã triệu đại sứ Hàn Quốc để phản đối việc Seoul từ chối tham gia một hội đồng trọng tài gồm 3 nước nhằm giải quyết tranh cãi đang diễn ra.
Anh Ngọc (Theo AFP, AP) 