TITLE: Mỹ có thể sắp điều thêm quân tới Arab Saudi giữa căng thẳng với Iran - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ sắp điều 500 binh sĩ tới Arab Saudi, căn cứ không quân Hoàng tử SultanIran

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các binh sĩ đặc nhiệm Mũ nồi xanh của lục quân Mỹ. Ảnh: SOFREP.
Hai quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên ngày 17/7 cho biết Lầu Năm Góc chuẩn bị triển khai 500 binh sĩ đến căn cứ không quân Hoàng tử Sultan nằm ở khu vực sa mạc phía đông thủ đô Riyadh của Arab Saudi.
Một số lượng nhỏ binh sĩ và nhân viên hậu cần của Mỹ đã có mặt ở khu vực để sửa chữa các đường băng và sân bay cũng như thực hiện công tác chuẩn bị ban đầu cho việc bố trí hệ thống lá chắn tên lửa Patriot. Mỹ muốn triển khai quân ở căn cứ không quân Hoàng tử Sultan vì các báo cáo an ninh cho rằng tên lửa Iran rất khó đánh trúng khu vực này.
Theo nguồn tin, quân đội Mỹ cũng dự kiến triển khai chiến đấu cơ tàng hình F-22 cùng nhiều máy bay quân sự khác tại căn cứ không quân này. Lầu Năm Góc từ chối đưa ra bình luận về thông tin điều thêm quân đến Arab Saudi.
Trong tháng 6, Nhà Trắng cũng tuyên bố điều thêm 1.000 binh sĩ tới Trung Đông trong bối cảnh căng thẳng với Iran leo thang, nhưng không nêu cụ thể quốc gia nơi số lính này sẽ đồn trú.
Vị trí căn cứ không quân Hoàng tử Sultan của Arab Saudi. Đồ họa: CNN.
Quyết định được đưa vào thời điểm quan hệ Mỹ và Arab Saudi vẫn ở giai đoạn nhạy cảm khi các nghị sĩ trong lưỡng đảng quốc hội Mỹ tỏ thái độ tức giận trước cách xử lý của chính quyền Tổng thống Donald Trump liên quan vụ sát hại nhà báo Jamal Khashoggi tại Thổ Nhĩ Kỳ. Quốc hội Mỹ vừa thông qua nghị quyết chặn hợp đồng bán nhiều vũ khí dẫn đường chính xác cho Arab Saudi, nhưng Trump nhiều khả năng sẽ phủ quyết.
Iran và Arab Saudi, hai cường quốc ở Trung Đông, thường xuyên có quan hệ căng thẳng do mâu thuẫn lợi ích địa chính trị trong khu vực. Arab Saudi từng đe dọa phát triển vũ khí hạt nhân để đối phó Iran, trong khi Tehran tuyên bố sẵn sàng tấn công các mục tiêu của đồng minh Mỹ trong khu vực nếu Washington khai chiến với nước này.
Nguyễn Hoàng (Theo CNN) 