TITLE: Khủng hoảng nhập cư Mỹ: Thêm 2.100 binh sĩ được điều đến biên giới Mexico

KEY WORDS: Mỹ triển khai thêm binh sĩ tới biên giới với Mexico, Richard Spencer

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Lính Mỹ tại hàng rào ở biên giới với Mexico tại El Paso, Texas ngày 3/4. Ảnh: Reuters.
Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Richard Spencer ngày 17/7 chấp thuận đề xuất điều động thêm 1.000 thành viên Vệ binh Quốc gia Mỹ ở Texas và 1.100 binh sĩ chính quy tới biên giới với Mexico để hỗ trợ lực lượng biên phòng giám sát đoàn người di cư.
Đây là động thái triển khai quân đội mới nhất để ủng hộ chiến dịch ngăn chặn người di cư vượt biên của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết số binh sĩ này sẽ đóng vai trò hỗ trợ với các nhiệm vụ như hậu cần và giám sát trên không.
Trump chỉ thị triển khai quân đội đến biên giới Mỹ - Mexico vào tháng 11/2018 nhằm đối phó với đoàn người di cư từ Honduras, Guatemala và El Salvador. Tổng cộng 5.900 binh sĩ Mỹ đã được đưa đến khu vực biên giới, phối hợp với khoảng 2.100 lính Vệ binh Quốc gia để hỗ trợ lực lượng biên phòng ngăn dòng người vượt biên bất hợp pháp.
Tuy nhiên, quân đội Mỹ rút một phần lực lượng khỏi đây vào giữa tháng 12/2018 và hiện chỉ còn khoảng 4.500 binh sĩ đang thực thi nhiệm vụ an ninh tại biên giới.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 