TITLE: Thủy thủ Mỹ ngã khỏi tàu sân bay, mất tích ở vùng biển gần Iran - VnExpress

KEY WORDS: Thủy thủ Mỹ ngã khỏi tàu sân bay mất tích ở vùng biển gần Iran, thủy thủ Mỹ mất tích, căng thẳng Mỹ - Iran, tàu sân bay USS Abraham Lincoln

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
USS Abraham Lincoln di chuyển trên biển Arab hồi tháng 6. Ảnh: US Navy.
Hải quân Mỹ hôm qua thông báo một thủy thủ đã mất tích sau khi ngã khỏi tàu sân bay USS Abraham Lincoln đang di chuyển trên biển Arab. Danh tính của thủy thủ này chưa được công bố.
"Chiến dịch tìm kiếm cứu hộ đang diễn ra với sự tham gia của tàu sân bay USS Abraham Lincoln, tàu tuần dương USS Leyte Gulf, tàu hộ vệ tên lửa Mendez Nunez của Tây Ban Nha và hộ vệ hạm Aslat của Pakistan", hải quân Mỹ ra thông cáo cho hay.
Sự cố xảy ra trong bối cảnh căng thẳng Washington - Iran vẫn ở mức cao. Tàu đổ bộ tấn công USS Boxer của Mỹ hôm qua bắn rơi một máy bay không người lái Iran trên eo biển Hormuz sau khi nó tiếp cận chiến hạm Mỹ ở khoảng cách gần một km.
USS Abraham Lincoln là chiến hạm dẫn đầu nhóm tác chiến tàu sân bay cùng tên được Washington triển khai tới Trung Đông hồi tháng 5 để gia tăng sức ép với Tehran. Nhóm tàu sân bay USS Abraham Lincoln duy trì vị trí ngoài khơi Oman, không tiếp cận eo biển Hormuz tiếp giáp với bờ biển Iran.
Ngoài nhóm tàu sân bay, Lầu Năm Góc còn điều 4 oanh tạc cơ B-52, nhiều tàu chiến, tiêm kích F-22 và F-15 cùng tên lửa phòng không Patriot tới khu vực.
Vị trí biển Arab và các nước Vùng Vịnh. Đồ họa: Wikipedia.
Vũ Anh (Theo AFP) 