TITLE: Hàn Quốc thực thi luật chống quấy rối tại công sở - VnExpress

KEY WORDS: Phòng trào MeToo chống quấy rối tình dục, quấy rối tình dục ở công sở Hàn Quốc, Bộ Tư pháp Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người Hàn Quốc tham gia phong trào #MeToo, chống quấy rối tình dục. Ảnh: Korea Joongang Daily.
Hàn Quốc từ 16/7 bắt đầu thực thi luật chống quấy rối tại công sở, trong đó, lãnh đạo có hành vi quấy rối tình dục đối với cấp dưới có thể đối mặt án phạt tù lên tới ba năm hoặc phạt tiền lên tới 30 triệu won (25.470 USD). 
Cấp trên không được phép sa thải nhân viên trong trường hợp bị nạn nhân tố cáo về hành vi quấy rối tình dục. Nạn nhân cũng có thể nộp đơn xin bồi thường nếu gặp các vấn đề về sức khỏe sau khi bị quấy rối tại nơi làm việc.
Để giúp các công sở Hàn Quốc thuận tiện trong việc thi hành luật và xử phạt, chính phủ Hàn Quốc đã ban hành các hướng dẫn về loại hành vi bị coi là quấy rối, trong đó có cả việc tung tin đồn về đồng nghiệp, lan truyền các thông tin cá nhân, ép uống rượu, hút thuốc hoặc tham dự tiệc tối của công ty.
Quấy rối tình dục tại nơi làm việc là tình trạng khá phổ biến ở Hàn Quốc, với khoảng 70% nhân viên bị ảnh hưởng, trong đó, 12% phải đối mặt với quấy rối tình dục hàng ngày. Ủy ban đặc biệt của Bộ Tư pháp Hàn Quốc năm ngoái đã điều tra 130 vụ quấy rối tình dục công sở.
Phong trào #MeToo (chống quấy rối tình dục) ở Hàn Quốc lan rộng hồi đầu năm ngoái, sau khi Seo Ji-hyun, một công tố viên chia sẻ trên truyền hình về việc bị một lãnh đạo cấp cao của Bộ Tư pháp sàm sỡ tại một đám tang vào năm 2010. Seo báo lại sự việc với cấp trên nhưng cuối cùng, chính vị cấp trên này đã giáng chức Seo để bưng bít mọi chuyện dù cô là một nhân viên có năng lực.
Mai Lâm (Theo BBC) 