TITLE: 'Merkel phiên bản trẻ' trở thành bộ trưởng quốc phòng Đức - VnExpress

KEY WORDS: 'Merkel phiên bản trẻ' trở thành bộ trưởng quốc phòng Đức, thủ tướng Đức, Merkel

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Annegret Kramp-Karrenbauer tại Đức hồi tháng một. Ảnh: Reuters.
Thủ tướng Angela Merkel ngày 17/7 chỉ định Annegret Kramp-Karrenbauer, 56 tuổi, làm bộ trưởng quốc phòng Đức, kế nhiệm Ursula von der Leyen, người sẽ đến Brussels để giữ vị trí chủ tịch Ủy ban châu Âu. Bà Kramp-Karrenbauer sẽ tuyên thệ tại một phiên họp quốc hội đặc biệt vào tuần tới.
"Tôi nhận thức được trách nhiệm to lớn của mình và muốn nỗ lực làm việc để đảm nhiệm được nó", Kramp-Karrenbauer nói.
Kramp-Karrenbauer được coi là người kế nhiệm tiềm năng của Merkel vì bà đã trở thành lãnh đạo đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của thủ tướng Đức từ cuối năm ngoái. Bà nổi tiếng nhờ tài năng trong việc giữ đoàn kết nội bộ và hợp tác với các đảng khác, được mệnh danh là "Merkel phiên bản trẻ".
Việc Kramp-Karrenbauer trở thành bộ trưởng quốc phòng được coi là "canh bạc" chính trị đầy rủi ro. Vị trí này cho bà cơ hội để chứng tỏ bản thân trong một công việc liên quan đến chính sách đối ngoại và an ninh. Tuy nhiên, đây cũng được coi là một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất trong chính phủ, sự nghiệp của nhiều người tiền nhiệm đã đi xuống sau khi đảm nhận vị trí này.
Lực lượng vũ trang Đức đang bị thiếu trang thiết bị, đôi khi binh lính phải tập luyện bằng chổi thay vì súng. Tổng thống Mỹ Trump nhiều lần chỉ trích Đức chi tiêu quân sự quá ít. Quốc hội nước này cảnh báo vào năm ngoái rằng họ có thể không đáp ứng được các cam kết với NATO.
Merkel, 65 tuổi, đã cầm quyền trong 14 năm. Bà dự kiến rời chính trường khi hết nhiệm kỳ vào năm 2021.
Phương Vũ (Theo AFP) 