TITLE: Cựu sao phim người lớn Mỹ trở thành lãnh đạo hội mục sư

KEY WORDS: Mỹ, sao phim khiêu dâm, sao phim khiêu dam thành lãnh đạo hội mục sư, hội mục sư

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Vợ chồng De La Mora (trái) chụp ảnh cùng vợ chồng người sáng lập XXXchurch Craig Gross. Ảnh: Facebook.
"Chồng tôi và tôi sẽ là những lãnh đạo mới của XXXchurch. Chúng tôi cảm thấy thật nhỏ bé và cũng vô cùng vinh dự vì Chúa đã lựa chọn chúng tôi cho vai trò này", cựu sao phim người lớn Brittni De La Mora chia sẻ hôm 17/7. 
De La Mora từng làm việc trong ngành công nghiệp phim người lớn gần 10 năm cho đến khi cô gặp các thành viên của XXXchurch, một đoàn mục sư chuyên giúp đỡ những người lún sâu vào ngành này và giúp họ nhận ra giá trị của chính mình. Cô ngừng đóng phim từ năm 2012, quay về làm lành với cha mẹ và duy trì mối quan hệ tốt đẹp với họ đến bây giờ.
De La Mora sau đó kết hôn với mục sư Richard và hai người sắp chào đón đứa con đầu lòng. Craig Gross, người sáng lập và là lãnh đạo XXXchurch suốt 17 năm qua, nói rằng từ đầu năm nay, anh nghe thấy Chúa nói rằng hãy trao vị trí lãnh đạo cho vợ chồng De La Mora.
"Chúng tôi gặp Brittni khi cô ấy còn ở trong ngành và chúng tôi đã thúc đẩy mối quan hệ với cô ấy. Những gì Chúa đã làm trong cuộc sống của Brittni 7 năm qua thực sự là một phép màu", Gross cho hay. "Tôi đã chứng kiến hội mục sư phát triển vượt xa những giấc mơ điên rồ nhất của mình, với hàng triệu người bế tắc trong ngành công nghiệp này đã tìm thấy một nơi an toàn để hy vọng, chữa lành và phục hồi".
De La Mora chia sẻ cô đã nghe về XXXchurch khi vẫn còn đóng phim khiêu dâm. "Tôi đã từng tự hỏi Chúa Jesus có thể thực sự yêu thương tôi không bởi tôi chắc chắn không xứng đáng. Tôi đã bán mình vì tiền, làm sao ngài có thể yêu thương tôi? Nhưng tình yêu và lòng tốt của XXXchurch đã cho tôi thấy rằng 'có, Chúa Jesus thực sự yêu thương tôi'", De La Mora nói.
Huyền Lê (Theo Fox) 