TITLE: Nga điều tàu ngầm hạt nhân lớn nhất thế giới tham gia tập trận - VnExpress

KEY WORDS: Tàu ngầm Akula Nga tập trận, Biển Trắng, Hạm đội phương Bắc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu ngầm hạt nhân hạng nặng Dmitry Donskoi của Nga. Ảnh: TASS.
"Trong khuôn khổ huấn luyện chiến đấu, nhóm chiến hạm chống ngầm từ căn cứ hải quân Belomorsk đã tổ chức một cuộc diễn tập chiến thuật truy tìm tàu ngầm ở trên Biển Trắng", Văn phòng Báo chí của Hạm đội phương Bắc Nga ngày 18/7 ra thông báo cho biết.
Theo kịch bản, các tàu tên lửa cỡ nhỏ Onega và Naryan-Mar của hạm đội thực hành các bài tập như phát hiện và theo dõi một tàu ngầm của kẻ thù giả định, tấn công tàu ngầm cũng như tránh cuộc tấn công bằng ngư lôi của tàu đối phương. Trong một số tình huống, tàu ngầm hạt nhân hạng nặng Dmitry Donskoi đã tham gia như một lực lượng đối địch.
"Trọng tâm của cuộc tập trận là bài tập tấn công các mục tiêu giả định dưới nước. Thủy thủ đoàn các tàu đã khai hỏa rocket chống ngầm từ hệ thống RBU-6000", hạm đội Nga nhấn mạnh.
Các tàu này trước đó đã hoàn thành những nhiệm vụ được giao là bảo vệ một biên đội tàu chiến khác cũng như triển khai các vũ khí và phản công điện tử chống một cuộc tấn công đồng thời từ trên không và trên biển.
Vị trí Biển Trắng. Đồ họa: Wikipedia.
Dmitry Donskoy hiện là chiếc tàu ngầm duy nhất thuộc đề án 941"Akula"còn hoạt động trong hải quân Nga. Tàu ngầm Akula hiện giữ kỷ lục thế giới về kích thước với chiều dài 175 m, chiều rộng 23 m và lượng giãn nước 48.000 tấn. 
Tàu có khả năng mang tới 20 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa R-39, mỗi quả có tầm bắn 8.300 km và chứa 10 đầu đạn với tổng sức nổ tương đương 135 quả bom hạt nhân ném xuống Hiroshima. Tàu có thể di chuyển với vận tốc 44 km/h khi nổi và gần 50 km/h khi lặn nhờ hai lò phản ứng hạt nhân OKB-650 có công suất tổng cộng gần 100.000 mã lực.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS) 