TITLE: Xưởng phim Kyoto Animation bị phóng hỏa: Nghi phạm tới nhà dân cầu cứu

KEY WORDS: cháy xưởng phim ở Nhật, xưởng phim ở Nhật bị phóng hỏa, nghi phạm phóng hỏa xưởng phim Nhật

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Khói bốc lên từ hiện trường vụ cháy xưởng vẽ ở Kyoto của hãng Kyoto Animation. Ảnh: Kyodo News.
"Khi chuông cửa reo, tôi ra mở thì thấy một người đàn ông nằm ngửa bên đường, đầu gối bị gập lại. Anh ta đi chân trần, người đầy máu và hai cánh tay bong tróc do bị bỏng, tóc cũng cháy sém", người phụ nữ 59 tuổi sống gần xưởng vẽ của hãng sản xuất phim hoạt hình Kyoto Animation, Nhật Bản hôm nay cho biết.
Theo lời kể của bà, người đàn ông mặc áo phông, quần jean nhưng quần áo đang cháy nên bà đã phun vòi nước vào anh ta. Cảnh sát Kyoto sớm tới hiện trường và thẩm vấn anh ta tại sao làm việc đó hay anh ta đã vào xưởng phim từ lối nào.
"Tôi tưới xăng và châm lửa bằng bật lửa", người đàn ông trả lời, dường như đưa ra những bình luận mập mờ về một mối thù hận nào đó. Nghi phạm đã bị bắt nhưng đang được điều trị trong bệnh viện.
"Anh ta có khuôn mặt xanh xao trông rất khủng khiếp. Tôi tự hỏi tại sao chuyện đó lại xảy ra. Thật đáng sợ", người phụ nữ cho hay.
Vụ phóng hỏa xảy ra tại xưởng vẽ của công ty sản xuất phim hoạt hình Kyoto Animation vào khoảng 10h30 sáng nay (8h30 giờ Hà Nội). Các nhân chứng nói rằng nghi phạm đã hét lên "chết đi" trước khi hành động. Hãng Kyoto Shimbun cho biết nhiều nạn nhân biến thành "đuốc sống" khi chạy ra ngoài kêu cứu.
Ít nhất 33 người đã thiệt mạng và 36 người bị thương, trong đó 10 người trong tình trạng nghiêm trọng. Cảnh sát cũng phát hiện dao tại hiện trường, song chưa cung cấp bất kỳ thông tin về động cơ của nghi phạm.
Kyoto Animation được thành lập năm 1981, là công ty sản xuất nhiều phim hoạt hình nổi tiếng của Nhật Bản. Một số người hâm mộ phim hoạt hình đã bắt đầu chiến dịch gây quỹ để giúp công ty. Tính đến tối nay, 10.514 người đã quyên góp tổng cộng hơn 350.000 USD.
Hideaki Hatta, người đứng đầu của Kyoto Animation, nói với các phóng viên rằng công ty từng nhận được các email đe dọa nhưng mỗi lẫn như vậy, họ đều trả lời rất "chân thành". "Tại sao lại phải sử dụng bạo lực như vậy trên Trái Đất này?", Hatta nói.
 
 
Nghi phạm tới nhà dân cầu cứu sau khi phóng hỏa xưởng phim Nhật
Vụ xưởng phim Nhật bị phóng hỏa sáng 18/7 nhìn từ trên cao. Video: NHK.
Huyền Lê (Theo Mainichi) 