TITLE: Người Trung Quốc muốn chọn mẫu đơn làm quốc hoa - VnExpress

KEY WORDS: hoa mẫu đơn, Hiệp hội hoa Trung Quốc, chọn hoa mẫu đơn làm quốc hoa, Quốc vụ viện Trung Quốc, Quốc khánh Trung Quốc 1/10

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hoa mẫu đơn trong Công viên sông Hoàng Hà, Khu tự trị Nội Mông, Trung Quốc ngày 29/4/2018. Ảnh: Xinhua.
"Theo dữ liệu chúng tôi có được, hơn 90% người được hỏi chọn mẫu đơn là quốc hoa Trung Quốc", một nhân viên giấu tên của Hiệp hội hoa Trung Quốc (CFA) ngày 17/7 nói.  "Chúng tôi sẽ báo cáo kết quả cuối cùng lên quốc vụ viện và chờ quốc hội quyết định. Hy vọng kết quả sẽ có trước ngày quốc khánh 1/10".
Cuộc bình chọn quốc hoa được CFA tổ chức qua website từ 8/7 đến 12/7, trong đó cơ quan này định hướng cho người tham gia rằng quốc hoa nên là một loài hoa trồng trong nước, có lịch sử lâu đời và phản ánh được văn hóa, đặc điểm Trung Quốc, có lợi ích sinh thái, kinh tế và xã hội cao, được người dân ưa chuộng.
Hoa mẫu đơn có nguồn gốc từ Trung Quốc và có lịch sử hơn 4.000 năm. Đây là loài hoa biểu trưng cho sự hài hòa và thịnh vượng, từng được chọn là quốc hoa trong thời nhà Đường (618-907). Loài hoa này cũng thường xuất hiện trên phông nền của nhiều sự kiện lớn ở Trung Quốc như lễ quốc khánh hay các hội nghị quốc tế.
Nếu không chọn mẫu đơn, những người tham gia có thể chọn những loài khác gồm hoa mận, hoa lan, hoa cúc và hoa sen.
Trên các trang mạng xã hội Trung Quốc, chủ đề này lập tức được nhiều người quan tâm, bình luận. Có người nói rất ngạc nhiên khi biết mẫu đơn đã từng là quốc hoa của Trung Quốc, có người lại muốn quốc hoa phải gồm nhiều loại bởi "Trung Quốc quá rộng lớn".
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc đang chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 70 năm quốc khánh vào 1/10. Năm 1994, Trung Quốc từng trưng cầu dân ý nhằm lựa chọn ra quốc hoa nhưng không thành công. Đến nay, hơn 100 nước trên thế giới đã có quốc hoa.
Mai Lâm (Theo Global Times) 