TITLE: Nghị sĩ Bangladesh bị chỉ trích vì đăng ảnh học sinh hôn nhau ở công viên - VnExpress

KEY WORDS: Nghị sĩ Bangladesh bị chỉ trích vì đăng ảnh học sinh hôn nhau, thiếu niên hôn nhau ở công viên, học sinh thân mật ở nơi công cộng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghị sĩ Ekramul Karim Chowdhury. Ảnh: NDTV.
Ekramul Karim Chowdhury, nghị sĩ đại diện cho huyện Noakhali, ngày 16/7 đăng ảnh 18 thiếu niên hôn nhau ở công viên lên Facebook và thu hút hàng nghìn bình luận. Nhiều người chỉ trích ông can thiệp vào việc của người khác và công khai ảnh của các học sinh khi chưa có sự cho phép.
"Nhiệm vụ của nghị sĩ không phải là chấn chỉnh những người đến công viên chơi", người dùng Facebook Fakhrul Islam viết.
Nghị sĩ sau đó xóa bài đăng, nói rằng ông không "hiểu rõ mạng xã hội" và lẽ ra nên che mặt của các học sinh. "Tôi thấy một số người hôn nhau trong công viên khi tôi đang đi ngang qua. Đó là cảnh tục tĩu mà tôi không thể chấp nhận được trong khu vực cử tri của mình", ông giải thích. Hôn nhau ở nơi công cộng được coi là điều cấm kị ở quốc gia có đa số dân theo Hồi giáo.
Chowdhury bảo vệ hành động của mình, nói rằng ông đã làm đúng và sẽ tiếp tục "chiến dịch" của mình. "Tôi hoan nghênh những lời chỉ trích. Nếu không có chúng thì tôi sẽ không biết mọi người đang nghĩ gì", ông nói.
Cảnh sát trưởng địa phương Nabir Hossain cho biết Chowdhury đã gọi cảnh sát đến để xử lý các học sinh có hành động thân mật ở nơi công cộng. Những em này sau đó được bàn giao cho cha mẹ.
"Chúng tôi đã khuyên các học sinh không nên trốn học đến công viên chơi. Điều đó không tốt cho họ", ông nói thêm.
Phương Vũ (Theo AFP) 