TITLE: Mẫu tên lửa có thể là khắc tinh với 'chiến thuật bầy đàn' của xuồng cao tốc Iran - VnExpress

KEY WORDS: Khắc tinh với 'chiến thuật bầy đàn' của xuồng cao tốc Iran, tên lửa Martlet, tàu chiến Anh, căng thẳng Mỹ - Iran, xuồng cao tốc Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Khắc tinh với 'chiến thuật bầy đàn' của xuồng cao tốc Iran
HMS Sutherland phóng tên lửa Martlet hôm 16/7. Video: Royal Navy.
Tàu hộ vệ tên lửa HMS Sutherland thuộc lớp Type 23 của hải quân Anh hôm 16/7 hoàn tất thử nghiệm tên lửa chống hạm cỡ nhỏ Martlet ở thao trường Aberporth, ngoài khơi xứ Wales. Trong cuộc thử nghiệm, chiến hạm Anh phóng tên lửa tiêu diệt thành công mục tiêu mô phỏng xuồng vũ trang, cho thấy London sắp sở hữu vũ khí có thể khắc chế chiến thuật bầy đàn sử dụng nhiều xuồng cao tốc của Tehran.
Martlet là tên lửa diệt hạm đa năng do tập đoàn Thales của Pháp phát triển. Mỗi quả đạn chỉ dài 1,3 m và nặng 13 kg, nhỏ gọn hơn nhiều so với tên lửa AGM-114 Hellfire có vai trò tương tự trên tàu chiến đấu ven biển (LCS) của Mỹ.
Thay vì phát triển bệ phóng riêng và chỉnh sửa kết cấu thân tàu, hải quân Anh đã lắp các quả đạn Martlet lên bệ pháo DS30M có sẵn của HMS Sutherland.
Chiến hạm Anh đã phóng 4 tên lửa Martlet để đánh giá tác động của nó đối với bệ pháo DS30M cũng như quỹ đạo bay của tên lửa. Kết quả thử nghiệm cho thấy hệ thống DS30M không bị ảnh hưởng bởi khối lượng tăng thêm của các tên lửa, vụ phóng cũng không gây hư hại nòng pháo và cụm cảm biến.
Tên lửa Martlet có thể đánh trúng đích từ khoảng cách 8 km, xa hơn nhiều so với tầm bắn của pháo 30 mm trên chiến hạm Anh. Quả đạn được lắp đầu dò đa chế độ, kết hợp giữa phương thức bám chùm tia laser và cảm biến ảnh nhiệt trong pha cuối. Điều này cho phép Martlet lao tới mục tiêu ngay cả khi tín hiệu laser bị gián đoạn.
Bệ pháo DS30M với cụm tên lửa Martlet được gắn thêm. Ảnh: Royal Navy.
Ngòi cận đích dùng tia laser giúp tên lửa gây sát thương ngay cả khi không đánh chính xác vào mục tiêu. Đầu nổ mảnh nặng 3 kg có thể gây hư hỏng nặng cho xuồng cao tốc hoặc máy bay không người lái cỡ nhỏ của đối phương.
"Pháo 30mm rất hiệu quả để chống lại xuồng cao tốc vũ trang. Khi được bổ sung tên lửa, tầm bảo vệ của hệ thống sẽ được gia tăng đáng kể. Đây là yếu tố then chốt để chống lại chiến thuật bầy đàn sử dụng lượng lớn xuồng cao tốc", thiếu tá George Blakeman, sĩ quan vũ khí của HMS Sutherland, cho biết.
Tàu hộ vệ lớp Type 23 được trang bị hai bệ pháo DS30M, mỗi bệ có thể mang theo 5-7 tên lửa Martlet, cho phép tàu chiến Anh sở hữu 10-14 quả đạn sẵn sàng chiến đấu.
Bệ pháo DS30M còn được trang bị trên nhiều chiến hạm của Anh như khu trục hạm lớp Type 45 và siêu tàu sân bay HMS Queen Elizabeth. Việc lắp đặt và thử nghiệm thành công tên lửa Martlet trên bệ DS30M cho thấy Anh có thể dễ dàng trang bị vũ khí này cho các tàu chiến chủ lực trong biên chế hiện nay.
Tuy nhiên, hệ thống này vẫn có nhược điểm là không thể đánh trả nhiều mũi tấn công cùng lúc. Tập đoàn Thales cho biết tên lửa có thể được trang bị nhiều loại đầu dò và đầu nổ mới trong tương lai nhờ thiết kế module, giúp cải thiện điểm yếu trên.
Tên lửa Martlet hoàn chỉnh. Ảnh: Thales.
Cuộc thử nghiệm diễn ra trong bối cảnh mối đe dọa từ xuồng vũ trang ngày càng tăng ở Trung Đông. Phiến quân Houthi tại Yemen do Iran hậu thuẫn từng nhiều lần dùng xuồng điều khiển từ xa mang thuốc nổ để tấn công tàu hải quân Arab Saudi và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất trên Biển Đỏ.
Ba xuồng cao tốc của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran hôm 10/7 cũng tiếp cận tàu chở dầu Heritage mang cờ Anh khi nó đi qua eo biển Hormuz. Tàu hộ vệ HMS Montrose của Anh đã chĩa nòng pháo và phát cảnh báo qua sóng vô tuyến, buộc phía Iran rút lui.
Lã Linh (Theo Drive) 