TITLE: Xả súng ở Iraq, Phó tổng lãnh sự Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: xả súng ở Iraq, nhà ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lính người Kurd đứng gác ở nhà hàng bị tấn công ngày 17/7 ở Erbil. Ảnh: AFP.
Một số tay súng hôm nay tấn công nhà hàng HuQQabaz ở đông Erbil, thủ phủ Kurdistan thuộc Iraq vào khoảng 14h (18h giờ Hà Nội). Một số quan chức của lãnh sự quán Thổ Nhĩ Kỳ đang dùng bữa trong nhà hàng.
Giới chức an ninh người Kurd cho biết hai người thiệt mạng, gồm Phó tổng lãnh sự Thổ Nhĩ Kỳ và một công dân Iraq. Chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm vụ tấn công.
Phát ngôn viên của tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Ibrahim Kalin tuyên bố trên Twitter rằng "phản ứng cần thiết sẽ được tiến hành để xử lý những kẻ thực hiện vụ tấn công".
Kurdistan thuộc Iraq là khu tự trị của người Kurd ở miền bắc nước này. Ankara đã chiến đấu chống đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức vũ trang có căn cứ ở Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq trong 4 thập kỷ qua. Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc PKK là tổ chức khủng bố, đứng sau một loạt vụ đánh bom tự sát ở Ankara.
Một tuần trước, Ankara không kích, giết Diyar Gharib Mohammed, lãnh đạo cấp cao của PKK ở khu vực miền núi gần biên giới Iraq - Thổ Nhĩ Kỳ. Ankara còn muốn điều lực lượng vào Manbij, khu vực nằm dưới sự kiểm soát của dân quân người Kurd ở Syria.
Phương Vũ (Theo AFP) 