TITLE: Bé gái Trung Quốc nghi bị cặp vợ chồng thuê nhà dẫn đi tự tử

KEY WORDS: Trung Quốc, cặp vợ chồng dẫn bé gái đi tự tử, Chiết Giang, bé gái Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cặp vợ chồng Liang cùng bé gái. Ảnh: Cảnh sát Chiết Giang.
Cảnh sát tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc ngày 14/7 xác nhận tìm thấy thi thể của bé gái 9 tuổi Zhang Zixin tại một hồ nước gần quận Tương Sơn. Họ không phát hiện dấu vết xô xát trên thi thể bé gái, nhưng loại trừ khả năng cái chết của em là do tai nạn.
Bé Zixin mất tích hơn một tuần trước, sau khi đi cùng Liang, 43 tuổi, và người vợ họ Xie, 45 tuổi. Hai người này thuê phòng trọ tại nhà bé gái tại thị trấn Thuần An, tỉnh Chiết Giang.
Bố của bé Zixin, ông Zhang Jun, cho biết Liang và Xie sáng 4/7 lén dắt bé Zixin tới Thượng Hải để làm phù dâu tại một đám cưới. Hai vợ chồng thường xuyên liên lạc với ông Zhang qua ứng dụng WeChat và hứa sẽ đưa bé gái về nhà vào ngày 6/7.
Cảm thấy lo lắng cho con gái, ông Zhang tới Thượng Hải vào ngày 6/7 và trò chuyện lần cuối qua WeChat với con vào trưa hôm sau. Nhưng tới đêm, Liang từ chối cho ông Zhang tới nơi họ đang ở để đón con và tắt máy điện thoại. Hai vợ chồng họ sau đó nhảy xuống một hồ nước tự tử. Theo camera giám sát, bé Zixin không ở cùng cặp vợ chồng trước khi họ nhảy xuống hồ.
Cảnh sát cho biết vợ chồng Liang đã vay mượn tiền của gia đình và bạn bè suốt nhiều năm. Trước khi tự tử, họ đã khánh kiệt. Hai người cũng từng bày tỏ ý định nhận Zixin làm con nuôi, nên cảnh sát tin họ muốn đưa em cùng đi tự tử.
Bé gái Zhang Zixin. Ảnh: Cảnh sát Thượng Hải.
Sáng 8/7, gia đình ông Zhang thông báo với cảnh sát cũng như đăng lên mạng về việc con gái họ bị mất tích. Sau khi cảnh sát phát hiện thi thể vợ chồng Liang, nhiều người ở Trung Quốc bày tỏ lo ngại về số phận của bé gái. 
Cảnh sát phát hiện thi thể bé Zixin sau một tuần tìm kiếm. Giới chức cho biết vợ chồng Liang không có tiền án tiền sự, không sử dụng đồ uống có cồn hoặc ma túy trước khi tự tử.
Thu Hương (Theo CNN) 