TITLE: Mỹ tuyên bố bắn rơi UAV Iran: Tehran bác bỏ

KEY WORDS: Iran tuyên bố Mỹ bắn nhầm máy bay, Abbas Araghchi

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ trên tàu USS Boxer của Mỹ khai hỏa trong một cuộc diễn tập bắn đạn thật hồi năm 2018. Ảnh: US Navy.
"Chúng tôi không mất máy bay không người lái nào trên eo biển Hormuz hay ở bất cứ nơi nào khác. Tôi lo ngại rằng tàu USS Boxer đã bắn nhầm máy bay của chính họ", Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araghchi hôm nay viết trên Twitter.
Tuyên bố được Araghchi đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định quân đội nước này ngày 18/7 bắn hạ một máy bay không người lái (UAV) của Tehran đang tiếp cận tàu đổ bộ USS Boxer ở khoảng cách nguy hiểm tại khu vực cửa ngõ vịnh Ba Tư.
Theo Tổng thống Mỹ, máy bay Iran "có hành động khiêu khích, thù địch" khi hoạt động chỉ cách USS Boxer gần một km và phớt lờ mọi cảnh báo, buộc tàu chiến Mỹ phải đáp trả để tự vệ.
Tướng Abolfazl Shekarchi, phát ngôn viên Các lực lượng Vũ trang Iran, hôm nay cũng bác bỏ tuyên bố của Trump, cho rằng đây chỉ là thông tin "ảo tưởng và vô căn cứ" nhằm gây căng thẳng và gây rối an ninh tại eo biển chiến lược Hormuz.
"Không giống như tuyên bố của Trump, tất cả UAV của Cộng hòa Hồi giáo Iran ở vịnh Ba Tư và eo biển Hormuz, kể cả máy bay được Tổng thống Mỹ đề cập, đều đã trở về căn cứ an toàn sau khi tiến hành hoạt động trinh sát và kiểm soát theo kế hoạch", tướng Shekarchi nói.
Ông khẳng định rằng các lực lượng vũ trang Iran sẽ chịu trách nhiệm bảo vệ an ninh ở vịnh Ba Tư và eo Hormuz cũng như tuân thủ các quy định quốc tế.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015. Căng thẳng giữa hai nước leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6, khiến Trump áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran. Iran tuyên bố hành động trừng phạt của Mỹ chính là dấu chấm hết cho nỗ lực đàm phán ngoại giao hai nước.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 