TITLE: Thổ Nhĩ Kỳ nói Mỹ bất công khi ngừng bán tiêm kích F-35 - VnExpress

KEY WORDS: Thổ Nhĩ Kỳ nói Mỹ bất công khi ngừng bán siêu tiêm kích F-35, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400, siêu tiêm kích F-35, Thổ Nhĩ Kỳ mua tiêm kích F-35

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích F-35A đầu tiên Mỹ chế tạo cho Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Lockheed Martin.
"Việc gạt Thổ Nhĩ Kỳ khỏi dự án F-35 là hành động bất công. Bước đi đơn phương này không phù hợp tinh thần liên minh và không dựa trên những lý do chính đáng", Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay ra thông cáo cho biết.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 16/7 thông báo sẽ không bán siêu tiêm kích F-35 cho Ankara, chỉ vài ngày sau khi Thổ Nhĩ Kỳ tiếp nhận các bộ phận đầu tiên trong hệ thống phòng không tầm xa S-400 của Nga. Mark Esper, người được đề cử vào vị trí Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, cũng tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ không thể cùng lúc sở hữu cả tiêm kích F-35 và tên lửa S-400.
Thổ Nhĩ Kỳ là một trong những nước đặt mua nhiều tiêm kích F-35 nhất thế giới khi bỏ ra 1,4 tỷ USD để sở hữu hơn 100 chiếc F-35A. Ngành công nghiệp quốc phòng nước này cũng đầu tư nhiều nguồn lực để trở thành đối tác cung cấp linh kiện chủ chốt trong dây chuyền sản xuất F-35.
"Chúng tôi đề nghị Mỹ rút lại quyết định sai lầm này vì nó có thể dẫn tới những thiệt hại không thể khắc phục trong quan hệ chiến lược song phương", thông cáo của Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ có đoạn.
Nga đang gấp rút bàn giao các lô thiết bị S-400 trong hợp đồng 2,5 tỷ USD cho Thổ Nhĩ Kỳ, bất chấp sự phản đối gay gắt từ Mỹ. Các quan chức quân sự Mỹ lo ngại việc Thổ Nhĩ Kỳ sở hữu hệ thống S-400 có nguy cơ đe dọa đến tiêm kích tàng hình F-35.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 15/7 khẳng định hợp đồng mua tên lửa S-400 là thỏa thuận quan trọng bậc nhất trong lịch sử nước này, cho rằng NATO sẽ được hưởng lợi khi một thành viên sở hữu tổ hợp phòng không hiện đại bậc nhất thế giới.
Vũ Anh (Theo AFP) 