TITLE: Australia kêu gọi Trung Quốc thả hai mẹ con bị giữ ở Tân Cương

KEY WORDS: Trung Quốc, Tân Cương, người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương, Australia, Ngoại trưởng Australia

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nadila và con trai Lufty. Ảnh: CNN.
Ngoại trưởng Australia Marise Payne hôm 17/7 cho biết đại sứ quán Australia tại Bắc Kinh đã "chính thức yêu cầu" nhà chức trách Trung Quốc cho phép Nadila và con trai cô là Lufty rời khỏi đất nước. "Bộ sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ cần thiết cho gia đình", bà Payne cho hay.
Nadila và chồng Sadam Abudusalamu đều là người Duy Ngô Nhĩ, nhóm Hồi giáo chiếm đa số tại Tân Cương, khu vực biên giới ở phía tây Trung Quốc. Năm 2013, Abudusalamu trở thành công dân Australia và kết hôn với Nadila tháng 8/2016.
Sau tuần trăng mật ở Mỹ, hai vợ chồng đến Thổ Nhĩ Kỳ để thăm chị gái Nadila và cô mang thai khi đang ở đây. Abudusalamu, 29 tuổi, quay lại Australia để kiếm tiền lo cho gia đình, còn Nadila quay lại Urumqi, thủ phủ của Tân Cương, để sinh con và ở cạnh người thân.
Abudusalamu nói rằng ngay sau khi về Trung Quốc, Nadila bị tịch thu hộ chiếu không rõ lý do. Anh muốn về thăm vợ con, song đơn xin thị thực bị từ chối và anh cũng cảm thấy rất nguy hiểm khi tới Tân Cương.
Abudusalamu cố gắng trình bày hoàn cảnh gia đình cho truyền thông và giới chức Australia từ khi Nadila mắc kẹt ở Trung Quốc cùng con trai vì không có hộ chiếu. Abudusalamu chưa bao giờ được bế Lufty, cậu bé tròn hai tuổi vào tháng tới.
Chính phủ Australia cũng ra thông báo xác nhận Lufty là công dân Australia. Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm 17/7 cho biết ông chưa được xem thông báo của chính phủ Australia. "Nếu Australia đã cung cấp các chi tiết liên quan cho Trung Quốc thông qua các kênh song phương, Trung Quốc sẽ cung cấp hỗ trợ cần thiết như chúng tôi luôn làm", ông Cảnh nói.
Đề nghị của chính phủ Australia được đưa ra chỉ vài ngày sau khi truyền thông nước này phát sóng bộ phim tài liệu về Tân Cương, trong đó có đề cập hoàn cảnh của gia đình Abudusalamu. Abudusalamu cho biết ngay sau khi bộ phim được phát sóng, Nadila đã liên lạc với anh và nói rằng cảnh sát đã thẩm vấn cô, đặt câu hỏi về công việc và địa chỉ của chồng cô tại Australia.
"Tôi rất hy vọng Ngoại trưởng Marise Payne sẽ gọi cho đại sứ Trung Quốc tại Canberra, cho chính quyền Trung Quốc tại Bắc Kinh. Tôi cũng rất muốn đến Urumqi để gặp con trai", Abudusalamu nói.
Các nhà điều tra Liên Hợp Quốc nói rằng khoảng một triệu người Duy Ngô Nhĩ bị giam trong các trại cải huấn ở Tân Cương và Trung Quốc đang ép họ phải từ bỏ đạo Hồi bằng cách ăn thịt lợn, một điều cấm kị đối với người Hồi giáo. Trung Quốc phủ nhận các cáo buộc, nói rằng đó là những trường nghề hoặc các cơ sở đào tạo nhằm giáo dục và cải tạo những người dễ bị lôi kéo vào các nhóm khủng bố cực đoan.
Huyền Lê (Theo CNN) 