TITLE: Lính cứu hỏa Trung Quốc ôm bình ga lao ra từ nhà hàng bị cháy - VnExpress

KEY WORDS: nhà hàng phát nổ, nổ nhà hàng do rò rỉ khí ga, nhà hàng Trung Quốc phát nổ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Nhà hàng Trung Quốc phát nổ, hai người bị thương
Hiện trường vụ nổ nhà hàng ở thành phố Thương Châu, Trung Quốc hôm 18/7. Video: Reuters.
Một nhà hàng thịt nướng ở thành phố Thương Châu, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc hôm qua bỗng nhiên phát nổ khiến hai người bị thương. Video tại hiện trường cho thấy ngọn lửa bùng lên sau tiếng nổ lớn, khiến các mảnh vỡ bắn khắp nơi.
Sức ép từ vụ nổ thổi ngã người đàn ông đang ngồi trước cửa hàng và gây thương tích cho một tài xế vừa bước ra khỏi chiếc xe đỗ bên đường. Nguyên nhân dẫn tới vụ nổ được cho là rò rỉ khí ga. 
Các nhân viên cứu hỏa đã tới hiện trường ngay lập tức và phun nước dập lửa. Một người lao vào bên trong nhà hàng và ôm bình ga đang bốc cháy phừng phừng ra ngoài để các đồng đội phun nước làm mát, nhằm ngăn nguy cơ bình ga tiếp tục phát nổ.
Hai nạn nhân bị thương do các mảnh kính vỡ văng trúng đã được đưa tới bệnh viện để điều trị. Cuộc điều tra về vụ cháy nổ đang được tiến hành. 
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 