TITLE: Ông trùm nhà hàng Ấn Độ tử vong khi đang thụ án chung thân vì giết người - VnExpress

KEY WORDS: P Rajagopal, Ông trùm nhà hàng Ấn Độ tử vong, Ông trùm nhà hàng Ấn Độ lĩnh án chung thân vì giết người, chuỗi nhà hàng Sarvana Bhavan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
P Rajagopal, chủ của chuỗi nhà hàng quốc tế Saravana Bhavan. Ảnh: Times of India
P Rajagopal, 71 tuổi, chủ chuỗi nhà hàng nổi tiếng Sarvana Bhavan, qua đời vào sáng nay tại bệnh viện ở thành phố Chennai, bang Tamil Nadu, 9 ngày sau khi bắt đầu thụ án chung thân với tội danh giết người.
Rajagopal bị kết án từ năm 2009 vì bắt cóc và sát hại một nam nhân viên để kết hôn với vợ của anh này. Tuy nhiên, ông không chấp nhận bản án và đã kháng cáo suốt 15 năm nay.
Hôm 9/7, ông bị tòa án tối cao ở New Delhi bác đơn kháng cáo và yêu cầu đầu hàng ngay lập tức dù đang bị bệnh. Rajagopal sau đó đi xe cứu thương, đeo mặt nạ thở đến tòa án thượng thẩm để tự giao nộp mình.
Tuy nhiên, cùng ngày, Rajagopal được chuyển từ nhà tù Puzhal đến bệnh viện đại học Y Stanley do sức khỏe diễn biến xấu. Ông được trợ thở bằng máy từ tối 13/7 sau khi tim ngừng đập và đến sáng nay thì tử vong.
Rajagopal xuất thân nghèo khó nhưng giàu lên nhờ gây dựng thành công thương hiệu Saravana Bhavan với hàng nghìn nhân viên và 80 cửa hàng có mặt tại Ấn Độ cùng nhiều nước trên thế giới, bao gồm Anh, Mỹ, Singapore, Australia, Thụy Điển. Ông được mệnh danh là "vua dosa", tên của một đặc sản miền Nam Ấn Độ nằm trong thực đơn của nhà hàng.
Rajagopal vướng vào lao lý khi theo đuổi vợ của nam nhân viên trên, do được một nhà chiêm tinh tư vấn rằng cô gái này sẽ giúp ông giàu có hơn nữa. Bất chấp bị đe dọa, tống tiền, thậm chí dùng ma thuật để dụ dỗ, cô gái kiên quyết từ chối đề nghị làm vợ ba của Rajagopal, khiến ông tức giận và thuê một sát thủ giết người chồng.
Tháng 10/2001, cảnh sát tìm thấy thi thể của người đàn ông trong một cánh rừng và xác nhận anh này bị siết cổ. Năm 2004, Rajagopal bị kết án 10 năm tù vì tội giết người nhưng sau đó bị tòa án thượng thẩm Chennai nâng lên án chung thân.
Anh Ngọc (Theo India Today) 