TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ không được tại ngoại vì 'nhu cầu tình dục bất thường' - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein, tỷ phú Mỹ bị buộc tội ấu dâm, thẩm phán tòa án liên bang Mỹ, xét xử tỷ phú Mỹ ấu dâm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein năm 2005. Ảnh: The Guardian.
"Bị cáo Epstein được cho là có ham muốn thực hiện hành vi tình dục quá mức với các cô gái trẻ hoặc khi có sự hiện diện của họ", thẩm phán Richard Berman của tòa New York ngày 18/7 giải thích về quyết định không cho phép tỷ phú Jeffrey Epstein được tại ngoại.
Theo thẩm phán Berman, việc Epstein gạ gẫm các cô gái hay phụ nữ trẻ mát-xa tới 4 lần một ngày là hành vi "dường như không thể kiểm soát được" và ông lo ngại rằng nếu để Epstein tại ngoại sẽ tạo ra nguy cơ có "nạn nhân mới" do xu hướng tình dục của ông này "chưa suy giảm hay được chế áp thành công".
Epstein bị truy tố tại tòa New York hồi đầu tháng vì tội tổ chức đường dây mại dâm và lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên tại ít nhất hai bang. Ông ta bị bắt hôm 6/7 ở sân bay Teteboro, New Jersey, lúc vừa ngồi máy bay riêng từ Paris về. Các luật sư bào chữa cho Epstein trước đó cho rằng thân chủ của họ nên được tại ngoại trong khi chờ xét xử.
Trong phán quyết ngày 18/7, Berman còn cho hay ông đã đọc một báo cáo, trong đó trích lời một số luật sư bào chữa cho các nạn nhân, tố cáo Epstein từng quan hệ tình dục với những phụ nữ trẻ trong thời gian thụ án 12 tháng tại nhà tù Florida năm 2008.
Khi nghe thẩm phán Berman công bố quyết định từ chối cho bảo lãnh, Epstein đặt hai tay trên bàn và không bộc lộ cảm xúc nào. Các luật sư bào chữa cho Epstein cũng từ chối bình luận.
Các luật sư của Epstein từng cho rằng thân chủ của họ bị các công tố viên Mỹ đối xử khắc nghiệt hơn chỉ vì ông sở hữu khối tài sản lớn. Họ đề nghị thẩm phán cho ông này được tại ngoại với điều kiện nộp lại hộ chiếu và lấy các tài sản trị giá hơn 500 triệu USD để bảo lãnh.
Công tố viên liên bang đề nghị tòa không cho tỷ phú Mỹ 66 tuổi được phép tại ngoại vì ông ta giàu có, có nhiều mối quan hệ quốc tế và có khả năng chạy trốn cao. Epstein đối mặt bản án cao nhất lên đến 45 năm tù nếu bị kết tội. 
Mai Lâm (Theo NYPost) 