TITLE: Xưởng phim Kyoto Animation bị phóng hỏa: Hé lộ động cơ của nghi phạm

KEY WORDS: Kyoto Animation, Kyoto, phóng hỏa xưởng phim Kyoto, phòng cháy chữa cháy ở Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Khói bốc nghi ngút từ tòa nhà xưởng phim ở Kyoto hôm 18/7. Ảnh: Reuters.
Cảnh sát Nhật đang điều tra vụ phóng hỏa xưởng chế tác phim hoạt hình Kyoto Animation ở thành phố Kyoto hôm 18/7. Cuộc điều tra gặp khó khăn bởi nghi phạm chính, 41 tuổi, bị bỏng nặng và đang nằm viện.
Nghi phạm dường như không có bất kỳ quan hệ nào với công ty hoạt hình Kyoto Animation. Các nhân chứng nhìn thấy ông ta hắt chất lỏng dễ cháy vào tòa nhà và hét lên "chết đi" trước khi châm lửa. Y cũng mang theo dao và búa tới tòa nhà. Truyền thông địa phương cho hay có thể động cơ gây án do nghi phạm tin rằng công ty này đã đánh cắp tác phẩm của mình.
"Tôi phóng hỏa vì họ ăn cắp ý tưởng tiểu thuyết của tôi", Kyoto Shimbun dẫn lời nghi phạm nói với cảnh sát.
Hideaki Hatta, chủ tịch hãng phim cho hay họ nhận được thư đe dọa trước vụ phóng hỏa.
"Chúng tôi nhận được thư dọa giết", ông nói và không cung cấp thêm thông tin.
Người dân Nhật Bản bàng hoàng vì tính nghiêm trọng của vụ án, khi các vụ tội phạm bạo lực rất hiếm xảy ra ở nước này, đồng thời đặt nghi vấn vì sao có nhiều người chết tại đất nước rất coi trọng công tác phòng cháy chữa cháy.
Vụ cháy khiến 33 người thiệt mạng là một trong những vụ án có số người chết nhiều nhất trong vòng nhiều thập kỷ ở Nhật. Có 12 người đàn ông và 20 phụ nữ trong số những người thiệt mạng, một người chưa xác định được giới tính. Đa số là nhân viên xưởng phim. 36 người bị thương, trong đó 10 người bị thương nghiêm trọng.
Ngọn lửa bao trùm tòa nhà 3 tầng với tốc độ rất nhanh. Lính cứu hỏa tìm thấy nhiều thi thể trên cầu thang dẫn lên tầng mái, cho thấy các nạn nhân đã cố gắng chạy trốn ngọn lửa. Keizo Harafuji, cựu nhân viên điều tra khoa học của cảnh sát Tokyo, nói rằng người mắc kẹt có rất ít cơ hội thoát thân vì "ngọn lửa từ vụ cháy xăng lan nhanh hơn so với những loại cháy khác".
"Vì vậy, tôi nghĩ rằng đám cháy lan nhanh tới mức chuông báo cháy và cửa chống cháy không kịp báo động. Rất khó để thoát ra ngoài khi lửa bùng lên", ông nói.
Nhân chứng mô tả đám cháy như địa ngục, những người bên ngoài không thể tiếp cận các nạn nhân đang cố chạy.
"Có một người nhảy từ tầng hai xuống vì tuyệt vọng, nhưng chúng tôi không thể giúp đỡ vì lửa cháy quá dữ dội", một phụ nữ địa phương cho hay. "Những người bị bỏng nặng khóc vì hoảng loạn, choáng váng. Cảnh tượng giống như đang nhìn xuống địa ngục".
 
 
Nghi phạm tới nhà dân cầu cứu sau khi phóng hỏa xưởng phim Nhật
Khói bốc lên nghi ngút từ tòa nhà của xưởng phim Kyoto Animation. Video: NHK.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 