TITLE: Đám đông tung hô khi Trump công kích nữ nghị sĩ gốc nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: Trump công kích nữ nghị sĩ gốc nước ngoài, nữ nghị sĩ Mỹ gốc nước ngoài, Ilhan Omar, Trump công kích Ilhan Omar, đám đông ủng hộ Trump đòi đuổi nữ nghị sĩ về nước

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Đám đông hô vang 'đuổi cô ta về nước' khi Trump công kích nữ nghị sĩ
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại cuộc vận động ở Greenville, North Carolina hôm 17/7. Video: CNN.
Trong buổi vận động tại Greenville, bang North Carolina hôm 17/7, đám đông ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đồng thanh hô vang "Đuổi cô ta về nước" khi ông chủ Nhà Trắng công kích nữ nghị sĩ đảng Dân chủ Ilhan Omar, một người gốc Somalia tới Mỹ tị nạn từ năm 8 tuổi. 
"Cô ta nhìn những người Mỹ đang làm việc chăm chỉ với thái độ coi thường, rồi nói rằng sự thiếu hiểu biết đang lan rộng tại nhiều khu vực trên cả nước", Trump đề cập tới Omar, đồng thời chỉ trích cả ba nữ nghị sĩ gốc nước ngoài khác là Alexandria Ocasio-Cortez, Ayanna Pressley và Rashida Tlaib. 
"Hãy để họ rời đi. Họ luôn dạy bảo chúng ta cách điều hành hay cách làm cái này cái kia. Nếu họ không yêu đất nước này, hãy bảo họ rời khỏi đây", Trump tuyên bố. Đám đông sau đó reo hò và hô vang "Hãy rời đi". 
Phản ứng của đám đông với Omar tại buổi vận động của Trump bị nhiều chính trị gia Mỹ phản đối. "Câu khẩu hiệu đó thật xấu xí, thiếu hiểu biết, nguy hiểm và không mang bản sắc Mỹ. Mọi thành viên đảng Cộng hòa nên lên án sự mù quáng này ngay lập tức", cựu nghị sĩ đảng Cộng hòa Joe Walsh cho biết.
"Bạn có thể dùng lòng căm thù để giết tôi, nhưng tôi vẫn sẽ trỗi dậy giống như không khí", Omar dẫn câu thơ của Maya Angelou để đáp trả trên Twitter sau bài phát biểu của Trump. Bernie Sanders và Elizabeth Warren, hai ứng viên tranh cử tổng thống năm 2020 của đảng Dân chủ, cũng lên tiếng bảo vệ nữ nghị sĩ gốc Somalia.
"Ngài Tổng thống, tôi ở đây để  nói với ngài rằng: Đây là đất  nước của chúng tôi. Hợp chúng quốc Hoa Kỳ. Ngài sẽ không bao giờ hiểu được điều gì đã làm đất nước này trở nên mạnh mẽ", cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden viết.
Cuộc "đấu khẩu" giữa Trump và nhóm nữ nghị sĩ gốc nước ngoài của đảng Dân chủ nổ ra sau khi Tổng thống Mỹ viết trên Twitter rằng họ không có quyền phàn nàn về cách điều hành chính phủ Mỹ, đồng thời khuyên họ "trở về để giúp cải thiện quê hương, nơi tội ác tràn ngập và bị tàn phá". 
Hạ viện Mỹ với đa số là nghị sĩ đảng Dân chủ hôm 16/7 thông qua nghị quyết lên án phát biểu của Trump, gọi đây là "những bình luận phân biệt chủng tộc, làm gia tăng và hợp pháp hóa tình trạng thù địch người da màu". Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ khẳng định mình không phân biệt chủng tộc, nói thêm rằng ông "thực sự tin" các nữ nghị sĩ Dân chủ thù ghét nước Mỹ. 
Ánh Ngọc (Theo Guardian) 