TITLE: Học giả Trung Quốc nói Mỹ 'lĩnh đòn' nhiều hơn trong chiến tranh thương mại - VnExpress

KEY WORDS: Viện nghiên cứu kinh tế vĩ mô Trung Quốc, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Công nhân làm việc tại dây chuyền lắp ráp của nhà máy Ford ở Hàng Châu, Chiết Giang, Trung Quốc tháng 4/2017. Ảnh: IC.
"Nền kinh tế Trung Quốc đang dịch chuyển từ tăng trưởng nhanh sang môi trường chất lượng cao", Bi Jiyao, phó chủ tịch Viện nghiên cứu Kinh tế Vĩ mô Trung Quốc hôm 18/7 nói trong một hội thảo ở New York. "Mỹ đã mất thị phần ở Trung Quốc vào tay các nước châu Á và chỉ còn là đối tác thương mại thứ ba của Bắc Kinh".
Tuyên bố được Bi đưa ra sau khi Cục Thống kê Quốc gia (NBS) Trung Quốc hôm 15/7 cho biết tăng trưởng kinh tế nước này giảm còn 6,2% trong quý II năm 2019, mức thấp nhất trong gần 30 năm qua. Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó viết trên Twitter rằng "đây chính là lý do Trung Quốc muốn có thỏa thuận thương mại với Mỹ" và bày tỏ mong muốn Bắc Kinh "không phá vỡ thỏa thuận ban đầu". 
Theo ông Bi, chiến tranh thương mại khiến các nhà xuất khẩu Mỹ đánh mất thị phần ở Trung Quốc, nên Tổng thống Mỹ đã sai khi cho rằng tăng trưởng kinh tế sụt giảm sẽ buộc Trung Quốc phải nhượng bộ.  "Tăng trưởng 1% kinh tế có thể tạo ra hai triệu cơ hội việc làm trong các thành phố, đủ để đáp ứng nhu cầu của người tìm việc", ông nói, lưu ý thêm rằng tỷ lệ thất nghiệp của nước này hiện là 5,1%.
Tuy nhiên, ngoài việc chỉ ra rằng một số doanh nghiệp Mỹ đánh mất thị phần tại Trung Quốc, ông Bi không đưa được bằng chứng nào chứng minh khẳng định của ông rằng cuộc chiến thương mại đang ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế Mỹ nhiều hơn Trung Quốc. Viện nghiên cứu Kinh tế Vĩ mô của ông Bi trực thuộc Ủy ban Cải cách và Phát triển quốc gia, một đơn vị hoạch định kinh tế của Bắc Kinh.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm 15/7 cũng cho rằng Mỹ đã "hoàn toàn sai lầm" khi cho rằng Trung Quốc "khao khát đạt được thỏa thuận thương mại do kinh tế tăng trưởng chậm lại".
Washington và Bắc Kinh nhất trí nối lại các cuộc đàm phán thương mại sau cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản hôm 29/6. Việc hai nước nối lại đàm phán phần nào giúp trấn an thị trường toàn cầu vốn đang hoang mang trước kịch bản chiến tranh thương mại toàn diện Mỹ - Trung. Tuy nhiên, giới quan sát nhận định vẫn còn những khoảng trống chưa thể lấp đầy giữa hai nước về một số yêu cầu thương mại quan trọng.
Mai Lâm (Theo SCMP) 