TITLE: Xưởng phim Kyoto Animation bị phóng hỏa: Số người chết tăng lên 33

KEY WORDS: cháy xưởng phim ở Nhật, xưởng phim Nhật bị phóng hỏa, hãng phim hoạt hình Kyoto Animation

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lính cứu hỏa tại hiện trường vụ cháy xưởng vẽ của hãng phim hoạt hình Kyoto Animation ở Nhật Bản hôm nay. Ảnh: Reuters.
"Ít nhất 33 người đã thiệt mạng, gồm hai nạn nhân được tìm thấy ở tầng trệt, 11 nạn nhân ở tầng hai, 20 người ở tầng ba và trên cầu thang dẫn lên sân thượng", quan chức sở cứu hỏa Kyoto, Nhật Bản hôm nay xác nhận, thêm rằng 36 người bị thương, trong đó 10 người trong tình trạng nghiêm trọng.
Hỏa hoạn xảy ra tại xưởng vẽ của công ty sản xuất phim hoạt hình Kyoto Animation vào khoảng 10h30 sáng nay (8h30 giờ Hà Nội) sau khi một người đàn ông 41 tuổi mang xăng tới, phun khắp nơi và châm lửa đốt. Các nhân chứng nói rằng nghi phạm đã hét lên "chết đi" trước khi hành động.
Ngọn lửa dữ dội bao trùm khắp tòa nhà, gây hư hại nghiêm trọng cho cơ sở và lính cứu hỏa phải mất nhiều giờ để dập tắt. Truyền thông địa phương cho biết có 70 người trong xưởng vẽ vào thời điểm đó. "Tôi thấy những người trong tòa nhà hoàn toàn biến thành màu đen, hoặc phủ đầy máu, hoặc bị bỏng khắp người", một phụ nữ 53 tuổi cho hay.
Nghi phạm là một trong số những người bị thương và được đưa tới bệnh viện. Cảnh sát cũng phát hiện dao tại hiện trường, song chưa cung cấp thông tin về động cơ của nghi phạm.
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã bày tỏ sự kinh hoàng về thảm kịch. "Có rất nhiều người đã tử vong hoặc bị thương. Sự việc khủng khiếp đến mức tôi không còn từ nào có thể diễn tả được. Tôi cầu nguyện cho những nạn nhân đã qua đời", ông Abe viết trên Twitter.
Kyoto Animation được thành lập năm 1981, là công ty sản xuất nhiều phim hoạt hình nổi tiếng của Nhật Bản. Một số người hâm mộ phim hoạt hình đã bắt đầu chiến dịch gây quỹ để giúp công ty. Tính đến tối nay, 10.514 người đã quyên góp tổng cộng hơn 350.000 USD.
Nhật Bản nổi tiếng là quốc gia có tỷ lệ tội phạm thấp, đặc biệt tội phạm bạo lực rất hiếm. Phóng hỏa bị xem là tội ác nghiêm trọng và những người bị kết án vì cố tình gây hỏa hoạn ở đất nước mà nhiều người vẫn sống trong những ngôi nhà gỗ, có thể đối mặt án tử hình. 
 
 
Nổ lớn tại xưởng phim hoạt hình Nhật, nhiều người chết
Khói bốc lên từ hiện trường vụ nổ ở xưởng phim của Kyoto Animation. Video: Twitter.
Huyền Lê (Theo AFP, Japan Times) 