TITLE: Tàu chiến Mỹ tiêu diệt máy bay không người lái Iran ở eo biển Hormuz

KEY WORDS: căng thẳng Mỹ - Iran, tàu chiến Mỹ tiêu diệt máy bay không người lái Iran, eo biển Hormuz, tàu chiến Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu đổ bộ USS Boxer của hải quân Mỹ. Ảnh: Navy Times.
"Một máy bay không người lái Iran tiếp cận tàu đổ bộ USS Boxer ở phạm vi nguy hiểm vào khoảng 10h sáng nay tại vùng biển quốc tế khi tàu đang tiến vào vịnh Ba Tư. Tàu đã hành động tự vệ chống lại máy bay không người lái (UAV) để bảo đảm an toàn cho tàu và thủy thủ đoàn", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jonathan Hoffman hôm 18/7 cho hay.
Phát biểu tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc Iran "có hành động khiêu khích, thù địch" và tàu Mỹ đáp trả để tự vệ. Theo Tổng thống Mỹ, máy bay Iran hoạt động chỉ cách tàu chiến USS Boxer gần một km và phớt lờ mọi cảnh báo.
"Mỹ có quyền bảo vệ quân nhân, cơ sở và lợi ích của chúng tôi. Chúng tôi kêu gọi tất cả các quốc gia lên án những nỗ lực của Iran trong việc phá vỡ tự do hàng hải và thương mại toàn cầu", Trump nói.
Mỹ không tiết lộ phương pháp tàu Boxer sử dụng để bắn hạ UAV Iran. Tàu đổ bộ này được trang bị tên lửa phòng không tầm ngắn RIM-7 Sea Sparrow và RIM-116, cùng hệ thống phòng thủ tầm cực gần Phalanx. Hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ cũng bắt đầu biên chế nhiều hệ thống phòng thủ điện tử để vô hiệu hóa UAV.
Phản ứng về thông báo của Mỹ, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif nói rằng ông "không có thông tin gì về việc mất một máy bay không người lái vào hôm nay".
Nếu được xác nhận, sự việc sẽ là leo thang căng thẳng mới nhất giữa Mỹ - Iran kể từ đầu tháng 5 khi Washington cáo buộc Tehran đe dọa các lực lượng và lợi ích của Mỹ tại Vùng Vịnh. Mỹ đã triển khai nhóm tàu sân bay, 4 oanh tạc cơ chiến lược và hệ thống tên lửa phòng không Patriot trong khu vực.
Ngay sau khi Iran bắn hạ máy bay không người lái của hải quân Mỹ hôm 20/6, Trump ra lệnh tấn công quân sự để trả đũa nhưng ông đã hủy bỏ quyết định vào phút chót với lý do có thể gây nhiều thương vong và "không đáng". Iran khẳng định máy bay không người lái của Mỹ đã vi phạm không phận, trong khi Lầu Năm Góc phủ nhận điều này.
Vệ binh Cách mạng Iran hôm 18/7 xác nhận bắt tàu dầu nước ngoài cùng 12 thủy thủ ở eo biển Hormuz với cáo buộc buôn lậu dầu, song không nêu tên và xuất xứ của tàu. Nhiều khả năng đây chính là tàu dầu Riah mất tích gần eo biển Hormuz hôm 13/7. Sau khi rời cảng Dubai ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) tuần trước, tàu bất ngờ chệch khỏi hành trình khi đi qua eo biển Hormuz và hướng về lãnh hải Iran, song không phát bất cứ tín hiệu khẩn nguy nào.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: Google Maps.
Huyền Lê (Theo AP) 