TITLE: Đặc nhiệm Nga có thể đã ra tay 'gỡ bí' cho quân đội Syria - VnExpress

KEY WORDS: Đặc nhiệm Nga trực tiếp tấn công phiến quân Syria, Mặt trận Giải phóng Quốc gia (NLF)

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Lực lượng đặc nhiệm Nga hoạt động ở Syria. Ảnh: Almasdar News.
"Các lực lượng đặc nhiệm Nga đã có mặt trên chiến trường Idlib", phát ngôn viên nhóm nổi dậy Mặt trận Giải phóng Quốc gia (NLF) ở Syria ngày 17/7 tuyên bố. "Người Nga đang trực tiếp tham chiến".
Theo NLF, đây là lần đầu tiên Nga triển khai bộ binh tham chiến trong chiến dịch tấn công thành trì Idlib, vốn được bắt đầu từ cuối tháng 4. Trước đó, các đặc nhiệm Nga chỉ được bố trí ở tuyến sau để chỉ đạo chiến dịch cũng như sử dụng súng bắn tỉa và tên lửa chống tăng tấn công phiến quân.
Tuy nhiên, khi các đơn vị quân đội Syria gặp bế tắc trên chiến trường và hứng chịu nhiều thiệt hại do sự kháng cự dữ dội của phiến quân, đặc nhiệm Nga dường như đã "ra tay gỡ bí".
Chỉ huy một nhóm phiến quân ở Idlib cũng cho biết động thái triển khai quân của Nga diễn ra sau khi lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ Tiger Force của Syria và các nhóm đồng minh không giành được bất cứ lợi thế nào trên chiến trường.
"Quân đội Syria nhận thấy đã rơi vào tình trạng khủng hoảng và buộc phải yêu cầu Nga giúp đỡ. Moskva và đồng minh dường như đã tính toán sai tiềm lực của các nhóm phiến quân tại Idlib", chỉ huy nhóm này nhận định.
Vị trí tỉnh Idlib và Hama. Đồ họa: BBC.
Idlib nằm ở khu vực biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, bị phiến quân chiếm đóng từ năm 2015. Hiện 60% diện tích tỉnh này nằm trong tay nhóm Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS) thân al-Qaeda, phần còn lại nằm trong tay NLF, nhóm nổi dậy được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 10/2018 tuyên bố Moskva sẵn sàng hỗ trợ quân đội Syria tấn công Idlib nếu phiến quân không rút khỏi khu phi quân sự được Nga và Thổ Nhĩ Kỳ thiết lập theo Thỏa thuận Sochi được ký trước đó một tháng.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 