TITLE: Kyoto Animation: Hiện trường cháy xưởng phim hoạt hình Nhật Bản

KEY WORDS: hiện trường, cháy xưởng phim hoạt hình Nhật Bản, Kyoto Animation

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Nổ lớn tại xưởng phim hoạt hình Nhật, nhiều người chết
Khói bốc lên từ xưởng phim của Kyoto Animation sau vụ phóng hỏa. Video: Twitter.
Một vụ cháy xảy ra tại xưởng phim số 1 của công ty sản xuất phim hoạt hình Kyoto Animation ở phía tây thành phố Kyoto, Nhật Bản lúc 10h30 sáng 18/7 (8h30 giờ Hà Nội).	
Sở cứu hỏa Tokyo đã điều 35 xe cứu hỏa và các phương tiện chữa cháy đến hiện trường. Ngọn lửa dữ dội bao trùm khắp tòa nhà, gây hư hại nghiêm trọng cho công trình và lính cứu hỏa phải mất nhiều giờ để dập tắt. Truyền thông địa phương cho biết có 70 người trong xưởng vẽ vào thời điểm đó.
Lính cứu hỏa tìm kiếm người sống sót và kiểm tra hiện trường tại xưởng bị cháy đen sau vụ phóng hỏa hôm 18/7.
Sở cứu hỏa Tokyo xác nhận ít nhất 33 người thiệt mạng, 36 người bị thương trong thảm kịch, trong đó 10 người bị thương nghiêm trọng. 
"Tôi thấy những người trong tòa nhà hoàn toàn biến thành màu đen, hoặc phủ đầy máu, hoặc bị bỏng khắp người", một phụ nữ 53 tuổi cho hay.
Người bị thương được đưa tới một điểm cấp cứu gần hiện trường hôm 18/7. 
Nhiều nhân chứng nhìn thấy một người đàn ông đi vào xưởng phim, đổ xăng xung quanh và châm lửa đốt. Nghi phạm 41 tuổi sau đó thú nhận tại bệnh viện rằng chính anh ta đã đốt tòa nhà. Cảnh sát cũng tìm thấy dao tại hiện trường.
Nhà chức trách chưa công bố động cơ của nghi phạm, song truyền thông cho biết người đàn ông này đã hét lên "Chết đi" khi châm lửa đốt tòa nhà.
Lính cứu hỏa rời hiện trường tối 18/7.
Phóng hỏa bị xem là tội ác nghiêm trọng ở Nhật và những người bị kết tội cố tình gây hỏa hoạn có thể đối mặt án tử hình. Một người đàn ông Nhật đã bị kết án tử hình vì phóng hỏa khiến 16 người chết ở Osaka năm 2008.
Một nam thanh niên người Trung Quốc hâm mộ phim hoạt hình Nhật Bản cùng bạn gái tới đặt hoa ở gần hiện trường tối 18/7 để tưởng nhớ các nạn nhân.
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã bày tỏ sự kinh hoàng về thảm kịch. "Có rất nhiều người đã tử vong hoặc bị thương. Sự việc khủng khiếp đến mức tôi không còn từ nào có thể diễn tả được. Tôi cầu nguyện cho những nạn nhân đã qua đời", ông Abe viết trên Twitter.
Tòa nhà bị cháy nhìn từ trên cao hôm 18/7, sau khi hỏa hoạn được dập tắt.
Kyoto Animation được thành lập năm 1981, là công ty sản xuất nhiều phim hoạt hình nổi tiếng của Nhật Bản. Một số người hâm mộ phim hoạt hình đã bắt đầu chiến dịch gây quỹ để giúp công ty và đã thu được hơn 350.000 USD.
Ảnh: Reuters/AFP
