TITLE: Lá thư trong chai dạt vào bờ biển Australia sau 50 năm - VnExpress

KEY WORDS: thư trong chai, chai trôi dạt trên biển, Australia, Paul Elliot, Paul Gilmore

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cậu bé Jyah Elliot khoe lá thư tìm thấy trong cái chai. Ảnh: ABC.
Paul Elliot và con trai Jyah ngày 16/7 tìm thấy một cái chai trên bờ biển phía tây bán đảo Eyre, Nam Australia. Trong chai có một lá thư đề ngày 17/11/1969, trong đó người viết cho biết mình là Paul Gilmore, 13 tuổi.
Gilmore mô tả mình là một cậu bé người Anh, đang đi trên Fairstar, con tàu đưa nhiều người Anh di cư tới Australia trong những năm 1960. Cậu bé nói rằng mình thả chai đựng thư xuống biển khi con tàu đang đi dọc bờ biển phía nam Australia.
Sau khi thông tin về lá thư được đăng trên truyền thông, một phụ nữ tên là Annie Crossland hôm nay nói rằng em trai mình chính là người đã viết thư. Bà cho biết Gilmore đang du lịch trên biển Baltic. "Thật tuyệt vời, thật kỳ diệu. Cậu ấy hẳn sẽ vui lắm", Crossland nói.
Bà đã nhìn thấy em trai viết thư bỏ vào 6 cái chai rồi thả xuống biển. David, anh trai của Gilmore, cũng bất ngờ trước tin tức này. Ông cho hay gia đình họ chuyển đến sống ở Australia tới năm 1973, sau đó quay lại Anh.
Nhà hải dương học David Griffin cho rằng cái chai không thể trôi dạt suốt 50 năm trên đại dương "bởi mặt biển không bao giờ lặng sóng". Ông nghi ngờ nó bị chôn vùi đâu đó trên một bãi biển trong nhiều năm, sau đó bị một cơn bão đưa về đại dương rồi lại dạt tiếp vào bờ.
Một lá thư trong chai trên bãi biển. Ảnh: Guardian.
Năm ngoái, một phụ nữ ở Tây Australia đã nhặt được cái chai chứa thông điệp lâu đời nhất. Tonya Illman tìm thấy vỏ chai rượu 132 tuổi ở cồn cát gần đảo Wedge, bên trong là một tờ giấy in bằng tiếng Đức, đề ngày 12/6/1986 và được Bảo tàng Tây Australia xác nhận niên giám.
Hồng Hạnh (Theo AP) 