TITLE: Hoa khôi Nga ca ngợi tình yêu với cựu vương Malaysia giữa tin đồn ly hôn

KEY WORDS: hoa khôi Nga, cựu vương Malaysia, cựu vương Malaysia kết hôn với hoa khôi Nga, hoa khôi Nga ly dị cựu vương Malaysia

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cựu vương Malaysia Muhammad V và vợ Voevodina trong đám cưới hồi tháng 11/2018 ở Nga. Ảnh: Instagram.
"Tôi sẽ chăm sóc anh ấy và tất nhiên tôi muốn là người cùng anh ấy đi đến hết cuộc đời. Tôi muốn sống bên anh ấy đến cuối cuộc đời mình", hoa khôi Moskva 2015 Oksana Voevodina, 27 tuổi, nói trong đoạn video được đăng trên Instagram hôm 17/7. 
Hiện chưa rõ video này được quay ở đâu và khi nào, nhưng đến sáng nay nó đã thu hút hơn 195.000 lượt xem và hơn 1.500 bình luận.
Động thái của Oksana diễn ra giữa tin đồn cô và cựu vương Malaysia Sultan Muhammad V đệ đơn ly hôn từ tháng 5 và đã hoàn tất thủ tục tại tòa án Sharia Singapore hôm 1/7. Bản xác nhận có ấn tín của bang Kelantan mà ông Muhammad V từng cai trị và được đánh dấu là bản sao của người vợ. Ngày ly hôn được ghi là 22/6 và địa điểm là Singapore.
Thông tin ly hôn xuất hiện chỉ hai tháng sau khi cặp vợ chồng chào đón con trai đầu lòng Ismail Leon và khoảng một năm sau cuộc hôn nhân bất ngờ của họ ở Moskva.
Ông Muhammad V, 49 tuổi, cũng phát biểu trong video trên Instagram rằng "con cái là ưu tiên số một". "Đối với tôi, hai điều quan trọng nhất là sự kiên nhẫn và thấu hiểu. Tình yêu thật đẹp nhưng sau 15, 20 năm, sự kiên nhẫn và thấu hiểu sẽ thay thế tình yêu", ông nói, thêm rằng vợ chồng ông không có nhiều sở thích chung nhưng rất thấu hiểu nhau.
Trước đó, phó thủ hiến bang Kelantan cũng phủ nhận tin đồn vợ chồng cựu vương ly hôn. Evgeny Tarlo, luật sư của Voevodina khẳng định họ kết hôn vì tình yêu và hiện vẫn bên nhau.
Các nguồn tin thân cận với Voevodina tiết lộ cô đang ở cùng con trai và mẹ trong một ngôi nhà ở ngoại ô Moskva. Tarlo nói rằng cựu vương Malaysia chu cấp toàn bộ chi phí sinh hoạt cho hai mẹ con, bao gồm tiền thuê một căn hộ và ngôi nhà cô đang sống.
Cựu vương Muhammad V bí mật tổ chức lễ cưới Hồi giáo với Voevodina vào giữa năm ngoái, trước khi tổ chức đám cưới công khai ở Nga vào tháng 11/2018. Đầu tháng một, ông bất ngờ thông báo thoái vị chỉ sau 2 năm lên ngôi, đánh dấu lần đầu tiên kể từ năm 1957 có một vị vua Malaysia tự nguyện rời ngai vàng.
Huyền Lê (Theo Straits Times) 