TITLE: Các băng đảng ma túy châu Á kiếm lợi hơn 60 tỷ USD mỗi năm - VnExpress

KEY WORDS: băng đảng ma túy ở Đông Nam Á, Văn phòng Liên Hợp Quốc về phòng chống ma túy và tội phạm (UNODC), biên phòng Thái Lan, buôn ma túy kiếm lời 61 tỷ USD

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Thái Lan tại một buổi lễ tiêu hủy ma túy ở phía bắc Bangkok ngày 26/6/2015. Ảnh: Reuters.
Báo cáo của Văn phòng Liên Hợp Quốc về phòng chống ma túy và tội phạm (UNODC) ngày 17/7 cho hay, các băng đảng tội phạm ma túy ở Đông và Đông Nam Á, Australia, New Zealand và Bangladesh thu lợi trị giá từ 30 tỷ USD đến 61 tỷ USD mỗi năm, tăng nhiều lần so với con số 15 tỷ USD năm 2010. Trong đó, Đông Nam Á là khu vực đang đối mặt với cuộc khủng hoảng tội phạm ma túy nghiêm trọng nhất thế giới.
Jeremy Douglas, đại diện UNODC tại khu vực Đông Nam Á và Thái Bình Dương kêu gọi chính phủ tại những khu vực nêu trên nhận thức rõ về "quy mô và tầm quan trọng" của vấn đề, nếu không, tình hình sẽ ngày càng tồi tệ.
"Khu vực này đang được sử dụng, thậm chí lạm dụng bởi tội phạm có tổ chức để kinh doanh ma túy. Không sai khi nói nó đang trở thành sân chơi của tội phạm", Douglas cảnh báo.
Biên phòng Thái Lan cuối tháng trước phát hiện một hang động chứa đầy ma túy nằm sâu trong rừng rậm ở tỉnh Chiang Mai, phía bắc nước này. Trong hang chứa tới 5 triệu viên ma túy đá, tên địa phương là "yaba" hay thuốc điên, và 145 kg tinh thể ma túy đá bọc trong bao nilon lớn. UNODC ước tính số ma túy trị giá hàng chục triệu USD và những kỷ lục về số lượng ma túy bị bắt tương tự đang ngày một phổ biến ở Đông Nam Á.
Năm 2018, giới chức bắt số lượng kỷ lục là 120 tấn tinh thể và viên ma túy đá ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Hơn một nửa số vụ bắt ma túy diễn ra ở Thái Lan với số lượng hơn 515 triệu viên.
Các chuyên gia cho rằng sự bùng nổ tội phạm ma túy là một hệ quả của nhiều yếu tố. Điển hình như bang Shan ở Myanmar, một trong 14 bang rộng lớn nhất quốc gia Đông Nam Á, ngày nay đã trở thành một trong những địa điểm nóng về ma túy ở quốc gia và khu vực. Quy định lỏng lẻo và biên giới rộng lớn đã cho phép tội phạm ma túy dễ dàng hoạt động. "Các băng đảng tội phạm ở Shan từ những năm 1970 đến những năm 1990 thường bán thuốc phiện và heroin, nhưng sau đó chuyển sang ma túy tổng hợp khi nhận ra chúng dễ sản xuất hơn và có thể sinh lời nhiều hơn", Douglas nói.
"Hiểm họa ma túy đang dần ăn mòn xã hội chúng ta, hủy hoại cuộc sống của những người trẻ, hủy hoại nhân phẩm và tương lai của đất nước", Tổng thống U Win Myint tuyên bố trên truyền hình Myanmar ngày 27/6.
Các dự án đường cao tốc và các cây cầu mới xây dựng ở Đông Nam Á để phục vụ giao thương bị những kẻ buôn lậu ma túy biến thành con đường lý tưởng cho việc nhập và xuất khẩu ma túy. Trong số này có đường cao tốc R3A được mở vào năm 2011, nối Thái Lan với Trung Quốc, xuyên qua Lào.
UNODC đánh giá Đông Nam Á đã trở thành "thị trường ma túy đá lớn nhất và sôi động nhất thế giới" và gọi đây là điều không thể tưởng tượng ở một thập kỷ trước.
Mai Lâm (Theo CNN) 