TITLE: Trump đề cử con trai cố thẩm phán tòa tối cao làm Bộ trưởng Lao động - VnExpress

KEY WORDS: Eugene Scalia được đề cử Bộ trưởng Lao động Mỹ, Bộ trưởng Lao động Mỹ từ chức, quyền Bộ trưởng Lao động Mỹ, cố vấn pháp lý cho Bộ Lao động Mỹ, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Luật sư Eugene Scalia. Ảnh: NYTimes.
"Tôi vui mừng thông báo ý định của tôi về việc đề cử Eugene Scalia làm Bộ trưởng Lao động mới", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter tối 18/7, đề cập tới việc chọn con trai của cố thẩm phán tòa án tối cao Mỹ Antonin Scalia thay vị trí của ông Alexander Acosta, người vừa từ chức tuần trước.
Trump đánh giá Eugene đã thành công rực rỡ trong lĩnh vực pháp lý và lao động, được kính trọng bởi là một luật sư có kinh nghiệm "tuyệt vời" trong các vấn đề liên quan tới lao động. Tổng thống kỳ vọng Eugene sẽ trở thành thành viên đắc lực của Bộ Lao động.
Eugene, 55 tuổi, bắt đầu sự nghiệp với vai trò là một luật sư, hiện là đối tác của một công ty luật ở Washington và cựu đồng chủ tịch của một tập đoàn lao động và việc làm. Ông cũng từng là cố vấn pháp lý cho Bộ Lao động Mỹ dưới thời Tổng thống George W. Bush.
Bố của Eugene, Antonin, được Tổng thống Mỹ Ronald Reagan bổ nhiệm làm thẩm phán tòa án tối cao Mỹ năm 1986 và tại nhiệm đến khi qua đời năm 2016.
Nếu được bổ nhiệm, ông Eugene sẽ trở thành người đứng đầu Bộ Lao động Mỹ, đặc trách về an toàn lao động, chuẩn mực giờ và lương bổng, các phúc lợi bảo đảm thất nghiệp, các dịch vụ việc làm và số liệu thống kê kinh tế.
Cựu Bộ trưởng Lao động Mỹ Acosta hôm 12/7 đã từ chức với lý do ông có thể khiến chính quyền bị chú ý không cần thiết, liên quan đến bê bối ấu dâm của tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein cách đây 10 năm.
Phát biểu với các phóng viên tại bãi cỏ ở Nhà Trắng, Trump ca ngợi Acosta là một "Bộ trưởng Lao động tuyệt vời", đồng thời khẳng định việc từ chức là ý tưởng của Acosta. Đứng cạnh Trump, Acosta nói rằng việc ông tiếp tục ở lại trong chính quyền sẽ là "ích kỷ".
"Tôi cho rằng sẽ là không công bằng cho Bộ Lao động khi để vấn đề Epstein trở thành tâm điểm chú ý thay vì nền kinh tế tuyệt vời mà chúng ta đang có", Acosta cho biết, bổ sung rằng quyết định từ chức sẽ có hiệu lực trong 7 ngày. Trump sau đó bổ nhiệm Thứ trưởng Lao động Patrick Pizzella làm quyền bộ trưởng thay Acosta.
Mai Lâm (Theo Hill) 