TITLE: Bê bối 1MDB: Singapore trả Malaysia gần 40 triệu USD liên quan tới bê bối biển thủ công quỹ

KEY WORDS: bê bối 1MDB, Singapore trả Malaysia gần 40 triệu USD, bê bối biển thủ công quỹ của Malaysia, quỹ đầu tư nhà nước 1MDB, cựu thủ tướng Malaysia, Najib Razak

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu thủ tướng Malaysia Najib Razak. Ảnh: Reuters.
Cảnh sát Singapore hôm qua cho biết cơ quan phụ trách các vấn đề thương mại của họ đã nộp đơn đề nghị trả lại cho Malaysia khoảng 50,3 triệu đôla Singapore (37 triệu USD) trong số tiền bị tịch thu liên quan tới bê bối của quỹ đầu tư 1MDB và tòa án đã phê chuẩn yêu cầu này. 
"Một phần của khoản tiền đã được chuyển tới Malaysia, trong khi phần còn lại đang được các ngân hàng xử lý", cảnh sát Singapore thông báo, nhưng không nói rõ số tiền tịch thu lấy từ đâu. 
Singapore nằm trong số các quốc gia mở điều tra cáo buộc biển thủ hàng tỷ USD của 1MDB, quỹ đầu tư phát triển nhà nước do cựu thủ tướng Malaysia Najib Razak sáng lập. Quá trình điều tra của Singapore tập trung vào nghi vấn rằng hệ thống tài chính của nước này bị lợi dụng để rửa tiền cho một số khoản rút từ quỹ. 
Singapore đã giam ba công dân và một nhân viên ngân hàng người Thụy Sĩ do liên quan tới bê bối, đồng thời đóng cửa các chi nhánh của hai ngân hàng Thụy Sĩ bị cáo buộc được sử dụng để chuyển tiền bất hợp pháp. 
Bộ Tư pháp Mỹ cho biết khoảng 4,5 tỷ USD đã bị biển thủ từ quỹ 1MDB. Washington cũng đang tiến hành tịch thu những tài sản tại Mỹ bị cáo buộc mua bằng khoản tiền biển thủ từ quỹ này. 
Vụ bê bối của 1MDB được cho là nguyên nhân chính khiến cựu thủ tướng Najib bị đánh bại trong cuộc bầu cử hồi tháng 5/2018 trước đối thủ Mahathir Mohamad. Sau khi đắc cử, Thủ tướng Mahathir đã yêu cầu mở lại cuộc điều tra với 1MDB, đồng thời cấm Najib và vợ xuất cảnh. 
Najib được cho là đã nhận 681 triệu USD từ quỹ 1MDB trong tài khoản cá nhân, nhằm phục vụ lối sống xa xỉ của ông và vợ Rosmah Mansour. Sau khi hai người bị bắt, cảnh sát khám xét nơi ở của họ và phát hiện vô số hàng hiệu, trang sức với tổng giá trị lên tới 273 triệu USD. Cựu thủ tướng Malaysia hiện đối mặt 25 tội danh về rửa tiền và lạm quyền. 
Ánh Ngọc (Theo AFP) 