TITLE: Đàm phán thương mại Mỹ - Trung lại đình trệ vì Huawei - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Mỹ, Trung Quốc, Huawei, đàm phán thương mại Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Biểu tượng Huawei tại một cửa hàng ở Chile hôm 14/6. Ảnh: Reuters.
Wall Street Journal hôm 17/7 dẫn nguồn tin am hiểu các cuộc đàm phán cho biết tiến trình giải quyết chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã bị đình trệ cho đến khi Nhà Trắng xác định cách giải quyết yêu cầu của Trung Quốc về việc giảm bớt các hạn chế đối với Huawei.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Nhật Bản cuối tháng trước và thống nhất nối lại các cuộc đàm phán. Tuy nhiên, vấn đề chip bán dẫn nào có thể được bán cho Huawei mà không gây lo ngại về bảo mật vẫn là điểm gây tranh cãi.
Trump hôm 16/7 dọa sẽ áp thuế với thêm 325 tỷ USD hàng Trung Quốc. Thuế leo thang từ năm 2018 và Tổng thống Mỹ đã áp thuế 25% đối với 250 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc. Trung Quốc đã đáp trả, áp thuế đối với nông sản và hàng xuất khẩu của Mỹ.
Bộ Thương mại Mỹ hồi tháng 5 bổ sung Huawei, công ty phụ thuộc vào các nhà cung cấp linh kiện và phần mềm Mỹ, vào danh sách đen, đồng nghĩa với việc cấm các công ty Mỹ làm ăn với tập đoàn khổng lồ này của Trung Quốc, trừ khi họ được sự cho phép đặc biệt của bộ. Nhà Trắng cũng tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia về vấn đề này với lý do an ninh.
Các hạn chế đã gây thiệt hại cho Huawei. Tập đoàn này được cho là lên kế hoạch sa thải hàng trăm nhân viên, chủ yếu tại công ty con Futurewei của Huawei ở Mỹ. Tuy nhiên, người sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi cho biết công ty sẽ đạt doanh thu 30 tỷ USD trong những năm tới nhờ lệnh cấm. 
Cuộc chiến thương mại cũng tạo lực cản đối với nền kinh tế Trung Quốc. Theo dữ liệu được công bố hôm 15/7, tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc chỉ đạt 6,2% trong quý thứ hai, thấp nhất trong 27 năm qua.
Huyền Lê (Theo Wall Street Journal) 