TITLE: Mỹ có thể hỗ trợ hơn 40 triệu USD cho phe đối lập Venezuela - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Mỹ hỗ trợ phe đối lập Venezuela, thủ lĩnh phe đối lập Venezuela Juan Guaido, Mỹ viện trợ nhân đạo cho Trung Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ lĩnh đối lập Venezuela Juan Guaido. Ảnh: AP.
Chính quyền Tổng thống Donald Trump tuần trước lên kế hoạch chuyển hơn 41,9 triệu USD để hỗ trợ phe đối lập do Mỹ hậu thuẫn ở Venezuela. Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) cho rằng khoản tiền này là cấp thiết đối với lợi ích quốc gia Mỹ trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ngày một trầm trọng ở Venezuela.
Khoản tiền này ban đầu được USAID dự định viện trợ cho Guatemala và Honduras, hai trong số ba nước Trung Mỹ đang là tâm điểm của cuộc khủng hoảng di cư, với hàng nghìn người mong muốn thoát khỏi đói nghèo, bạo lực, tham nhũng và cố gắng tìm đến "miền đất hứa" Mỹ.
Tuy nhiên, thông báo từ USAID gửi quốc hội Mỹ hôm 11/7 cho biết khoản tiền đó sẽ được chuyển tới Venezuela phe đối lập do Juan Guaido làm thủ lĩnh trả lương, trang trải chi phí đi lại, thiết bị liên lạc, hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo quản trị cũng như các nhu cầu khác cho nhân viên. Hiện Bộ Ngoại giao Mỹ và Guaido đều không bình luận về khoản viện trợ này.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh chính quyền Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro và phe đối lập hôm 15/7 bắt đầu đàm phán ở Barbados dưới sự trung gian của Na Uy, nhằm tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng chính trị, kinh tế và xã hội ngày một trầm trọng ở quốc gia Nam Mỹ.
Bộ Ngoại giao Mỹ hồi tháng 6 tuyên bố đã cắt giảm hàng trăm triệu USD viện trợ cho ba nước Trung Mỹ là El Salvador, Guatemala và Honduras sau khi Tổng thống Trump chỉ trích các nước này đã không thực hiện các biện pháp ngăn chặn dòng người di cư đổ vào Mỹ.
Mai Lâm (Theo Reuters) 