TITLE: Kyoto Animation: Nhật Bản công bố danh tính nghi phạm phóng hỏa xưởng phim hoạt hình

KEY WORDS: Kyoto Animation, cháy xưởng phim Kyoto Animation, vụ phóng hỏa xưởng phim hoạt hình, Shinji Aoba

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lính cứu hỏa làm việc tại xưởng phim của hãng Kyoto Animation hôm nay. Ảnh: Reuters
Trong cuộc họp báo hôm nay, cảnh sát Nhật Bản công bố nghi phạm phóng hỏa xưởng phim của hãng phim hoạt hình Kyoto Animation sáng 18/7 là Shinji Aoba, 41 tuổi và cho hay ông này có vấn đề về tâm thần nhưng chưa xác định rõ.
Theo phát ngôn viên cảnh sát Kyoto Ryoji Nishiyama, họ không phát hiện bằng chứng nào cho thấy nghi phạm có liên quan đến xưởng phim. Khi bị bắt tại hiện trường, Aoba nói rằng hãng Kyoto Animation đã đạo nhái tác phẩm của ông nhưng cảnh sát cho biết sẽ thận trọng chờ đến khi thẩm vấn nghi phạm mới xác nhận động cơ gây án.
Các nhân chứng kể Aoba đã đổ chất lỏng dễ cháy vào tòa nhà và hét lên "chết đi" trước khi châm lửa. Y cũng mang theo dao và búa. Theo một phụ nữ sống gần đó, Aoba đã bấm chuông nhà bà cầu cứu trong tình trạng "đi chân trần, người đầy máu và hai cánh tay bong tróc do bị bỏng, tóc cũng cháy sém".
Aoba hiện được điều trị tại bệnh viện do bị bỏng nặng nên cảnh sát vẫn chưa thể thẩm vấn ông này.
 
 
Nghi phạm tới nhà dân cầu cứu sau khi phóng hỏa xưởng phim Nhật
Hiện trường đám cháy tại xưởng phim của hãng phim hoạt hình Kyoto Animation nhìn từ trên cao. Video: NHK
Trong cuộc họp báo trên, giới chức cũng cung cấp những chi tiết mới về vụ cháy và cho biết có tổng cộng 74 người bên trong xưởng phim khi Aoba phóng hỏa.
Sau khi dập lửa, lính cứu hỏa đã vào trong tòa nhà và tìm thấy 20 thi thể nằm trên cầu thang dẫn lên mái nhà. Một nhóm khác phát hiện 11 thi thể trên tầng hai và hai người khác ở tầng trệt. Lửa lan quá nhanh khiến nhiều người không kịp chạy thoát. Một số người nhảy xuống từ cửa sổ tầng hai và ba nên bị gãy xương. Ít nhất 33 người đã thiệt mạng và gần 40 người bị thương đang được điều trị trong bệnh viện.
Sở Cứu hỏa Kyoto cho biết tòa nhà của Kyoto Animation không có bất kỳ vòi phun hay van nước chữa cháy nào bên trong. Vì tòa nhà được phân loại là một "văn phòng" nên không được yêu cầu lắp đặt các thiết bị cứu hỏa trên. Tuy nhiên, theo kết quả của cuộc thanh tra hồi tháng 10/2018, tòa nhà có đầy đủ bình cứu hỏa và chuông báo cháy theo quy định.
Đây là vụ thảm sát lớn nhất ở Nhật Bản trong 20 năm qua, kể từ vụ phóng hỏa năm 2001 vào một tòa nhà ở thủ đô Tokyo làm 44 người thiệt mạng.
Anh Ngọc (Theo CNN) 