TITLE: Mỹ - Hàn vẫn tập trận chung vào tháng 8 bất chấp Triều Tiên phản đối - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ - Hàn vẫn tập trận chung vào tháng 8, Dong Maeng, Triều Tiên, Bình Nhưỡng, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Binh sĩ Hàn Quốc trong một cuộc tập trận Đại bàng Non với Mỹ. Ảnh: Reuters.
"Như tôi được biết, Tổng thống Mỹ Donald Trump không hứa hủy các cuộc tập trận chung sắp tới", Choi Jong-kun, thư ký phụ trách về kế hoạch hòa bình cho Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, ngày 20/7 nói tại diễn đàn chiến lược thường niên của Viện Aspen. "Nếu ông ấy làm thế thì chúng tôi đã được tham vấn ý kiến và sử dụng việc đó theo một cách có chiến lược". Thư ký Choi đồng thời khẳng định các cuộc tập trận chung không nhằm mục đích gây hấn mà chỉ hướng tới mục tiêu củng cố liên minh Mỹ - Hàn.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên hồi đầu tuần đề cập tới cuộc diễn tập Dong Maeng do quân đội Mỹ - Hàn dự kiến tiến hành vào tháng 8, cho rằng Mỹ "vi phạm" thỏa thuận mà hai bên đạt được tại hội nghị ở Singapore năm ngoái.
Người phát ngôn nói việc này sẽ ảnh hưởng tới các cuộc đàm phán hạt nhân giữa Triều Tiên và Mỹ, đồng thời ngụ ý việc Washington "đơn phương từ bỏ cam kết" khiến Bình Nhưỡng phải xem xét lại các cam kết của mình về ngừng thử vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Quan hệ Mỹ - Triều gần đây được cải thiện sau các hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước, đặc biệt là cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều hôm 30/6. Sau cuộc hội đàm riêng khoảng 40 phút, Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhất trí sẽ tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân trong tháng 7.
Cuộc tập trận chung Dong Maeng gần đây nhất được tổ chức vào mùa xuân nhằm thay thế cho các cuộc tập trận chung lớn hơn và Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí hủy bỏ. Tập trận Dong Maeng chủ yếu liên quan đến các mô phỏng trên máy tính thay vì hoạt động ngoài thực địa.
Vũ Hoàng (Theo Japan Times) 