TITLE: Anh tịch thu lượng vàng 5 triệu USD nghi của băng đảng ma túy Nam Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Anh tịch thu lượng vàng 5 triệu USD ở sân bay Heathrow, băng đảng ma túy Nam Mỹ, sân bay Heathrow, buôn bán ma túy

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một phần trong số vàng trị giá 5 triệu USD bị tịch thu tại sân bay Heathrow ở thủ đô London, Anh. Ảnh: NCA
Cục Tội phạm Quốc gia Anh (NCA) hôm 20/7 cho hay một lượng vàng trị giá 5 triệu USD, nặng 104 kg đã bị tịch thu tại sân bay Heathrow ở thủ đô London hôm 1/6. Số vàng được tin là có nguồn gốc từ Venezuela, được vận chuyển đến quần đảo Cayman, một lãnh thổ hải ngoại của Anh ở phía tây vùng biển Caribe, bằng máy bay tư nhân, sau đó trung chuyển qua London để sang Thụy Sĩ. 
Đây là một phần trong cuộc điều tra quốc tế về một băng đảng buôn bán ma túy Nam Mỹ và các nhân viên xuất nhập cảnh ở sân bay Heathrow đã ngăn chặn số hàng dựa trên thông tin tình báo do NCA cung cấp. Tuy nhiên, chưa có nghi phạm nào bị bắt.
"Chúng tôi tin rằng số hàng này có liên quan đến băng nhóm ma túy hoạt động ở Nam Mỹ", ông Steve McIntyre, trưởng văn phòng NCA tại Heathrow, cho hay. "Phối hợp với các cộng sự ở Anh và nước ngoài, chúng tôi có thể nhanh chóng tìm ra băng nhóm này và ngăn chặn hoạt động tiếp theo của họ". 
Nick Jariwalla, giám đốc cơ quan xuất nhập cảnh tại Heathrow, nhấn mạnh rằng việc tịch thu một lượng vàng lớn là đòn giáng mạnh vào túi tiền của các nhóm tội phạm có tổ chức. Số vàng trên sẽ là một phần trong cuộc điều tra về hoạt động rửa tiền quốc tế do giới chức quần đảo Cayman dẫn đầu, với sự hỗ trợ từ NCA. 
Trước đây, NCA và lực lượng xuất nhập cảnh tại sân bay Heathrow từng phát hiện nhiều lô hàng lớn có liên quan đến hoạt động buôn bán ma túy quốc tế từ Nam Mỹ. Năm 2017, một nhân viên an ninh sân bay đã bị buộc tội âm mưu nhập khẩu lượng cocaine trị giá hơn 600.000 USD từ Nam Mỹ vào Anh. Khi đó, nhân viên này đang xin nghỉ ốm nhưng lại mặc đồng phục đến sân bay và gặp một tay trung chuyển ma túy người Colombia trong toilet để nhận hàng cấm. Anh này sau đó bị kết án 13 năm tù.
Anh Ngọc (Theo CNN) 