TITLE: Trump cáo buộc báo Mỹ 'quấy rối Tổng thống' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Washington Post, phát biểu vận động tranh cử

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: People.
"Câu chuyện mà Washington Post đăng về dòng tweet và bài phát biểu của tôi ở Bắc Carolina, với các nguồn tin mập mờ không tồn tại, là tin tức giả", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter tối 21/7, đề cập đến bài phát biểu vận động tranh cử của ông ở Bắc Carolina hồi tuần trước. "Điều duy nhất mọi người đang nói đến là đám đông kỷ lục và sự nhiệt tình to lớn, lớn hơn nhiều so với đảng Dân chủ. Các bạn sẽ thấy vào năm 2020!"
Tuyên bố được Trump đưa ra sau khi tờ Washington Post hôm 20/7 đăng bài viết mô tả bầu không khí "hỗn loạn" trong Nhà Trắng sau khi Tổng thống khuyên một nhóm nghị sĩ da màu của đảng Dân chủ "trở về quê nhà đầy tội ác" của họ. Bài báo dẫn các nguồn tin cho hay các cố vấn, bạn bè và đồng minh của Trump đã tìm cách "dàn xếp" những rắc rối từ phát ngôn này của Tổng thống.
Trump không nói rõ ông chỉ trích câu chuyện nào của Washington Post, nhưng tuyên bố tờ báo này đã "quấy rối Tổng thống", trước khi đăng khẩu hiệu tranh cử "Làm cho nước Mỹ vĩ đại trở lại".
Trump hôm 14/7 gây tranh cãi khi chỉ trích trên Twitter các nữ nghị sĩ gốc nước ngoài của đảng Dân chủ, cho rằng họ không có quyền "lớn tiếng với Mỹ". Trong cuộc vận động ở Bắc Carolina, ông tiếp tục công kích 4 nữ nghị sĩ da màu này, tuyên bố "Nếu họ không yêu đất nước này, hãy bảo họ rời khỏi đây". Đám đông sau đó reo hò và hô vang khẩu hiệu "Hãy rời đi".
Nhóm nữ nghị sĩ da màu trẻ tuổi bị Trump công kích gồm Alexandria Ocasio-Cortez, người gốc Puerto Rico sinh ra ở New York, Ilhan Omar, người từ Somalia tới Mỹ tị nạn khi còn nhỏ, Rashida Tlaib, người Mỹ gốc Palestine và Ayanna Pressley, người Mỹ gốc Phi. 
Các phát ngôn của Tổng thống Mỹ sau đó đã tạo ra một làn sóng tranh cãi, không ít ý kiến cho rằng Trump đang "phân biệt chủng tộc" và làm chia rẽ nước Mỹ, tuy nhiên người đứng đầu Nhà Trắng phủ nhận điều này.
Washington Post chưa đưa ra bình luận về phát ngôn mới nhất của Trump liên quan tới tờ báo. Tổng thống Mỹ từng nhiều lần công khai chỉ trích truyền thông Mỹ là "tin giả".
Washington Post là một trong những nhật báo lớn nhất và lâu đời nhất của Washington D.C, thủ đô Mỹ. Tờ báo nổi tiếng toàn thế giới vào đầu thập niên 1970 về cuộc điều tra vụ Watergate do hai nhà báo Bob Woodward và Carl Bernstein thực hiện.
Mai Lâm (Theo Hill) 