TITLE: Trump bất ngờ tới dự đám cưới của cặp vợ chồng ở New Jersey

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ, Donald Trump, Trump dự đám cưới, New Jersey

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Trump bất ngờ tới dự đám cưới của cặp vợ chồng ở New Jersey
Tổng thống Mỹ Donald Trump dự đám cưới của cặp vợ chồng ở New Jersey tối 20/7. Video: Instagram.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 20/7 bất ngờ tới dự đám cưới của vợ chồng PJ Mongelli và Nicole Marie Mongelli tại Câu lạc bộ Golf quốc gia Trump Bedminster ở bang New Jersey. Cô dâu, chú rể là những người rất hâm mộ Trump và từng tổ chức lễ đính hôn tại câu lạc bộ golf này vào năm 2017.
Nicole cho biết cô đã gửi rất nhiều lời mời tới Tổng thống với hy vọng ông sẽ dự đám cưới của mình và cuối cùng Trump đã thực hiện mong muốn của cô. Rất nhiều cờ và biểu ngữ ủng hộ Trump được treo trong đám cưới.
"Thật tuyệt vời, ông đã làm được một việc tuyệt vời", Trump nói với cha chú rể. Trong lúc Trump trò chuyện với cô dâu chú rể, đám đông phấn khích hô vang khẩu hiệu "Nước Mỹ".
Hồi tháng ba, Trump cũng thực hiện mong muốn được trò chuyện qua điện thoại với Tổng thống của Jay Barrett, một người đàn ông mắc bệnh hiểm nghèo ở bang Connecticut. Barrett, 44 tuổi, tỏ ra kinh ngạc khi nhận ra Trump đang ở đầu bên kia điện thoại.
"Anh trông rất ổn. Tôi ước anh có thể đến tham dự một cuộc vận động. Tôi hứa anh sẽ được ngồi hàng ghế đầu ở vị trí trung tâm", Tổng thống Mỹ nói với Barrett. Tuy nhiên, người đàn ông này đã qua đời chỉ vài ngày sau cuộc trò chuyện với Trump.
Huyền Lê (Theo Fox) 