TITLE: Anh bày tỏ thất vọng với Iran sau vụ bắt tàu dầu - VnExpress

KEY WORDS: Anh bày tỏ thất vọng với Iran sau vụ bắt tàu dầu, Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt. Ảnh: Reuters.
Trong một đoạn tweet đăng ngày 20/7, Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt cho biết ông đã nói chuyện với người đồng cấp Iran Javad Zarif và "bày tỏ thất vọng sâu sắc" khi Iran hôm 13/7 còn khẳng định muốn xuống thang căng thẳng ở khu vực nhưng nay lại hành động ngược lại.
Bộ Ngoại giao Anh cùng ngày đã triệu tập tham tán Iran sau vụ bắt tàu. Các cường quốc châu Âu trong khi đó thúc giục Iran thả tàu Stena Impero. Ủy ban khẩn cấp COBRA thuộc chính phủ Anh đã họp để thảo luận về tình hình vào đêm qua và dự kiến tiếp tục họp trong hôm nay.
Các nhà phân tích hàng hải cho rằng Iran dường như đang nhắm vào những quốc gia mà họ coi là "đồng minh quan trọng" của Mỹ. "Anh sẽ buộc phải phản ứng nhưng không có nhiều cách để làm điều này, cả về quân sự lẫn ngoại giao", công ty phân tích rủi ro an ninh trụ sở ở London Dryad Global nhận định.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) ngày 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Công ty Thụy Điển sở hữu tàu Stena Impero thông báo mất liên lạc với thủy thủ đoàn sau khi "các xuồng nhỏ không xác định và một trực thăng tiếp cận con tàu".
Một quan chức Iran cho hay tàu Stena Impero đã va chạm với tàu cá của Iran khi di chuyển trên khu vực vịnh Hormuz. Hiện tàu dầu của Anh đang neo đậu tại cảng Bandar Abbas của Iran. 23 thành viên thủy thủ đoàn sẽ ở lại trên tàu cho tới khi cơ quan chức năng Iran hoàn tất điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 