TITLE: Kim Kardashian cảm ơn Trump vì giúp phóng thích một rapper - VnExpress

KEY WORDS: Kim Kardashian, Kim Kardashian cảm ơn Trump, Trump, cô Kim siêu vòng ba

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Kim Kardashian bắt tay Tổng thống Trump tại sự kiện cải cách tư pháp ở Nhà Trắng hôm 13/6. Ảnh: AFP
"Cảm ơn Tổng thống Donald Trump, Ngoại trưởng Pompeo, Jared Kushner và những người tham gia vào nỗ lực phóng thích ASAP Rocky và hai bạn của anh ấy", ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ viết trên Twitter hôm 19/7, nhắc đến Ngoại trưởng Mỹ và con rể tổng thống kiêm cố vấn Nhà Trắng Kushner. "Tôi rất trân trọng những đóng góp của các ngài đối với cải cách tư pháp".
Trước đó, hôm 18/7, theo yêu cầu của Trump, ông Pompeo đã cử một quan chức thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ đến Stockholm để làm việc với giới chức Thuỵ Điển về việc trả tự do cho rapper ASAP Rocky, một người bạn của Kardashian.
Rapper này bị bắt hôm 2/7 sau khi tự nguyện đến sở cảnh sát Stockholm để thẩm vấn vì tham gia vào một cuộc ẩu đả trên phố. Anh bị giam giữ hai tuần nay trong khi chờ các công tố viên Thuỵ Điển cân nhắc việc truy tố.
"Cô Kim siêu vòng ba" đã trao đổi với Kushner về trường hợp của ASAP Rocky và con rể Trump đã nhờ bố vợ giúp đỡ, nhờ đó ASAP Rocky được Thuỵ Điển phóng thích.
Kardashian nổi lên như một nhà vận động về cải cách tư pháp Mỹ từ năm ngoái. Cô đã ba lần tham gia các cuộc thảo luận tại Nhà Trắng cùng Tổng thống Trump về vấn đề này và xin ân xá thành công cho hai tội phạm buôn bán ma tuý.
Kardashian, 38 tuổi, bắt đầu nổi tiếng vào đầu năm 2007 sau khi cuốn băng sex giữa cô và ca sĩ da màu nổi tiếng Ray J. "vô tình" bị rò rỉ. Chương trình thực tế về đời tư của gia đình Kardashian với 5 chị em gái được kênh truyền hình E! của Mỹ cho ra lò ngay sau đó, thu hút đông đảo công chúng và mang về doanh thu hàng triệu đô.
Kim Kardashian hiện dẫn đầu về thu nhập trong số các sao truyền hình thực tế và gia đình cô cũng trở thành một đế chế tỷ đô tại Hollywood khi sở hữu các series truyền hình thuộc hàng ăn khách nhất thế giới, nhiều ứng dụng điện thoại, thương hiệu mỹ phẩm và các tài khoản mạng xã hội với hơn 700 triệu người theo dõi.
Anh Ngọc (Theo The Hill) 