TITLE: Tàu chiến Mỹ bắn hạ UAV Iran: Phóng viên Mỹ nói trực thăng Iran bay sát tàu đổ bộ Mỹ

KEY WORDS: Phóng viên Mỹ nói trực thăng Iran bay sát tàu đổ bộ Mỹ, căng thẳng Mỹ - Iran, trực thăng Iran, Mỹ tuyên bố bắn hạ UAV Iran, eo biển Hormuz

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Phóng viên Mỹ nói trực thăng Iran bay sát tàu đổ bộ Mỹ
Trực thăng Iran theo dõi nhóm tàu đổ bộ Mỹ. Video: Press TV.
"Lúc 7h ngày 18/7, một trực thăng Bell 212 không mang vũ khí của Iran đã áp sát tàu đổ bộ USS Boxer, khoảng cách gần tới mức nó có thể đáp xuống boong tàu. Đại tá hải quân Ronald Dowdell, chỉ huy USS Boxer, mô tả đó là sự việc "siêu thực", phóng viên Rory Jones, người có mặt trên tàu chiến Mỹ, hôm nay cho hay.
Sự việc diễn ra chỉ vài giờ trước thời điểm Mỹ tuyên bố bắn hạ một trinh sát cơ không người lái (UAV) Iran trên eo biển Hormuz. Một trực thăng đã cất cánh từ USS Boxer để xua đuổi máy bay Iran.
Không lâu sau, một tàu hải quân Iran cũng tiếp cận và bám đuổi nhóm tác chiến USS Boxer ở khoảng cách 500 m, giới hạn được hải quân Mỹ đặt ra trước khi phát cảnh báo. Một trực thăng Mỹ bay giữa hai tàu nhằm răn đe lực lượng Iran, trước khi đuổi theo một máy bay trinh sát Y-12 của Tehran.
Hải quân Mỹ và Bộ Ngoại giao Iran đều chưa bình luận về thông tin của Jones.
Trực thăng Bell 212 của Iran trong đợt tập trận năm 2018. Ảnh: IRIN.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 18/7 tuyên bố quân đội nước này đã bắn hạ UAV Iran vì nó tiếp cận tàu đổ bộ USS Boxer ở khoảng cách nguy hiểm. Tehran bác bỏ thông tin, khẳng định toàn bộ phi đội UAV đều trở về căn cứ an toàn và cho rằng tàu chiến Mỹ đã bắn hạ chính phi cơ của mình.
Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) sau đó công bố video do UAV quay, cho thấy USS Boxer và nhóm chiến hạm hộ tống di chuyển qua eo biển Hormuz. IRGC nói rằng thời gian hiển thị trong video chứng tỏ UAV vẫn hoạt động sau thời điểm Washington tuyên bố bắn hạ.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015. Căng thẳng leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6, khiến Trump áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran, điều Iran tuyên bố là dấu chấm hết cho nỗ lực đàm phán ngoại giao hai nước. Trong tháng này, một siêu tàu chở dầu của Iran bị Anh bắt giữ, trong khi Iran bắt một tàu dầu treo cờ Panama và một tàu dầu của Anh.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NY Times.
Vũ Anh (Theo Business Insider) 