TITLE: Tàu dầu liên lạc với chiến hạm Anh trước khi bị Iran bắt - VnExpress

KEY WORDS: Tàu dầu liên lạc với chiến hạm Anh trước khi bị Iran bắt, căng thẳng Iran, Iran bắt tàu dầu Anh, Iran bắt tàu dầu nước ngoài, căng thẳng Vùng Vịnh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu hộ vệ HMS Montrose trên đường tới Bahrain hồi năm 2018. Ảnh: Hải quân Anh.
Theo bản ghi âm radio liên lạc mà công ty an ninh hàng hải Dryad Global của Anh thu được, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) hôm 19/7 nói với tàu dầu Anh Stena Impero tại eo biển Hormuz rằng: "Nếu các anh làm theo yêu cầu của chúng tôi thì sẽ được an toàn. Đổi sang hướng 360 độ ngay lập lức".
HMS Montrose, tàu hộ vệ đang tuần tra ở vịnh Ba Tư, sau đó liên lạc với Stena Impero và nói: "Đây là tàu chiến F236 của Anh. Nếu các anh đang đi qua một eo biển quốc tế được công nhận thì theo luật quốc tế, hành trình của anh không được bị cản trở. Vui lòng xác nhận các anh đang đi qua một eo biển quốc tế được công nhận".
IRGC sau đó triển khai xuồng cao tốc vây quanh tàu dầu Stena Impero, binh sĩ Iran đu dây từ trực thăng xuống boong tàu để cưỡng chế nó đi về phía bờ biển Iran. Tehran cáo buộc tàu dầu không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế vì tắt bộ thu phát sóng sau khi va chạm với một tàu cá của nước này. 
 
 
Vệ binh Quốc gia Iran công bố video bắt tàu dầu Anh
Iran bắt tàu dầu Anh ngày 19/7. Video: IRGC.
Phát ngôn viên của IRGC Ramezan Sharif nói rằng bất chấp sự can thiệp của tàu chiến Anh, họ đã đưa được Stena Impero vào bờ. HMS Montrose đã đến quá muộn để ngăn chặn vụ bắt tàu xảy ra. Iran hôm nay cho biết toàn bộ 23 thủy thủ của tàu dầu đều an toàn, trong tình trạng sức khỏe tốt và đang bị giữ ở cảng Bandar Abbas.
Vụ bắt tàu Stena Impero xảy ra vài giờ sau khi một tòa án ở Gibraltar, lãnh thổ hải ngoại của Anh, tuyên bố sẽ giữ tàu dầu Grace 1 chở hàng cho Iran thêm 30 ngày. Hai tuần trước, tàu này bị thủy quân lục chiến Anh bắt ở Địa Trung Hải với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của EU vì chuyển hàng đến Syria. Iran bác bỏ cáo buộc, nói rằng đích đến của tàu là cảng ở Iraq.
Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt đánh giá vụ Iran bắt tàu dầu là hành động trả đũa cho việc Anh bắt tàu Grace 1. Anh kêu gọi Iran thả tàu Stena Impero và thông báo với Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc rằng họ đang nỗ lực giải quyết vấn đề thông qua các biện pháp ngoại giao.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Phương Vũ (Theo Sky News) 