TITLE: Putin lo ngại về tình hình căng thẳng giữa Mỹ và Iran - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Nga Putin, căng thẳng Mỹ - Iran, eo biển Hormuz, Putin lo ngại về tình hình căng thẳng giữa Mỹ và Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: AFP.
"Điều này khiến chúng tôi lo lắng vì căng thẳng xảy ra gần biên giới của chúng tôi. Nó có thể khiến tình hình xung quanh Iran trở nên bất ổn, ảnh hưởng tới một số nước mà chúng tôi có mối quan hệ rất gần gũi, dẫn tới làn sóng di cư quy mô lớn, đồng thời gây thiệt hại tới nền kinh tế toàn cầu và ngành công nghiệp năng lượng thế giới", Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 19/7 nói trong một cuộc phỏng vấn, đề cập tới xung đột đang diễn ra giữa Mỹ và Iran.
"Chúng tôi hoan nghênh mọi bước tiến triển trong mối quan hệ giữa hai nước. Chỉ một hành động leo thang căng thẳng cũng sẽ không có lợi cho bất kỳ bên nào", ông chủ Điện Kremlin nói thêm.
Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran ngày 8/5 năm ngoái, sau đó áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt lên ngành xuất khẩu dầu mỏ của Tehran. Ngày 8/5/2019, Tổng thống Iran Hassan Rouhani thông báo nước này sẽ ngừng tuân thủ một số điều khoản trong khuôn khổ thỏa thuận hạt nhân .
Tình hình xung quanh Iran ngày càng xấu đi sau việc ngày 13/6 trên eo biển Hormuz. Hai tàu chở dầu bị tấn công dẫn tới bốc cháy. Mỹ cáo buộc Iran đứng sau vụ tấn công song Tehran phủ nhận.
Vũ Hoàng (Theo RT) 