TITLE: Pompeo nói tập trận với Hàn Quốc không vi phạm thỏa thuận với Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Mỹ bác cáo buộc tập trận chung với Hàn Quốc, Mike Pompeo, Hàn Quốc và Mỹ tập trận, Lầu Năm Góc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Mỹ trả lời họp báo sau hội nghị chống khủng bố quốc tế tại Buenos Aires, Argentina hôm 19/7. Ảnh: AFP.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên hồi đầu tuần đề cập tới cuộc diễn tập Dong Maeng do quân đội Mỹ - Hàn dự kiến tiến hành vào tháng 8, cho rằng Mỹ  "vi phạm" thỏa thuận mà hai bên đạt được tại hội nghị ở Singapore năm ngoái.
Người phát ngôn cho rằng việc này sẽ ảnh hưởng tới các cuộc đàm phán hạt nhân giữa Triều Tiên và Mỹ, đồng thời nói việc Washington "đơn phương từ bỏ cam kết" khiến Bình Nhưỡng phải xem xét lại các cam kết của mình về ngừng thử vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Phản ứng trước các tuyên bố này. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói: "Tôi nghĩ chúng ta đang làm chính xác những gì Tổng thống Trump hứa hẹn với Chủ tịch Kim về các cuộc tập trận", Pompeo nói. "Tôi cho rằng chúng ta đang làm đúng. Tôi tin rằng đàm phán sẽ vẫn tiếp tục".
Quan hệ Mỹ - Triều gần đây được cải thiện sau các hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước, đặc biệt là cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều hôm 30/6. Sau cuộc hội đàm riêng khoảng 40 phút, Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhất trí sẽ tái khởi động các cuộc đàm phán phi hạt nhân trong tháng 7.
Khi được hỏi liệu các cuộc đàm phán với Triều Tiên có sớm khởi động lại, Ngoại trưởng Mỹ nói: "Tôi hy vọng như vậy. Chủ tịch Kim đã cam kết họ sẽ nối lại đàm phán. Ông ấy nói trong vài tuần nữa sẽ cho đội đàm phán quay lại làm việc, chúng tôi đã sẵn sàng đi tiếp".
Pompeo cho biết đàm phán "có thể diễn ra vào tháng 7 hoặc trong hai tới ba tuần tới", nhưng không công bố ngày cụ thể.
Sau hội nghị Mỹ - Triều tại Singapore năm ngoái, Hàn Quốc và Mỹ đã dừng các cuộc tập trận chung lớn, hoạt động mà Triều Tiên coi là diễn tập cho chiến tranh. Tuy nhiên, hai bên vẫn tổ chức các cuộc diễn tập nhỏ hơn và Washington vẫn thi hành lệnh trừng phạt quốc tế với Bình Nhưỡng.
Diễn tập Dong Maeng được quân đội Hàn Quốc lên kế hoạch với quy mô nhỏ nhằm thay thế hai cuộc tập trận thường niên quy mô lớn là Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt được tổ chức với đồng minh Mỹ. Đây được coi là một phần nỗ lực làm dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 