TITLE: Mỹ thừa nhận Mexico 'có tiến bộ đáng kể' trong vấn đề người di cư - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ thừa nhận Mexico 'có tiến bộ đáng kể' trong vấn đề người di cư, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo (trái) và người đồng cấp Mexico Marcelo Ebrard gặp mặt tại Mexico City ngày 21/7. Ảnh: Reuters.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 21/7 có cuộc gặp với người đồng cấp Mexico Marcelo Ebrard tại thủ đô Mexico City để thảo luận về vấn đề di cư và thương mại. Bộ Ngoại giao Mexico cho biết "Ngoại trưởng Pompeo thừa nhận những tiến bộ đáng kể trong hoạt động của Mexico" nhằm giảm thiểu dòng người nhập cư vào Mỹ. Đây là một phần trong thỏa thuận mà hai nước đạt được tại Washington ngày 7/6.
Theo thỏa thuận có hiệu lực trong 45 ngày, Mexico hứa sẽ giảm thiểu số người nhập cư trái phép từ các quốc gia Trung Mỹ vào Mỹ thông qua nước này, đổi lại, Mỹ sẽ không tăng thuế lên hàng hóa nhập khẩu từ Mexico. Cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Mỹ và Mexico diễn ra chỉ một ngày trước khi thỏa thuận trên hết hạn.
Mexico đã triển khai khoảng 21.000 cảnh sát có vũ trang thuộc lực lượng Vệ binh Quốc gia để ngăn chặn dòng người di cư bất hợp pháp vào Mỹ. Trong tháng 6, lượng người di cư tới khu vực biên giới phía nam nước Mỹ qua ngả Mexico giảm 1/3, xuống còn 100.000 người.
Tổng thống Mỹ Donald Trump coi việc ngăn chặn người nhập cư trái phép vào Mỹ là một trong những mục tiêu tối quan trọng trong nhiệm kỳ của mình. Ông tuyên bố sẽ xây bức tường ngăn cách biên giới với Mexico song chưa huy động được ngân sách.
Vũ Hoàng (Theo Reuters) 