TITLE: Nổ ở nhà máy gas Trung Quốc: hai người mất tích

KEY WORDS: vụ nổ, nhà máy Yima, sản xuất ga, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, người mất tích

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hiện trường vụ nổ ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, hôm nay. Ảnh: Weibo.
Xưởng tách khí tại nhà máy Yima, thuộc Công ty ga và than Hà Nam, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc chiều nay đột nhiên phát nổ, khiến ít nhất hai người thiệt mạng, 12 người mất tích và 18 nạn nhân bị thương.
Sức ép từ vụ nổ làm vỡ cửa sổ và cửa chính của các toà nhà trong bán kính 3 km, một số cánh cửa bên trong nhà cũng bị thổi bay. Toàn bộ hoạt động sản xuất trong nhà máy đã bị dừng lại sau vụ nổ.
Những hình ảnh trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy một cột khói đen lớn cuồn cuộn bốc lên từ phía nhà máy, trong khi nhiều mảnh vỡ tung tóe trên đường. Vụ nổ may mắn không xảy ra tại khu vực chứa bình ga của nhà máy.
Các vụ tai nạn công nghiệp khá phổ biến ở Trung Quốc, do các điều kiện an toàn không được bảo đảm. Hồi tháng 3/2019, một vụ nổ ở nhà máy hoá chất ở tỉnh Giang Tô khiến 78 người chết, hàng trăm người bị thương. Năm 2015, vụ nổ ở Thiên Tân khiến 165 người thiệt mạng.
Khánh Lynh (Theo AFP) 