TITLE: Khủng hoảng Venezuela: Mỹ đưa quan chức quân sự Venezuela vào danh sách trừng phạt

KEY WORDS: Mỹ đưa quan chức quân sự Venezuela vào danh sách trừng phạt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một người đàn ông ở Caracas giơ chân dung của đại tá Rafael Acosta, người mà gia đình và Mỹ cho rằng đã bị quân đội Venezuela tra tấn tới chết trong tù. Ảnh: AFP.
Bộ Tài chính Mỹ hôm 19/7 tuyên bố đóng băng mọi tài sản mà 4 quan chức cấp cao thuộc Cục Phản gián Quân đội Venezuela (DGCIM) sở hữu tại Mỹ, đồng thời ngăn cản các cá nhân hay tổ chức Mỹ làm ăn với những người này.
"Quyết định được đưa ra sau vụ bắt giữ, lạm dụng thể xác và gây tử vong cho đại tá hải quân Rafael Acosta Arevalo", trích thông báo của Bộ Tài chính Mỹ.
Những người bị đưa vào danh sách trừng phạt là Sư đoàn trưởng Rafael Ramon Blanco Marrero, đại tá Hannover Esteban Guerrero Mijares, thiếu tá Alexander Enrique Granko Arteaga và đại tá Rafael Antonio Franco Quintero.
Acosta bị bắt hồi tháng 6 với cáo buộc âm mưu ám sát Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. Ông chết sau khi vào tù 8 ngày. Acosta từng xuất hiện tại tòa án và có dấu hiệu bị đánh đập. Trước đó, Mỹ cũng ra lệnh đóng băng tài sản của DGCIM.
Khủng hoảng tại Venezuela leo thang sau khi thủ lĩnh đối lập Juan Guaido tự xưng là tổng thống lâm thời ngày 23/1 và cáo buộc ông Maduro gian lận bầu cử. Mỹ và 54 nước ủng hộ Guaido, trong khi Nga, Cuba và một số nước khác khẳng định Maduro là tổng thống hợp hiến của Venezuela.
Trong tuần này, đại diện của chính phủ và phe đối lập Venezuela đã đàm phán ở Barbados thông qua trung gian là Na Uy nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị của đất nước.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 