TITLE: Iran tung bằng chứng Mỹ không bắn hạ máy bay không người lái - VnExpress

KEY WORDS: Iran tung bằng chứng Mỹ không bắn hạ máy bay không người lái, Mỹ nói bắn hạ máy bay không người lái Iran, căng thẳng Mỹ Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Iran tung bằng chứng Mỹ không bắn hạ máy bay không người lái
Máy bay không người lái Iran ghi hình tàu Mỹ ngày 19/7. Video: PressTV.
Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) ngày 19/7 công bố video do máy bay không người lái (UAV) quay, cho thấy tàu chiến Mỹ USS Boxer di chuyển qua eo biển Hormuz vào sáng sớm hôm này. Họ nói rằng thời gian hiển thị trong video cho thấy UAV vẫn hoạt động sau thời điểm Washington nói rằng nó đã bị bắn hạ.
IRGC cho biết họ công bố video "để khiến thế giới biết rằng cáo buộc của Mỹ là không có căn cứ và hoàn toàn là dối trá".
Trump hôm 18/7 khẳng định quân đội nước này đã bắn hạ UAV của Tehran vì nó tiếp cận tàu đổ bộ USS Boxer ở khoảng cách nguy hiểm tại khu vực cửa ngõ vịnh Ba Tư. Tuy nhiên, Iran bác bỏ thông tin này, nói rằng họ không mất máy bay không người lái nào trên eo biển Hormuz hay bất cứ nơi nào khác.
Tàu đổ bộ USS Boxer. Ảnh: US Navy.
Căng thẳng Mỹ - Iran leo thang từ sau khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran năm 2015 mà Tehran ký với 6 cường quốc thế giới, đồng thời tái áp đặt các lệnh trừng phạt. Đầu tháng 5, Washington cáo buộc Tehran đe dọa các lực lượng và lợi ích của Mỹ tại Vùng Vịnh. Mỹ triển khai nhóm tàu sân bay, 4 oanh tạc cơ chiến lược và hệ thống tên lửa phòng không Patriot trong khu vực.
Sau khi Iran bắn hạ máy bay không người lái của hải quân Mỹ hôm 20/6, Trump ra lệnh tấn công quân sự để trả đũa nhưng ông đã hủy bỏ quyết định vào phút chót với lý do có thể gây nhiều thương vong và "không đáng". Iran khẳng định máy bay không người lái của Mỹ đã vi phạm không phận, trong khi Lầu Năm Góc phủ nhận điều này.
Vị trí eo biển Hornuz. Đồ họa: NYTimes.
Phương Vũ (Theo RT) 