TITLE: Venezuela tố cáo trinh sát cơ Mỹ xâm phạm không phận - VnExpress

KEY WORDS: Venezuela tố cáo trinh sát cơ Mỹ xâm phạm không phận, Nicolas Maduro, Tổng thống Venezuela, căng thẳng Mỹ - Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một máy bay trinh sát EP-3E Aries II của Mỹ. Ảnh: Federation of American Scientists.
Bộ Quốc phòng Venezuela cho biết một máy bay trinh sát Mỹ hôm 19/7 đã xâm phạm không phận nước này. Caracas gọi đây là hành động "khiêu khích rõ ràng", vi phạm các hiệp ước quốc tế. Máy bay quân sự Mỹ bị tố cáo bay vào không phận Venezuela trên vùng biển Caribe trong khoảng một tiếng và rời đi sau khi không quân Venezuela truy đuổi.
Trên mạng xã hội Twitter, Bộ trưởng Quốc phòng Venezuela chỉ trích hành động của máy bay Mỹ gây rủi ro cho các máy bay thương mại đến và đi khỏi sân bay quốc tế Simon Bolivar ở thành phố Maiquetia lân cận.
Venezuela xác định máy bay Mỹ xâm phạm không phận là mẫu phi cơ trinh sát và chiến tranh điện tử EP-3E Aries II, nó "sử dụng những thiết bị tối tân để xâm nhập và can thiệp vào các hệ thống liên lạc". Quân đội Mỹ hiện chưa đưa ra bình luận.
Khủng hoảng tại Venezuela leo thang sau khi thủ lĩnh đối lập Juan Guaido tự xưng là tổng thống lâm thời ngày 23/1 và cáo buộc Tổng thống Nicolas Maduro gian lận bầu cử. Mỹ và 54 nước ủng hộ Guaido, trong khi Nga, Cuba và một số nước khác khẳng định Maduro là tổng thống hợp hiến của Venezuela.
Phe đối lập cuối tháng 4 tiến hành một cuộc đảo chính quân sự chống lại Tổng thống Maduro, nhưng nhanh chóng thất bại do không nhận được sự ủng hộ của các quan chức cấp cao trong quân đội nước này. Chính phủ Venezuela và phe đối lập đang tiến hành vòng đàm phán thứ ba nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng trong nước.
Vũ Hoàng (Theo Bloomberg) 