TITLE: Bà Obama nhắc Trump: 'Nước Mỹ không phải của riêng ngài hoặc tôi' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Trump công kích nữ nghị sĩ Dân chủ gốc nước ngoài, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama tại một sự kiện ở Washington ngày 25/11/2018. Ảnh: AP.
"Điều thực sự khiến cho đất nước chúng ta tuyệt vời chính là sự đa dạng của nó. Tôi đã nhìn thấy vẻ đẹp đó theo nhiều cách, trong nhiều năm. Cho dù chúng ta sinh ra ở đây hay tìm kiếm một nơi trú chân ở đây, thì nước Mỹ là nơi dành cho tất cả chúng ta", cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama viết trên Twitter ngày 19/7. "Chúng ta cần phải nhớ rằng, không phải nước Mỹ của tôi hay nước Mỹ của bạn. Đó là nước Mỹ của chúng ta".
Phát ngôn của bà Obama được cho là nhằm đáp trả tuyên bố gần đây của Tổng thống Donald Trump, rằng các nữ nghị sĩ đảng Dân chủ gốc da màu không có quyền phàn nàn về cách điều hành của chính quyền ông.
"Thật thú vị khi thấy các nữ nghị sĩ Dân chủ 'tiến bộ' tới từ những quốc gia có chính phủ hoàn toàn là một thảm họa, tệ hơn nữa là tham nhũng và bất tài hơn bất cứ đâu trên thế giới, giờ đây lại lớn tiếng với Mỹ, đất nước vĩ đại và quyền lực nhất toàn cầu, về cách điều hành chính phủ", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 14/7 viết trên Twitter.
Ông chủ Nhà Trắng nói thêm rằng các nghị sĩ này nên "trở về để giúp cải thiện quê hương mình, nơi tội ác tràn ngập và bị tàn phá, sau đó quay lại và cho mọi người thấy họ đã giải quyết vấn đề như thế nào". 
Các tuyên bố của Trump tuy không nêu đích danh ai nhưng được cho là nhắm tới nhóm nữ nghị sĩ da màu trẻ tuổi lần đầu tiên được bầu vào hạ viện Mỹ, bao gồm Alexandria Ocasio-Cortez, người gốc Puerto Rico sinh ra ở New York, Ilhan Omar, người từ Somalia tới Mỹ tị nạn khi còn nhỏ, Rashida Tlaib, người Mỹ gốc Palestine và Ayanna Pressley, người Mỹ gốc Phi. 
Phát ngôn của Tổng thống Mỹ ngay lập tức vấp phải những chỉ trích từ các chính trị gia nước này, cho rằng ông đang "phân biệt chủng tộc" và "làm tăng sự sợ hãi, thù hận đối với những người Mỹ mới nhập tịch và người da màu", dự thảo nghị quyết của các nghị sĩ Dân chủ Hạ viện hôm 15/7 viết.
Nhưng Tổng thống Mỹ phủ nhận những cáo buộc trên. "Tất cả những gì tôi nói, rằng nếu những nghị sĩ da màu không thấy vui ở đây, họ có thể rời đi. Các bạn hiểu không?", Trump nói. Ông nhấn mạnh rằng các nghị sĩ da màu cần phải "yêu nước Mỹ" vì họ là đại biểu quốc hội.
Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, người từng đại diện đảng Dân chủ chạy đua với Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, cũng đứng về phía các nữ nghị sĩ gốc nước ngoài. "Họ đến từ Mỹ và ngài nói đúng một điều: Chính phủ hiện nay của họ là một thảm họa toàn diện", Clinton viết hôm 15/7, sau những tuyên bố của ông chủ Nhà Trắng. Phát biểu trong họp báo ngày 19/7, Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng chỉ trích những bình luận của Tổng thống Mỹ, cho rằng điều này đi ngược lại sức mạnh vốn có của nước Mỹ.
Mai Lâm (Theo Hill) 