TITLE: Hy Lạp công bố danh tính nghi phạm sát hại nhà khoa học Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: nhà khoa học Mỹ bị sát hại, nữ tiến sĩ Suzanne Eaton bị sát hại ở Hy Lạp, đảo Crete Hy Lạp, hòn đảo an toàn nhất Hy Lạp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nghi phạm Yianni Paraskakis, 27 tuổi. Ảnh: Greek City Times.
Cảnh sát Hy Lạp ngày 18/7 công bố danh tính nghi phạm đã cưỡng bức và sát hại nhà khoa học Mỹ Suzanne Eaton khi bà đang dự một hội nghị tại đảo này hồi đầu tháng. Kẻ thủ ác là Yianni Paraskakis, 27 tuổi, con trai của một linh mục đến từ thành phố cảng Chania trên đảo Crete. Paraskakis cũng là một nông dân, đã kết hôn và có hai con. Y nảy sinh ý đồ thực hiện tội ác khi phát hiện tiến sĩ Eaton, 59 tuổi, rời khách sạn để đi dạo sau bữa trưa hôm 2/7.
Cảnh sát Hy Lạp hôm 16/7 chỉ thông báo đã bắt nghi phạm mà không công bố danh tính. Tuy nhiên, công  tố viên miễn trừ quyền riêng tư của nghi phạm khi thấy được sự cần thiết phải công khai cuộc điều tra liên quan tới người đàn ông này, lo ngại Paraskakis có liên quan tới các hành vi phạm tội khác.
"Nghi phạm lái chiếc xe của hắn đâm vào nữ tiến sĩ hai lần, rồi bỏ bà vào cốp xe, đưa nạn nhân tới một căn hầm trú ẩn bỏ hoang từ Thế chiến II", phát ngôn viên sở cảnh sát Crete dẫn lời khai của Parakakis. Tại căn hầm, gã thanh niên 27 tuổi cưỡng hiếp nạn nhân. Trước khi rời đi, nghi phạm còn lấy gỗ chặn cửa vào đường hầm để che giấu tội ác. Thi thể của tiến sĩ Eaton được dân địa phương tìm thấy 6 ngày sau khi mất tích. 
Quá trình khám nghiệm tử thi cho thấy bà Eaton đã bị nhiều vết thương nghiêm trọng, xương sườn, xương mặt bị gãy và nhiều vết thương ở hai tay. Cảnh sát phát hiện dấu vết ADN trong kẽ móng tay nạn nhân, chứng tỏ bà đã cố gắng chống lại kẻ thủ ác. Tuy nhiên, cơ quan điều tra chưa xác định được tại thời điểm bị cưỡng hiếp, bà Eaton có còn sống hay không.
Ngoài ADN, dấu vết quan trọng khiến cơ quan điều tra tìm ra nghi phạm là vệt bánh xe rất mới dẫn tới đường hầm. Cơ quan chức năng cũng dựa vào video từ các camera giám sát gần đó và thẩm vấn người dân trong khu vực để xác định nghi phạm.
Tiến sĩ Eaton là một nhà sinh học phân tử tại Viện Max Planck ở Dresden, Đức, mẹ của hai con trai và có chồng là một nhà khoa học Anh. Cái chết của bà Eaton khiến dân đảo vô cùng bất ngờ, bởi Crete được coi là một trong những đảo an toàn nhất Hy Lạp.  
Mai Lâm (Theo Fox News/AP) 