TITLE: Mỹ nói đang cho máy bay giám sát tình hình ở eo biển Hormuz

KEY WORDS: máy báy Mỹ giám sát eo biển Hormun, căng thẳng Mỹ - Iran, Iran bắt tàu dầu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Mẫu trinh sát cơ không người lái RQ-4N của Mỹ bị Iran bắn hạ gần eo biển Hormuz hôm 20/6. Ảnh: US Navy.
"Chúng tôi có máy bay tuần tra hoạt động trong không phận quốc tế để theo dõi tình hình trên eo biển Hormuz", trung tá Earl Brown, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ hôm 19/7 cho biết.
"Lực lượng hải quân của Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ đã liên lạc với các tàu thuyền Mỹ hoạt động trong khu vực để đảm bảo an toàn cho họ", Brown nói.
Quân đội Mỹ đưa ra thông báo trên khi Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero mang cờ Anh, do Thụy Điển vận hành, với lý do không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế. Công ty Thụy Điển sở hữu Stena Impero cho biết con tàu đang đi qua eo biển Hormuz và ở "vùng biển quốc tế" khi nó bị "tấn công bởi các xuồng nhỏ không xác định và một máy bay trực thăng".
Căng thẳng ở Vùng Vịnh leo thang từ khi Mỹ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân được ký giữa Iran với 6 cường quốc hồi năm 2015, đồng thời tăng cường trừng phạt Tehran. Tình hình ngày càng trầm trọng sau các vụ tấn công tàu dầu nước ngoài trên vịnh Oman hồi tháng 5 và tháng 6, cũng như vụ Iran bắn rơi trinh sát cơ không người lái của Mỹ gần eo biển Hormuz hôm 20/6.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 