TITLE: Triều Tiên bênh Hàn Quốc trong căng thẳng thương mại với Nhật

KEY WORDS: Hàn Quốc, Triều Tiên, căng thẳng thương mại Nhật - Hàn, bán đảo Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (trái) và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: AFP.
"Nhật Bản đang cố phá hoại xu hướng hòa bình trên bán đảo Triều Tiên bằng cách gây áp lực với Hàn Quốc thông qua các hạn chế", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA) của Triều Tiên đưa tin tối 19/7, đồng thời mô tả Nhật Bản là "kẻ thù truyền kiếp".
Bình luận của Triều Tiên được đưa ra giữa lúc quan hệ Seoul - Tokyo căng thẳng sau khi một tòa án tối cao Hàn Quốc yêu cầu các công ty Nhật phải bồi thường thêm cho các nạn nhân phải lao động cưỡng bức trong thời kỳ Nhật Bản chiếm đóng bán đảo Triều Tiên. Tranh cãi quanh vấn đề đền bù cho các nạn nhân đã kéo dài nhiều thập kỷ nay.
Nhật tháng trước tuyên bố hạn chế xuất khẩu các hóa chất quan trọng sang Hàn Quốc, khiến ngành công nghiệp sản xuất chip và điện thoại thông minh hàng đầu thế giới của nước này gặp khó khăn. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cáo buộc quyết định của Nhật mang "động cơ chính trị" và gây ra tình trạng khẩn cấp chưa từng có đối với ngành xuất khẩu Hàn Quốc.
Triều Tiên từng nhiều lần yêu cầu Hàn Quốc "ngừng can thiệp" các cuộc đàm phán hạt nhân giữa Bình Nhưỡng và Washington, song đứng về phía Seoul trong căng thẳng thương mại với Tokyo. "Những thiệt hại về con người, vật chất và tinh thần mà Nhật Bản đã gây ra cho người dân Triều Tiên trong thời kỳ thuộc địa là không thể được bù đắp, ngay cả khi toàn bộ nước Nhật hy sinh chính họ", KCNA nêu thêm.
Hàn Quốc và Nhật Bản là hai đồng minh châu Á quan trọng của Mỹ, song quan hệ hai nước từ lâu căng thẳng do những tranh cãi liên quan đến thời kỳ Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên 1910-1945. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 19/7 cho biết ông sẵn sàng giúp Hàn Quốc và Nhật Bản giải quyết tranh chấp.
Huyền Lê (Theo AFP) 