TITLE: Iran tuyên bố sớm tung bằng chứng trinh sát cơ không bị Mỹ bắn rơi - VnExpress

KEY WORDS: Iran tuyên bố sớm tung bằng chứng trinh sát cơ không bị Mỹ bắn rơi, căng thẳng Mỹ - Iran, Mỹ ơi UAV Iran, Mỹ bắn rơi máy bay không người lái Iran, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu đổ bộ USS Boxer hoạt động gần eo biển Hormuz hồi tháng 6/ Ảnh: US Navy.
"Hình ảnh tàu chiến USS Boxer của Mỹ được chụp từ máy bay không người lái của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) sẽ sớm được công bố, giúp công chúng thế giới thấy sự dối trá và vô căn cứ trong tuyên bố trinh sát cơ Iran bị bắn hạ trên eo biển Hormuz", IRGC hôm nay ra thông cáo cho hay.
Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Araghchi trước đó khẳng định toàn bộ trinh sát cơ không người lái (UAV) của nước này đều trở về căn cứ an toàn. "Tôi lo ngại rằng tàu USS Boxer đã bắn nhầm máy bay của chính họ", ông viết trên mạng xã hội Twitter.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó tuyên bố tàu đổ bộ tấn công USS Boxer đã tiêu diệt một UAV Iran sau khi nó tiếp cận chiến hạm Mỹ ở khoảng cách gần một km. Ông chủ Nhà Trắng khẳng định máy bay Iran "có hành động khiêu khích, thù địch" và phớt lờ mọi cảnh báo, buộc tàu chiến Mỹ đáp trả để tự vệ.
Tướng Abolfazl Shekarchi, phát ngôn viên quân đội Iran, bác bỏ tuyên bố của Trump, cho rằng đây chỉ là thông tin "ảo tưởng và vô căn cứ" nhằm gây căng thẳng và gây rối an ninh tại eo biển chiến lược Hormuz. Tướng Shekarchkhẳng định các lực lượng vũ trang Iran sẽ chịu trách nhiệm bảo vệ an ninh ở vịnh Ba Tư và eo biển Hormuz, cũng như tuân thủ các quy định quốc tế.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015. Căng thẳng leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6, khiến Trump áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran, điều Iran tuyên bố là dấu chấm hết cho nỗ lực đàm phán ngoại giao hai nước.
Vũ Anh (Theo Reuters) 