TITLE: Mỹ tung video tiêm kích Venezuela áp sát trinh sát cơ trên biển Caribe - VnExpress

KEY WORDS: video tiêm kích Venezuela áp sát trinh sát cơ Mỹ trên Biển Caribe, SOUTHCOM

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Venezuelan fighter jet ‘aggressively shadows’ US Navy recon aircraft
Tiêm kích Venezuela áp sát trinh sát cơ Mỹ trên Biển Caribe ngày 20/6. Video: SOUTHCOM.
Lầu Năm Góc cho biết một chiến đấu cơ SU-30 của Venezuela ngày 20/6 áp sát một máy bay trinh sát EP-3 của hải quân Mỹ ở khoảng cách không an toàn trên bầu trời vùng biển Caribe, gây nguy hiểm cho máy bay này và phi hành đoàn.
Theo Bộ Tư lệnh phương Nam của Mỹ (SOUTHCOM), chiếc EP-3 lúc đó đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra thường xuyên ở không phận quốc tế và được sự chấp thuận của nhiều quốc gia trong khu vực. Video do quân đội Mỹ công bố cho thấy tiêm kích Venezuela bay sát bên trái trinh sát cơ Mỹ và bị máy bay này chụp ảnh.
Trước đó, Bộ Quốc phòng Venezuela cáo buộc một máy EP-3 của Mỹ đã xâm phạm không phận trong khoảng một tiếng mà không tiến hành bất cứ liên lạc nào, buộc Caracas phải điều tiêm kích hộ tống ra khỏi khu vực. Venezuela gọi đây là hành động "khiêu khích rõ ràng", vi phạm các hiệp ước quốc tế.
Trên mạng xã hội Twitter, Bộ trưởng Quốc phòng Venezuela chỉ trích hành động của máy bay Mỹ gây rủi ro cho các máy bay thương mại đến và đi khỏi sân bay quốc tế Simon Bolivar ở thành phố Maiquetia lân cận.
Khủng hoảng tại Venezuela leo thang sau khi thủ lĩnh đối lập Juan Guaido tự xưng là tổng thống lâm thời ngày 23/1 và cáo buộc Tổng thống Nicolas Maduro gian lận bầu cử. Mỹ và 54 nước ủng hộ Guaido, trong khi Nga, Cuba và một số nước khác khẳng định Maduro là tổng thống hợp hiến của Venezuela.
Phe đối lập cuối tháng 4 tiến hành một cuộc đảo chính quân sự chống lại Tổng thống Maduro, nhưng nhanh chóng thất bại do không nhận được sự ủng hộ của các quan chức cấp cao trong quân đội nước này. Chính phủ Venezuela và phe đối lập đang tiến hành vòng đàm phán thứ ba nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng trong nước.
Nguyễn Hoàng (Theo Navy Times) 