TITLE: Mỹ sẽ đưa thêm tên lửa đến Arab Saudi giữa căng thẳng với Iran - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ sẽ điều thêm binh sĩ, tên lửa Patriot đến Arab Saudi, Lầu Năm Góc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các binh sĩ đặc nhiệm Mũ nồi xanh của lục quân Mỹ. Ảnh: SOFREP.
Lầu Năm Góc ngày 19/7 cho biết quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Richard Spencer đã cho phép triển khai binh sĩ và vũ khí tới Arab Saudi nhằm tăng cường năng lực phòng thủ, đối phó với các mối đe dọa tại Trung Đông.
Bộ Ngoại giao Arab Saudi hôm qua xác nhận lực lượng quân sự Mỹ sắp tăng cường tới căn cứ không quân Hoàng tử Sultan gồm một số chiến đấu cơ, tên lửa phòng không Patriot và khoảng 500 binh sĩ. Căn cứ Hoàng tử Sultan từng được không quân Mỹ sử dụng vào thập niên 1990 nhưng rút khỏi đây sau khi lật đổ lãnh đạo Iraq Saddam Hussein vào năm 2003.
Các quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên tiết lộ một số binh sĩ và tổ hợp Patriot đã được đưa đến căn cứ Hoàng tử Sultan nằm ở khu vực sa mạc phía đông thủ đô Riyadh của Arab Saudi. Các máy bay chở quân nhiều khả năng sẽ tới đây vào cuối mùa hè này. Mỹ muốn triển khai quân ở căn cứ không quân Hoàng tử Sultan vì các báo cáo an ninh cho rằng tên lửa Iran rất khó đánh trúng khu vực này.
Trong tháng 6, Nhà Trắng cũng tuyên bố điều thêm 1.000 binh sĩ tới Trung Đông trong bối cảnh căng thẳng với Iran leo thang, nhưng không nêu cụ thể quốc gia nơi số lính này sẽ đồn trú.
Vị trí căn cứ không quân Hoàng tử Sultan của Arab Saudi. Đồ họa: CNN.
Động thái của Lầu Năm Góc diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tại Vùng Vịnh leo thang từ sau khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran năm 2015 mà Tehran ký với 6 cường quốc thế giới, đồng thời tái áp đặt các lệnh trừng phạt. Đầu tháng 5, Washington cáo buộc Tehran đe dọa các lực lượng và lợi ích của Mỹ tại Vùng Vịnh. Mỹ triển khai nhóm tàu sân bay, 4 oanh tạc cơ chiến lược và hệ thống tên lửa phòng không Patriot trong khu vực.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 19/7 tuyên bố hải quân Mỹ đã bắn rơi một trinh sát cơ không người lái của Iran khi đang tiếp cận tàu đổ bộ USS Boxer ở khoảng cách nguy hiểm tại cửa ngõ vịnh Ba Tư, đồng thời cảnh báo sẽ khiến Tehran trả giá chưa từng có nếu tiếp tục khiêu khích. 
Tuy nhiên, Iran bác bỏ thông tin này, nói rằng họ không mất máy bay không người lái nào trên eo biển Hormuz hay bất cứ nơi nào khác.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters, AP) 