TITLE: Iran kêu gọi thận trọng khi căng thẳng với Anh gia tăng - VnExpress

KEY WORDS: Iran kêu gọi thận trọng khi căng thẳng với Anh gia tăng, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif, Iran bắt tàu dầu Stena Impero của Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif. Ảnh: Reuters.
"Không thể lôi kéo Tổng thống Mỹ Donald Trump vào một cuộc chiến tranh thế kỷ, cũng như lo ngại sự sụp đổ của Nhóm B (gồm các cố vấn có quan điểm hiếu chiến bên cạnh Trump), Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton đang hướng sự nham hiểm của mình về phía Anh với hy vọng rằng Anh sẽ bị sa lầy", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif ngày 21/7 viết trên mạng xã hội Twitter. "Chỉ sự thận trọng và nhìn xa trông rộng mới có thể ngăn chặn những thủ đoạn như vậy".
Ông cảnh báo chính phủ Anh cần "kiềm chế các thế lực chính trị trong nước đang muốn làm leo thang căng thẳng giữa Iran và Anh vượt ra khỏi vấn đề tàu dầu". "Điều này là vô cùng nguy hiểm và kém khôn ngoan, nhất là ở vào một thời điểm nhạy cảm tại khu vực như hiện nay", Ngoại trưởng Zarif nhấn mạnh, song ông cũng lưu ý rằng Iran "rất kiên định và luôn sẵn sàng cho bất kỳ kịch bản nào".
Ngoại trưởng Iran đưa ra bình luận trên trong bối cảnh London và Tehran đang liên tiếp đưa ra những tuyên bố đáp trả lẫn nhau liên quan tới vụ Iran bắt tàu dầu Stena Impero mang cờ Anh hôm 19/7. Iran cáo buộc tàu Anh đã tắt thiết bị thu phát sóng sau khi va chạm với một tàu cá Iran.
 
 
Vệ binh Quốc gia Iran công bố video bắt tàu dầu Anh
Iran bắt tàu dầu Anh ngày 19/7. Video: IRGC.
Tuy nhiên, trong một bức thư gửi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đề ngày 20/7, Đại biện lâm thời Anh Jonathan Allen cho rằng việc Iran bắt tàu Stena Impero là hành vi "can thiệp bất hợp pháp", đồng thời bác bỏ những thông tin từ phía Tehran về sự việc . Ông cho biết tàu dầu Anh bị lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) tiếp cận trong vùng lãnh hải của Oman, nơi họ đang "thực hiện quyền thông hành hợp pháp của mình".
Theo bản ghi âm radio liên lạc mà công ty an ninh hàng hải Dryad Global của Anh thu được, IRGC đã nói với tàu Stena Impero tại eo biển Hormuz rằng: "Nếu các anh làm theo yêu cầu của chúng tôi thì sẽ được an toàn. Đổi hướng đi 360 độ ngay lập lức".
HMS Montrose, tàu hộ vệ đang tuần tra ở vịnh Ba Tư, sau đó liên lạc với Stena Impero và nói: "Đây là tàu chiến F236 của Anh. Nếu các anh đang đi qua một eo biển quốc tế được công nhận thì theo luật quốc tế, hành trình của anh không được bị cản trở. Vui lòng xác nhận các anh đang đi qua một eo biển quốc tế được công nhận".
Hai tuần trước, tàu dầu Grace 1 chở hàng cho Iran bị thủy quân lục chiến Anh bắt ở Địa Trung Hải với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của EU vì chuyển hàng đến Syria. Iran bác bỏ cáo buộc, nói rằng đích đến của tàu là cảng ở Iraq. Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt đánh giá vụ Iran bắt tàu dầu Stena Impero là hành động trả đũa cho việc Anh bắt tàu Grace 1.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 