TITLE: Quan chức Iran nói tàu dầu Anh bị bắt vì đâm tàu cá - VnExpress

KEY WORDS: Quan chức Iran nói tầu dầu Anh bị bắt vì đâm tàu cá, Stena Impero, Iran bắt tàu dầu Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu dầu Stena Impero. Ảnh: Reuters.
"Tàu dầu Stena Impero đã va chạm với một tàu cá của Iran khi đang di chuyển. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra theo quy định của pháp luật", Allah-Morad Afifipoor, giám đốc Sở Cảng vụ và Hàng hải tỉnh Hormozgan, Iran, ngày 20/7 cho biết. Afifipoor nói tàu dầu Anh đã cập cảng Bandar Abbas của Iran.
Quan chức này cho hay tàu dầu Stena Impero đã hướng về phía tàu cá của Iran và phớt lờ yêu cầu chuyển hướng. "23 thành viên thủy thủ đoàn sẽ ở trên tàu Stena Impero cho tới khi Iran điều tra xong tai nạn", Afifipoor nói.
Tàu Stena Impero, treo cờ Anh, thuộc sở hữu của một công ty Thụy Điển, ngày 19/7 bị Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) bắt do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Công ty Thụy Điển sở hữu tàu Stena Impero thông báo tàu mất liên lạc khi bị các xuồng nhỏ không xác định và một máy bay trực thăng tiếp cận.
"Chúng tôi sẽ đáp trả thận trọng và mạnh mẽ. Anh hy vọng sẽ giải quyết cuộc khủng hoảng thông qua ngoại giao và chưa xem xét các lựa chọn quân sự", Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt tuyên bố. Hunt lên án vụ bắt tàu dầu Stena Impero và chặn tàu dầu Mesdar là không thể chấp nhận và cảnh báo Iran sẽ trở thành "kẻ thua cuộc lớn nhất nếu tự do hàng hải bị hạn chế".
Ngoại trưởng Hunt đã thảo luận với Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo về vụ bắt tàu dầu, đồng thời tỏ ý muốn thảo luận với người đồng cấp Iran Mohammad Javad Zarif. Đại sứ Anh tại Iran đã liên lạc với Bộ Ngoại giao nước này để giải quyết sự cố. Các tàu của Anh được cảnh báo tránh khu vực eo biển Hormuz sau khi Iran bắt tàu dầu Stena Impero,
Căng thẳng ở Vùng Vịnh leo thang sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran và tăng cường trừng phạt nước này. Các vụ tấn công tàu thương mại hồi tháng 5 và tháng 6 cùng các vụ Iran và Mỹ bắn hạ máy bay không người lái của nhau khiến tình hình trầm trọng.
Thủy quân lục chiến Anh ngày 4/7 bắt tàu dầu MT Grace 1 chở hàng cho Iran ngoài khơi lãnh thổ hải ngoại Gibraltar với cáo buộc con tàu chuyển dầu thô tới nhà máy lọc dầu ở Syria, nước đang bị Liên minh châu Âu EU trừng phạt. Iran bác cáo buộc và nói tàu MT Grace 1 đang tới cảng Basra của Iraq. Iran ngày 14/7 bắt tàu dầu Riah treo cờ Panama ở eo biển Hormuz với cáo buộc buôn lậu dầu.
Nguyễn Tiến (Theo RT, AFP) 