TITLE: Trump cho sản xuất ống hút nhựa mang tên mình - VnExpress

KEY WORDS: Trump cho sản xuất ống hút nhựa mang tên mình, Trump bán ống hút, chiến dịch tranh cử của Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ống hút được rao bán trên trang web chiến dịch tranh cử của Trump. Ảnh: shop.donaldjtrump.com
"Những chiếc ống hút giấy không có hiệu quả. Hãy ủng hộ Tổng thống và mua ống hút nhựa có thể tái chế ngay hôm nay", cửa hàng trực tuyến phục vụ chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng quảng cáo ngày 19/7. 
Những chiếc ống hút được quảng cáo có chiều dài 23 cm, in tên Trump ở phần đầu, có màu đỏ tươi cùng màu với loại mũ "Make America Great Again" (Làm cho nước Mỹ vĩ đại trở lại). Chúng được mô tả có thể tái sử dụng và tái chế, không chứa BPA (chất dùng trong chế tạo nhựa polycarbonate, có thể nhiễm vào thức ăn, gây  tác hại đối với sức khoẻ người dùng) và được sản xuất tại Mỹ.
Giá thành cho một túi gồm 10 chiếc ống hút Trump là 15 USD. Sau khi được rao bán trên cửa hàng trực tuyến, ống hút Trump đã hết hàng ngay chiều cùng ngày.
"Tôi nghĩ chúng ta có nhiều vấn đề lớn hơn ống hút nhựa", Trump trả lời phóng viên ngày 19/7 tại Nhà Trắng, khi được hỏi có ủng hộ việc cấm ống hút nhựa hay không. "Ống hút nhựa khá thú vị, bạn nên có một vài chiếc. Tấm bọc, giấy gói hay một số sản phẩm tương tự còn to hơn và chúng cũng được làm từ nhựa? Bởi vậy ống hút nhựa khá độc đáo. Mọi người chỉ tập trung vào chúng trong khi còn nhiều vấn đề khác để quan tâm", Trump nói thêm.
Quyết định bán ống hút của Trump gây ra nhiều tranh cãi vì một số thành phố của Mỹ đã thông qua luật hạn chế hoặc cấm bán, sử dụng ống hút nhựa do lo ngại gây ô nhiễm môi trường. Một số tập đoàn lớn của Mỹ thậm chí còn tuyên bố sẽ ngừng cung cấp ống hút nhựa trong tất cả cửa hàng của họ. Ống hút giấy phân hủy sinh học đã trở nên phổ biến nhưng không được ưa chuộng vì độ bền kém và làm ảnh hưởng tới hương vị đồ uống.
Trump tại Nhà Trắng hồi tháng 5. Ảnh: Reuters.
Hầu hết các chiến dịch chính trị ở Mỹ chỉ bán một số mặt hàng cơ bản như áo phông, nhãn dán, huy hiệu và cốc. Tuy nhiên Tổng thống Trump, người xây dựng hình ảnh cá nhân thành thương hiệu toàn cầu, đã đưa mọi thứ lên một tầm cao mới.
Trước đó, trang web Trump - Pence 2020 từng rao bán áo phông có nội dung phản bác cuộc điều tra từ cựu công tố viên đặc biệt Robert Mueller, người dẫn đầu cuộc điều tra cáo buộc Trump thông đồng với Nga. Ngoài ra, các mặt hàng phổ biến khác là đồ bơi một mảnh dành cho phụ nữ mang nhãn hiệu MAGA (Make America Great Again) và bộ bài trị giá 75 USD.
Ngọc Ánh (Theo CNBC) 