TITLE: Mỹ lần đầu sửa lại bài thi nhập tịch trong 10 năm

KEY WORDS: bài thi nhập tịch Mỹ, quốc tịch Mỹ, Mỹ, nhập cư vào Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người nhập cư trả lời câu hỏi mẫu trong bài thi nhập tịch với sự giúp đỡ của hướng dẫn viên tại một trung tâm ở Washington vào tháng 2/2015. Ảnh: Washington Post.
Một quan chức USCIS cho hay cơ quan này đang nghiên cứu những thay đổi trong phần quyền và nghĩa vụ công dân của bài thi. Phần thi tiếng Anh có thể cũng sẽ được sửa đổi.
Quyền giám đốc USCIS Ken Cuccinelli nói những thay đổi không nhằm giới hạn tỷ lệ vượt qua bài thi nhập tịch. Bài thi mới dự kiến sẽ được đưa vào thử nghiệm vào tháng 12/2020 hoặc đầu năm 2021.
Tháng 3/2019, tỷ lệ vượt qua bài thi nhập tịch trên toàn nước Mỹ là 90%. Báo cáo của USCIS cho hay trong năm tài khóa 2018, 757.000 người đã nhập tịch vào Mỹ. Người nhập cư phải vượt qua bài thi nhập tịch để trở thành công dân Mỹ. Bài thi này được sửa đổi lần cuối năm 2009, bao gồm 100 câu hỏi về quyền và nghĩa vụ công dân.
Thông báo được đưa ra trong bối cảnh có nhiều cuộc tranh luận về những cư dân nào đủ điều kiện sinh sống tại nước Mỹ sau khi Tổng thống Donald Trump công kích một số nữ nghị sĩ đảng Dân chủ gốc nước ngoài. Theo ông Trump, các nữ nghị sĩ này nên quay trở lại và xây dựng quê hương. Chính quyền Trump đang có nhiều động thái nhằm siết chặt tình trạng nhập cư bất hợp pháp và hợp pháp vào Mỹ.
Thu Hương (Theo CNN) 