TITLE: Tàu đổ bộ Mỹ đóng vai trò căn cứ tiền phương nếu xung đột với Iran nổ ra - VnExpress

KEY WORDS: Một ngày trên tàu đổ bộ Mỹ hoạt động ngoài khơi Iran, tàu đổ bộ tấn công USS Boxer, tàu chiến Mỹ bắn rơi UAV Iran, tàu chiến Mỹ bắn rơi máy bay Iran, eo biển Hormuz

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Trực thăng lai Osprey trên sàn đáp USS Boxer hôm 18/7. Ảnh: CNN.
"Chiến đấu cơ Harrier lao khỏi tàu với những tiếng rít ngắn chói tai và nhanh chóng trở thành các chấm xám trên bầu trời. Trực thăng Seahawk và Super Stallion liên tục cất hạ cánh như những con côn trùng khổng lồ, trong khi các trực thăng lai Osprey nằm gập cánh ở rìa sàn đáp", phóng viên Sam Kiley của CNN mô tả khung cảnh trên boong tàu đổ bộ tấn công USS Boxer đang hoạt động ở eo biển Hormuz, ngoài khơi Iran.
Boxer không chỉ có các loại máy bay, nó còn sở hữu thủy thủ đoàn 1.000 người cùng 1.500 lính thủy đánh bộ thuộc Đơn vị thủy quân lục chiến viễn chính (MEU) số 11. Bên dưới sàn đáp là lực lượng tăng thiết giáp, pháo binh và xe việt dã đủ để thực hiện chiến dịch đổ bộ, tấn công đánh chiếm bờ biển chớp nhoáng.
USS Boxer dẫn đầu nhóm tác chiến cùng tên thuộc Hạm đội 5 hải quân Mỹ, bao gồm tàu vận tải đổ bộ USS John P. Murtha, tàu bến đổ bộ USS Harpers Ferry và một tàu khu trục lớp Arleigh Burke. Nếu căng thẳng Washington - Tehran bùng phát thành chiến tranh, nhóm tác chiến USS Boxer sẽ nằm trong tâm điểm xung đột và trở thành căn cứ tiền phương cho mọi chiến dịch nhằm vào Iran.
Trên tàu USS Boxer, thủy quân lục chiến Mỹ liên tục huấn luyện và bảo dưỡng trang thiết bị để bảo đảm khả năng sẵn sàng chiến đấu. Phần lớn binh sĩ nghỉ ngơi trong các khoang chật chội với giường tầng được đặt biệt danh "tủ quan tài". Cách giải trí duy nhất của họ là phòng tập gym hoặc tự huấn luyện thêm kỹ năng chiến đấu.
"Thủy quân lục chiến có nhiệm vụ phô diễn và triển khai sức mạnh quân sự Mỹ ở nước ngoài. Họ phải thể hiện tiềm lực trong lúc di chuyển qua eo biển Hormuz, cho Iran thấy khả năng của nhóm tác chiến USS Boxer", Kiley nói.
USS Boxer là chiếc thứ 4 thuộc lớp tàu đổ bộ tấn công Wasp, được biên chế từ năm 1995. Con tàu dài 257 m, rộng 32 m, có lượng giãn nước hơn 41.000 tấn và sàn đáp rộng gần 9.000 mét vuông.
Mỗi tàu lớp Wasp có thể mang tối đa 30 máy bay các loại tùy thuộc nhiệm vụ. Trong các chuyến tuần tra thông thường, USS Boxer thường mang 6 tiêm kích AV-8B Harrier, 4 trực thăng tấn công AH-1Z Viper, 12 trực thăng lai MV-22B Osprey, 4 trực thăng vận tải hạng nặng CH-53E Super Stallion và 4 trực thăng đa dụng UH-1Y Venom hoặc MH-60R Seahawk.
Khu vực hoạt động của Hạm đội 5 hải quân Mỹ. Đồ họa: CNN.
Đại tá hải quân Jason A. Burns, chỉ huy nhóm tác chiến USS Boxer, cho biết chuyến hành trình qua eo biển Hormuz trong tuần này diễn ra hoàn toàn bình thường, không khác với các cuộc tuần tra của Hạm đội 5 trong quá khứ.
Tuy nhiên, điều này đã thay đổi trong sáng 18/7, khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố USS Boxer tiêu diệt máy bay không người lái (UAV) Iran khi nó tiếp cận ở khoảng cách gần một km. Sự việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi nhóm phóng viên Mỹ rời chiến hạm để trở về bờ, gây lo ngại về nguy cơ căng thẳng leo thang thành xung đột quân sự.
"Một sai lầm nhỏ của binh sĩ trên tàu cũng có thể gây hậu quả nghiêm trọng như nổ ra chiến tranh. Mọi hoạt động đào tạo và huấn luyện chính là nhằm hạn chế tối đa khả năng tính toán sai lầm", tướng Matthew Trollinger, tư lệnh Lực lượng đổ bộ hải quân số 51, đơn vị quản lý nhóm tác chiến USS Boxer, cho hay.
Vũ Anh (Theo CNN) 