TITLE: Panama rút đăng ký tàu chở dầu bị bắt ở Iran tuần trước - VnExpress

KEY WORDS: Panama rút đăng ký tàu chở dầu bị bắt ở Iran tuần trước, MT Riah, eo biển Hormuz

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một tàu chở dầu đi qua eo biển Hormuz. Ảnh: Reuters.
Nhà chức trách hàng hải Panama ngày 20/7 thông báo họ đã bắt đầu thủ tục rút treo cờ trên tàu chở dầu MT Riah, vốn bị lai dắt vào Iran sau khi biến mất khỏi bản đồ vận tải tàu biển ở phía nam đảo Larak, gần eo biển Hormuz, hôm 14/7.
Thông cáo từ chính quyền Panama cho hay họ tiến hành điều tra về sự biến mất của con tàu và nhận thấy rằng tàu MT Riah đã "cố tình vi phạm các quy định quốc tế" vì không báo cáo bất kỳ tình huống bất thường nào.
Sau khi tàu MT Riah mất tích, Bộ Ngoại giao Iran cho biết nước này đã kéo một con tàu vào vùng lãnh hải của mình từ eo biển Hormuz khi tàu phát tín hiệu cầu cứu nhưng không tiết lộ tên tàu.
Tuy nhiên, hai ngày sau, Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) công bố một đoạn băng ghi lại cảnh họ bắt một con tàu trên thân có dòng chữ "Riah" và "PANAMA", cáo buộc con tàu đang buôn lậu dầu mỏ.
Hãng thông tấn Fars đưa tin hải quân Iran đã kéo con tàu vào gần bờ và phát hiện một lượng lớn sản phẩm dầu mỏ, được cho là có nguồn gốc từ Iran, trên tàu. Dù công bố đoạn băng, Tehran chưa bao giờ thừa nhận họ đã bắt tàu Riah.
Iran ngày 19/7 bắt tàu Stena Impero mang cờ Anh, do Thụy Điển vận hành cùng 23 thủy thủ với cáo buộc không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế. Tehran cáo buộc tàu dầu đã tắt thiết bị thu phát sóng sau khi va chạm với một tàu cá Iran. Tàu dầu hiện neo đậu tại cảng Bandar Abbas, Iran. Sự việc đang thu hút sự quan tâm từ quốc tế khi các quốc gia châu Âu và những nước có công dân là thủy thủ trên tàu đồng loạt kêu gọi Iran thả tàu.
Vị trí của eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Vũ Hoàng (Theo RT) 