TITLE: Nghi phạm phóng hỏa xưởng phim Nhật là người sống khép kín và nóng nảy - VnExpress

KEY WORDS: Nghi phạm phóng hỏa xưởng phim Nhật, xường phim hoạt hình Nhật bị phóng hỏa, nghi phạm phỏng hỏa Nhật

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Xưởng phim hoạt hình Kyoto Animation bị cháy ngày 18/7. Ảnh: AFP.
Shinji Aoba, 41 tuổi, nghi phạm phóng hỏa xưởng phim của hãng Kyoto Animation, sống một mình ở tầng trệt của tòa căn hộ ở Omiya, cách Tokyo 30 phút đi tàu. Hàng xóm mô tả Aoba thường có bộ dạng lôi thôi, sinh hoạt theo giờ giấc bất thường và hầu như không nói chuyện với ai. Aoba có vẻ là người nghiện game vì tiếng nhạc trong game phát ra từ căn hộ của anh ta cả ngày. Nhiều cư dân xung quanh đã phàn nàn về tiếng ồn.
"Tôi chưa bao giờ thấy anh ấy đi ra ngoài vào ban ngày, thậm chí không đến cửa hàng tiện lợi. Nhưng anh ấy thường xuyên ra ngoài vào khoảng nửa đêm", người đàn ông 27 tuổi sống sát vách căn hộ của Aoba cho biết.
Anh mô tả Aoba là người nóng nảy và từng gây gổ với mình vì hiểu lầm. Hôm 14/7, Aoba đập mạnh vào tường để phàn nàn về tiếng ồn mà anh ta cho là xuất phát từ nhà của người hàng xóm này. Khi người hàng xóm đến cửa trước nhà Aoba để giải thích rằng tiếng ồn phát ra từ căn hộ khác, Aoba lao ra với đôi mắt đỏ ngầu, la mắng và yêu cầu đối phương im lặng. "Anh ta túm lấy cổ áo tôi và kéo tóc tôi. Thật kinh khủng", thanh niên 27 tuổi kể.
Các nhân chứng cho biết Shinji Aoba hôm 18/7 đổ chất lỏng dễ cháy vào tòa nhà của xưởng phim hoạt hình Kyoto Animation và hét lên "chết đi" trước khi châm lửa, khiến 34 người thiệt mạng. Aoba nói hãng Kyoto Animation đã đạo nhái tác phẩm của ông ta, nhưng cảnh sát khẳng định họ sẽ thận trọng chờ đến khi thẩm vấn nghi phạm mới xác nhận động cơ gây án. Aoba bị bỏng nặng và đang được điều trị tại bệnh viện. Cảnh sát dự kiến bắt Aoba sau khi anh ta hồi phục.
Aoba đã ngồi tù 3,5 năm vì cướp một cửa hàng tiện lợi ở đông Tokyo vào năm 2012. Anh ta cũng từng được điều trị tâm thần.
Cư dân tại Omiya bị sốc khi nghe tin về vụ phóng hỏa. "Tôi đã sống ở đây cả đời và khu vực này chưa bao giờ có bất kỳ sự cố bạo lực hay người bạo lực nào", một kỹ sư ngoài 20 tuổi sống gần căn hộ của Aoba, nói.
Phương Vũ (Theo Reuters) 