TITLE: Việt Nam đề nghị Trung Quốc tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp trên biển - VnExpress

KEY WORDS: Việt Nam đề nghị Trung Quốc tôn trọng quyền và lợi ích trên biển, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, Đảng Cộng sản Việt Nam, đảng Cộng sản Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng (trái) và ông Hoàng Khôn Minh, Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc. Ảnh: TTXVN.
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng cuối tuần qua đã gặp một số quan chức cấp cao của Trung Quốc khi dẫn đầu đoàn Việt Nam dự hội thảo lý luận lần thứ XV giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Cộng sản Trung Quốc tại thành phố Quý Dương, thủ phủ tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc. Hội thảo diễn ra trong hai ngày 21 và 22/7.
Theo TTXVN, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đã thẳng thắn đề nghị hai bên cần thực hiện tốt những nhận thức chung đã đạt được, trong đó có Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc, giải quyết các bất đồng bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Trong cuộc gặp với ông Triệu Lạc Tế, Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc và ông Hoàng Khôn Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Võ Văn Thưởng yêu cầu Trung Quốc tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Việt Nam trên biển theo luật pháp quốc tế, không để ảnh hưởng tiêu cực đến đà phát triển quan hệ hai nước.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hôm 19/7 cho biết nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 của Trung Quốc trong những ngày qua đã có hành vi vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở khu vực phía Nam Biển Đông. "Đây là vùng biển hoàn toàn của Việt Nam, được xác định theo đúng các quy định của Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 mà Việt Nam và Trung Quốc đều là thành viên", người phát ngôn nêu rõ.
Việt Nam đã tiếp xúc nhiều lần với phía Trung Quốc ở các kênh khác nhau, trao công hàm phản đối, kiên quyết yêu cầu chấm dứt ngay các hành vi vi phạm, rút toàn bộ tàu ra khỏi vùng biển Việt Nam, tôn trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam vì quan hệ hai nước và ổn định, hòa bình ở khu vực.
Các lực lượng chức năng trên biển của Việt Nam tiếp tục triển khai nhiều biện pháp phù hợp thực thi chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán một cách hòa bình, đúng pháp luật nhằm bảo vệ vùng biển Việt Nam. Bà Hằng cũng bày tỏ mong muốn các nước liên quan và cộng đồng quốc tế cùng nỗ lực đóng góp nhằm bảo vệ và duy trì lợi ích chung trong duy trì trật tự, hòa bình, an ninh ở khu vực Biển Đông.
Hôm 20/7, Bộ Ngoại giao Mỹ ra thông cáo với tiêu đề "Sự áp bức của Trung Quốc với hoạt động dầu khí trên Biển Đông", bày tỏ quan ngại trước những báo cáo về việc Bắc Kinh có hành vi can thiệp hoạt động khai thác dầu khí trong khu vực, bao gồm hoạt động thăm dò và khai thác lâu nay của Việt Nam. Mỹ "kiên quyết phản đối hành vi cưỡng chế và đe dọa từ bất kỳ bên nào nhằm khẳng định yêu sách lãnh thổ cũng như hàng hải của mình" và yêu cầu Trung Quốc "kiềm chế tham gia vào những hoạt động khiêu khích và gây bất ổn".
Vũ Hoàng 