TITLE: Bé sơ sinh Ấn Độ có 'ba đầu' - VnExpress

KEY WORDS: Bé sơ sinh Ấn Độ có 3 đầu, bé sơ sinh bị dị tật hộp sọ, bé gái Ấn Độ có 3 đầu, Ấn Độ, Encephalocele

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Bé sơ sinh ở bang Uttar Pradesh, Ấn Độ, sinh ra với dị tật hộp sọ khiến em trông như có "ba đầu". Ảnh: Newslions
Hôm 11/7, một sản phụ ở làng Pilua, bang Uttar Pradesh, nhập viện sau khi có dấu hiệu đau bụng chuyển dạ. Tuy nhiên, gia đình và các bác sĩ đã bị sốc khi cô sinh ra một bé gái có "ba đầu". Ngoài phần đầu như bình thường, đứa trẻ còn có hai khối u lớn nhô lên sau hộp sọ.
"Trông đứa bé như người ngoài hành tinh", một nhân chứng mô tả.
Các bác sĩ chưa xác định được nguyên nhân dẫn tới ca sinh hiếm gặp trên và cho biết sản phụ có một thai kỳ hoàn toàn bình thường. Cô sau đó được chuyển lên bệnh viện tuyến trên ở thành phố Etah vì cơ sở y tế ban đầu không đủ trang thiết bị.
Các bác sĩ cho hay sẽ chụp cộng hưởng từ (MRI) để xác định chính xác tình trạng của bé gái. "Đây là một trường hợp y khoa hiếm thấy", Rajesh Thakur, giám đốc bệnh viện Etah, nói. "Thân đứa trẻ không phát triển đầy đủ. Chúng tôi sẽ tiến hành MRI và phẫu thuật để tách các phần đầu".
Dị tật bẩm sinh về hộp sọ như bé gái trên được gọi là Encephalocele và từng được ghi nhận ở các nước khác trên thế giới, chủ yếu là ở châu Phi. Dị tật xảy ra khi hộp sọ không đóng hoàn toàn trong quá trình phát triển của thai nhi, khiến một phần của bộ não bị nhô ra ngoài. Tỷ lệ sống sót của những trẻ em mắc Encephalocele là 55%.
Hồi tháng ba, các bác sĩ ở bang Jammu và Kashmir của Ấn Độ cũng phẫu thuật thành công cho một trẻ sơ sinh có "hai đầu". Bé trai được cảnh sát giải cứu sau khi bị cha chôn sống vì không đủ tiền chữa trị. Đứa trẻ sau đó được chú nhận nuôi.
Anh Ngọc (Theo Mirror) 