TITLE: Vụ phóng hỏa Kyoto Animation: Nghi phạm từng đi tù vì tội ăn cướp

KEY WORDS: nghi phạm, xưởng phim hoạt hình Nhật Bản, Kyoto Animation, vụ cướp, việc điều trị bệnh tâm thần

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người hâm mộ đặt hoa tưởng nhớ các nạn nhân của xưởng phim. Ảnh: Reuters.
Cảnh sát Nhật Bản hôm nay công bố danh tính nghi phạm phóng hỏa xưởng phim của hãng phim hoạt hình Kyoto Animation sáng 18/7 là Shinji Aoba, 41 tuổi. Các nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết Aoba từng bị truy tố tội cướp một cửa hàng tiện lợi ở tỉnh Ibaraki, Nhật Bản hồi năm 2012 và phải ngồi tù ba năm rưỡi.
Sau khi mãn hạn tù, Aoba đến sống trong một thời gian ngắn tại cơ sở dành cho các cựu tù nhân, trước khi chuyển đến căn hộ có địa chỉ thường trú hiện nay ở thành phố Saitama, gần Tokyo.
Aoba sống bằng tiền trợ cấp và phải điều trị vì các vấn đề về sức khỏe tâm thần. Hàng xóm từng báo cảnh sát hai lần trong năm ngoái và năm nay vì Aoba gây ồn ào.
Các nhân chứng cho biết nghi phạm hôm 18/7 đã đổ chất lỏng dễ cháy vào tòa nhà của xưởng phim Kyoto Animation và hét lên "Chết đi" trước khi châm lửa, khiến 33 người thiệt mạng và nhiều người bị thương. 
Khi bị bắt tại hiện trường, Aoba nói rằng hãng Kyoto Animation đã đạo nhái tác phẩm của ông ta, nhưng cảnh sát cho biết sẽ thận trọng chờ đến khi thẩm vấn nghi phạm mới xác nhận động cơ gây án. Nghi phạm đang được điều trị tại bệnh viện do bị bỏng nặng nên cảnh sát vẫn chưa thể thẩm vấn ông này.
Đây là vụ thảm sát lớn nhất ở Nhật Bản trong 20 năm qua, kể từ vụ phóng hỏa năm 2001 vào một tòa nhà ở thủ đô Tokyo làm 44 người thiệt mạng.
Khánh Lynh (Theo NHK) 