TITLE: Nghi phạm từng tới thăm dò xưởng phim Nhật trước khi phóng hỏa - VnExpress

KEY WORDS: Kyoto Animation, Nghi phạm từng tới thăm dò xưởng phim Nhật trước khi phóng hỏa, Shinji Aoba, vụ thảm sát lớn nhất Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tòa nhà của xưởng phim Kyoto Animation sau khi bị phóng hỏa ngày 18/7. Ảnh: Reuters.
Một nhân chứng cho biết bà nhìn thấy người đàn ông trông giống Shinji Aoba, nghi phạm phóng hỏa xưởng phim hoạt hình Kyoto Animation, xuất hiện gần bãi đỗ xe đạp bên ngoài một cửa hàng tiện lợi cách trụ sở hãng phim khoảng 200 mét hôm 15/7. Bên cạnh người này có hai chiếc hộp dường như chứa các bình ga.
Hai ngày sau, một học sinh trung học cũng nhìn thấy người đàn ông mặc chiếc áo phông màu đỏ và quần bò giống với bộ quần áo mà Aoba mặc lúc y bị bắt sau khi phóng hỏa xưởng phim Kyoto Animation.
Các nhân chứng cho hay nghi phạm Shinji Aoba hôm 18/7 đã đổ chất lỏng dễ cháy vào tòa nhà của xưởng phim Kyoto Animation và hét lên "Chết đi" trước khi châm lửa, khiến 34 người thiệt mạng và nhiều người bị thương.
Khi bị bắt tại hiện trường, Aoba nói hãng Kyoto Animation đã đạo nhái tác phẩm của ông ta, nhưng cảnh sát khẳng định họ sẽ thận trọng chờ đến khi thẩm vấn nghi phạm mới xác nhận động cơ gây án. Nghi phạm đang được điều trị tại bệnh viện do bị bỏng nặng nên cảnh sát vẫn chưa thể thẩm vấn.
Đây là vụ thảm sát lớn nhất ở Nhật Bản trong 20 năm qua, kể từ vụ phóng hỏa năm 2001 vào một tòa nhà ở thủ đô Tokyo làm 44 người thiệt mạng.
Vũ Hoàng (Theo Kyodo, AP) 