TITLE: Vatican giám định hàng nghìn mảnh xương để tìm thiếu nữ mất tích 36 năm - VnExpress

KEY WORDS: Vatican giám định hàng nghìn mảnh xương để tìm thiếu nữ mất tích 36 năm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chuyên gia pháp y mở khoang hầm hài cốt ở bên cạnh nghĩa trang Teutonic ngày 20/7. Ảnh: Reuters
Các chuyên gia pháp y ngày 20/7 lấy xương từ hai hầm chứa hài cốt tại Đại học Giáo hoàng Teutonic, liền kề nghĩa trang Teutonic ở Vatican, trong nỗ lực tìm kiếm Emanuela Orlandi, người biến mất vào năm 1983 ở tuổi 15.
"Họ tìm thấy hàng nghìn mảnh xương", chuyên gia pháp y Giorgio Portera nói và cho biết số xương này có thể thuộc về hàng chục người. Chúng được tập hợp thành 24 túi để đưa đi giám định.
Vatican không nói cụ thể số xương được tìm thấy và cho biết hiện không thể dự đoán được thời gian hoàn thành phân tích xương. Vì vậy, chưa thể xác định liệu hài cốt Orlandi có nằm trong số này không.
Emanuela, con gái của một nhân viên Tòa Thánh, mất tích ngày 22/6/1983 khi lên xe buýt bên ngoài Thành Vatican để đến lớp học nhạc ở trung tâm Rome. Có nhiều giả thuyết xoay quanh vụ mất tích như một nhóm cực đoan bắt cóc cô để đòi Vatican trả tự do cho Mehmet Ali Agca, người bị bỏ tù năm 1981 vì cố gắng ám sát Giáo hoàng John Paul II. Một giả thuyết khác là hài cốt của cô được giấu trong mộ của Enrico De Pedis, tên trùm xã hội đen được chôn cất tại nhà thờ Sant'Apollinare. Tuy nhiên, không có bằng chứng để chứng minh những giả thuyết này.
Năm ngoái, gia đình của Emanuela nhận được một lá thư nặc danh, gồm hình ảnh thiên thần trên ngôi mộ trong Nghĩa trang Teutonic với lời chỉ dẫn "hãy nhìn nơi thiên thần đang chỉ". Ngày 11/7, Vatican cho khai quật ngôi mộ chôn cất hai công chúa Đức mất năm 1836 và 1840 để xác định liệu chúng có chứa hài cốt của Emanuela hay không.
Tuy nhiên, cả hai ngôi mộ này trống rỗng. Hài cốt các công chúa nhiều khả năng đã bị chuyển đi trong lần tu sửa mộ vào thế kỷ 19 và thập niên 1960.
Emanuela Orlandi tại Italy vào đầu những năm 1980. Ảnh: Pietro Orlandi.
Phương Vũ (Theo Reuters/NYTimes) 