TITLE: Luật sư xác nhận cựu vương Malaysia ly hôn với hoa khôi Nga - VnExpress

KEY WORDS: Luật sư xác nhận cựu vương Malaysia ly hôn với hoa khôi Nga, cựu vương Malaysia ly hôn với hoa khổi Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cựu vương Malaysia Muhammad V và Oksana Voevodina. Ảnh: Instagram.
Luật sư Koh Tien Hua tại Singapore ngày 20/7 cho biết thân chủ Muhammad V, tiểu vương của bang Kelantan, đã ly dị Oksana Voevodina vào ngày 22/6. Việc ly hôn được thực hiện bằng cách nói 3 lần từ "talak", hình thức ly hôn nghiêm trọng nhất và không thể đảo ngược trong Hồi giáo. Cặp vợ chồng không thể tái hợp trừ khi người phụ nữ cưới một người đàn ông khác, kết hôn và sau đó ly dị anh ta.
Koh cho biết tòa án Hồi giáo ở bang Kelantan đã cấp giấy chứng nhận ly hôn vào ngày 1/7. Luật sư còn nói thêm rằng "không có bằng chứng khách quan nào về cha ruột của đứa trẻ", ám chỉ cựu vương Muhammad V không rõ con trai hai tháng tuổi Ismail Leon của Voevodina có phải là con ruột của mình không.
Tuy nhiên, Voevodina ngày 20/7 nói với truyền thông Singapore rằng cô đang ở Nga cùng con trai và chỉ trích việc tài liệu được cho là giấy chứng nhận ly hôn của hai người bị lan truyền trên mạng. Voevodina tin rằng ông Muhammad V vẫn rất yêu mình và con trai.
Voevodina tốt nghiệp Đại học Kinh tế Nga Plekhanov, từng làm nghề người mẫu ở Trung Quốc, Thái Lan và giành danh hiệu hoa khôi Moskva năm 2015. Cô quen biết ông Muhammad V qua một người bạn vào mùa xuân năm 2017 ở châu Âu.
Ông Muhammad V là tiểu vương bang Kelantan, trở thành quốc vương thứ 15 của Malaysia vào ngày 24/4/2017. Quốc vương Malaysia được lựa chọn dựa trên 9 tiểu vương là người cai trị 9 bang ở Malaysia và trị vì đất nước trong nhiệm kỳ kéo dài 5 năm. Ông từng trải qua một đời vợ nhưng không có con.
Cựu vương Muhammad V bí mật tổ chức lễ cưới Hồi giáo với Oksana vào giữa năm ngoái, trước khi tổ chức đám cưới công khai ở Nga vào tháng 11/2018. Đầu tháng một, ông bất ngờ thông báo thoái vị chỉ sau hai năm lên ngôi, đánh dấu lần đầu tiên kể từ năm 1957 có một vị vua Malaysia tự nguyện rời ngai vàng. Mặc dù ông Muhammad V không nêu lý do thoái vị, các nhà quan sát suy đoán rằng cuộc hôn nhân của ông có thể không được các thành viên hoàng gia khác ủng hộ.
Phương Vũ (Theo SCMP) 