TITLE: Đạo diễn Hollywood đề nghị Putin làm cha đỡ đầu cho con gái 22 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Putin, đạo diễn Oliver Stone, Đạo diễn Oliver Stone đề nghị Putin làm cha đỡ đầu cho con gái, Kremlin, Tổng thống Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Điện Kremlin hôm 19/7 công bố một cuộc phỏng vấn của Putin tháng trước, trong đó đạo diễn người Mỹ Oliver Stone, 72 tuổi, đã hỏi Tổng thống Nga về việc ông làm cha đỡ đầu cho các con của chính trị gia Ukraine Viktor Medvedchuk. Putin cho hay ông và Medvedchuk không quá thân thiết nhưng biết nhau rất rõ.
Tổng thống Putin gặp đạo diễn Oliver Stone trong cuộc phỏng vấn tháng trước tại Điện Kremlin. Ảnh: TASS
"Ông ấy là chánh văn phòng của Tổng thống Kuchma và vào khoảng thời gian đó, ông ấy đã đề nghị tôi tham gia vào lễ rửa tội của con gái", Putin nói. "Theo truyền thống Chính thống giáo Nga, bạn không thể từ chối một đề nghị như thế". 
Putin cũng cho hay ông đã nhận làm cha đỡ đầu cho con cái của nhiều người bạn và đó là một vinh dự lớn.
"Vậy nếu tôi đề nghị ngài làm cha đỡ đầu cho con gái tôi thì sao?", đạo diễn Hollywood hỏi tổng thống Nga. 
Hai người sau đó thảo luận về việc con gái của Stone là Tara Chong sẽ trở thành tín đồ Chính thống giáo Đông Phương nếu được ông Putin làm cha đỡ đầu. Tara, 22 tuổi, là con của ông Stone với người vợ thứ ba Sun-jung Jung. 
Tổng thống Putin và đạo diễn Oliver Stone trong cuộc phỏng vấn tháng trước tại Điện Kremlin. Ảnh: AFP
Sau đó, Stone tiếp tục trao đổi về văn hóa của giới trẻ Mỹ và một điều luật gây tranh cãi của Putin vào năm 2013 cấm tuyên truyền về đồng tính luyến ái trong trẻ vị thành niên.
"Như các bạn biết, tôi đã nổi loạn cả đời, đến giờ tôi vẫn thế. Nhưng tôi phải nói rằng mình bị sốc trước một số cách hành xử và suy nghĩ của thế hệ trẻ", đạo diễn người Mỹ nói.
Trong cuộc phỏng vấn, Putin cũng cho biết trước cuộc bầu cử năm 2016, ông rất "có thiện cảm" với Donald Trump vì Tổng thống Mỹ mong muốn tái thiết quan hệ với Nga. Tuy nhiên, Putin khẳng định các tin tặc Nga cũng như ông không liên quan hay can thiệp gì đến kết quả cuộc bầu cử Mỹ.
Cuộc phỏng vấn trên diễn ra từ hôm 19/6 và một đoạn trò chuyện với Putin đã được đưa vào bộ phim của Stone nói về Ukraine. Stone là đạo diễn và biên kịch nổi tiếng người Mỹ, từng hai lần giành giải Oscar cho Đạo diễn xuất sắc và một giải Oscar cho Kịch bản chuyển thể xuất sắc.
Anh Ngọc (Theo New York Post) 