TITLE: Anh có thể đưa tàu ngầm hạt nhân tới gần Iran - VnExpress

KEY WORDS: Anh có thể triển khai tàu ngầm hạt nhân gần Iran, căng thẳng Anh - Iran, Iran bắt tàu dầu Anh, Anh bắt tàu dầu Iran, căng thẳng Trung Đông, tàu ngầm hạt nhân tấn công

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu ngầm hạt nhân lớp Astute của Anh trước một chuyến tuần tra. Ảnh: Royal Navy.
"Chúng tôi đang triển khai một tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Astute, nó giờ đây nhiều khả năng trên đường tới Vùng Vịnh. Nhiệm vụ chính của nó là bí mật thu thập tin tức tình báo, phục vụ kế hoạch hộ tống tàu thương mại đi qua khu vực", quan chức hải quân Anh giấu tên hôm qua cho biết.
Tàu ngầm hạt nhân này được cho là sẽ tập trung trinh sát khu vực cảng Bandar Abbas, cũng như theo dõi hạm đội tàu ngầm hạng nhẹ của Iran tại eo biển Hormuz. "Tàu ngầm lớp Astute có thể thăm dò đối phương từ khoảng cách xa và không nhất thiết phải di chuyển vào sát Vùng Vịnh", quan chức Anh nói thêm.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero mang cờ Anh với lý do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt đánh giá đây là hành động trả đũa việc Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hồi tháng trước.
Phát ngôn viên Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) Ramezan Sharif nói lực lượng này đã đưa được Stena Impero vào bờ bất chấp sự can thiệp của chiến hạm Anh. Tàu hộ vệ tên lửa HMS Montrose dường như đã đến quá muộn để ngăn cản vụ bắt tàu. Toàn bộ 23 thủy thủ của tàu dầu Anh đều an toàn, trong tình trạng sức khỏe tốt và đang bị giữ ở cảng Bandar Abbas.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Astute có lượng giãn nước 7.800 tấn khi lặn, trang bị vũ khí chính gồm 38 tên lửa hành trình Tomahawk Block IV hoặc ngư lôi Spearfish. Hệ thống tác chiến điện tử trên con tàu có giá tới 1,5 tỷ USD này có thể chặn thu các cuộc đàm thoại vô tuyến từ khoảng cách hơn 300 km. Thông tin sẽ được các chuyên gia ngôn ngữ trên tàu đánh giá, sau đó gửi về sở chỉ huy.
Lớp Astute cũng có thể thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm và tiêu diệt tàu ngầm, tàu mặt nước đối phương.
Hải quân Anh đang triển khai ít nhất 5 chiến hạm ở Vùng Vịnh, gồm tàu hộ vệ tên lửa HMS Montrose cùng 4 tàu quét mìn lớp Sandown với nhiệm vụ chính là chống cướp biển và bảo đảm quyền tự do hàng hải qua eo biển Hormuz. Tàu khu trục phòng không HMS Duncan cũng được điều tới Trung Đông để thay thế HMS Montrose.
Vũ Anh (Theo Express) 