TITLE: Vỡ đê ở Bangladesh, 400.000 người phải sơ tán

KEY WORDS: Vỡ đê ở Bangladesh, 400.000 người phải sơ tán, mưa lũ ở Nam Á

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người dân huyện Gaibandha, tây bắc Bangladesh, sơ tán hôm 18/7. Ảnh: Reuters.
Mưa lớn và nước sông dâng cao đang gây ngập lụt ở 23 huyện ở phía bắc và tây bắc Bangladesh. Lũ lụt tồi tệ hơn khi ba đoạn đê trên sông Brahmaputra bị vỡ cuối ngày hôm qua, theo Mohammad Moniruzzaman, quan chức Bộ Nông nghiệp Bangladesh.
"Nước dâng nhấn chìm một khu vực rộng lớn gồm hàng chục ngôi làng", ông nói.
Khoảng 400.000 người dân phải sơ tán suốt đêm. Ít nhất 30 người đã thiệt mạng từ khi lũ lụt bắt đầu tuần trước.
"Chính phủ đã mở hơn 1.000 nơi sơ tán nhưng do nước sâu và thiếu phương tiện liên lạc, nhiều người không thể tới nơi", Raihana Islam, quan chức phòng chống lũ huyện Bogra cho hay.
Nhiều người buộc phải cắm trại trên bờ đê, đường sắt và đường cao tốc, nơi giao thông đang đình trệ. Ngoài nỗi lo thiệt hại cây trồng, chính quyền cũng e ngại nước lũ ảnh hưởng tới ngành chăn nuôi.
Mùa mưa ở Nam Á xảy ra từ tháng 6 tới tháng 10, thường xuyên có lũ vào cuối mùa, nhưng cường độ năm nay như ở Bangladesh rất hiếm.
"Độ nghiêm trọng của lũ năm nay tệ hơn nhiều so với những năm gần đây", Ari Ariful Islam, kỹ sư của Ủy ban Phát triển Thủy lợi Bangladesh nhận định.
Sông Brahmaputra bắt nguồn từ dãy Himalaya, chảy qua đông bắc Ấn Độ vào Bangladesh. Tại bang Assam của Ấn Độ, lũ lụt trên sông Brahmaputra và các nhánh của nó khiến 5,8 triệu người phải sơ tán tuần trước. Tình hình đang được cải thiện vì nước rút. Mực nước cũng đang xuống ở bang Bihar, miền bắc Ấn Độ, nơi lũ lụt khiến ít nhất 78 người chết. Tại Sri Lanka, hai người chết và 5 người mất tích do mưa lớn, hàng trăm người phải đi sơ tán.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 