TITLE: Anh cảnh báo Iran 'đang chọn con đường nguy hiểm' - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Anh cảnh báo Iran đang chọn con đường nguy hiểm, Iran bắt tàu dầu Anh, Stena Impero

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu dầu Stena Impero. Ảnh: SkyNews
"Hành động hôm 19/7 tại Vùng Vịnh cho thấy những dấu hiệu đáng lo ngại. Iran có thể đang chọn con đường nguy hiểm với hành vi bất hợp pháp và gây mất ổn định sau vụ bắt tàu bị nghi chở dầu tới Syria tại Gibraltar", Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt ngày 20/7 tuyên bố.
"Chúng tôi đang cố gắng tìm cách giải quyết vấn đề tàu dầu MT Grace 1. Chúng tôi sẽ đảm bảo an toàn cho các tàu vận tải của Anh", Ngoại trưởng Hunt nói. Trước đó, ông cảnh báo Iran có thể thành "kẻ thua cuộc lớn nhất nếu tự do hàng hải bị hạn chế", đồng thời khẳng định London sẽ có phản ứng thận trọng và mạnh mẽ.
Chính phủ Anh khuyến cáo các tàu hàng của nước này ở thời điểm hiện tại nên tránh khỏi khu vực eo biển Hormuz. "Chúng tôi quan ngại sâu sắc về hành động không thể chấp nhận được của Iran. Hành động đó thách thức quyền tự do hàng hải của thế giới. Nếu tình hình không được giải quyết, hậu quả nghiêm trọng sẽ xảy ra", phát ngôn viên của chính phủ Anh cho biết.
Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) ngày 19/7 bắt tàu Stena Impero do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Công ty Thụy Điển sở hữu tàu Stena Impero thông báo mất liên lạc với thủy thủ đoàn sau khi "các xuồng nhỏ không xác định và một trực thăng tiếp cận con tàu".
Một quan chức Iran cho hay tàu Stena Impero đã va chạm với tàu cá của Iran khi di chuyển trên khu vực vịnh Hormuz. Hiện tàu dầu của Anh đang neo đậu tại cảng Bandar Abbas của Iran. 23 thành viên thủy thủ đoàn sẽ ở lại trên tàu cho tới khi cơ quan chức năng Iran hoàn tất điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Căng thẳng tại Vùng Vịnh trở nên trầm trọng sau loạt vụ tấn công nhằm vào các tàu chở hàng và vụ Iran bắn hạ máy bay không người lái (UAV) của Hải quân Mỹ. Mỹ ngày 18/7 tuyên bố bắn hạ một UAV cỡ nhỏ của Iran nhưng nước này bác bỏ thông tin.
Tàu dầu MT Grace 1 chở hàng cho Iran ngày 4/7 bị bắt ngoài khơi lãnh thổ hải ngoại Gibraltar của Anh với cáo buộc vận chuyển dầu thô tới Syria, quốc gia đang bị Liên minh châu Âu EU trừng phạt. Iran nói tàu MT Grace không tới Syria mà chở số dầu đến cảng Basra của Iraq. Tàu dầu Riah treo cờ Panama ngày 14/7 bị Iran bắt ở eo biển Hormuz vì bị nghi buôn lậu dầu.
Vị trí thành phố cảng Bandar Abbas, Iran, nơi tàu Stena Impero neo đậu. Đồ họa: CNN
Nguyễn Tiến (Theo AFP, Reuters) 