TITLE: Sau ba lần run bần bật, Thủ tướng Đức khẳng định đủ sức khỏe làm việc

KEY WORDS: Thủ tướng Đức khẳng định đủ sức khỏe làm việc, sức khỏe Thủ tướng Đức, Thủ tướng Đức run bần bật

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Đức tại cuộc họp báo thường niên mùa hè tại Berlin, Đức, hôm 19/7. Ảnh: Reuters.
"Tôi đủ sức thực hiện vai trò này. Về cá nhân, tôi rất quan tâm đến sức khỏe bản thân và như tôi đã nói, 2021 sẽ là năm kết thúc sự nghiệp chính trị của tôi", Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm nay phát biểu trong cuộc họp báo ở Berlin.
"Tôi cũng hy vọng mình sẽ bắt đầu một cuộc sống khác sau khi hết nhiệm kỳ", bà mỉm cười, nói thêm. Khi được hỏi cảm thấy sức khỏe hiện tại thế nào, bà nói "Rất ổn".
Sức khỏe của Thủ tướng Merkel gây lo ngại khi trong vòng gần một tháng, bà ba lần run bần bật tại các sự kiện trước công chúng. Lần thứ nhất tại lễ đón Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 18/6, lần thứ hai trong một sự kiện của chính phủ hôm 27/6 và lần thứ ba trong lễ đón Thủ tướng Phần Lan hôm 10/7. Tuy nhiên, Merkel khẳng định bà vẫn "rất khỏe", còn một quan chức cho biết tình trạng run rẩy lặp lại chủ yếu do tâm lý.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 