TITLE: Kyoto Animation: Ông chủ xưởng phim đau lòng vì nhân viên thiệt mạng đều rất trẻ

KEY WORDS: Kyoto Animation, xưởng phim Nhật bị phóng hỏa, nạn nhân

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ông Hideaki Hatta (giữa) trả lời phóng vấn báo chí sau vụ phóng hỏa hôm 18/7. Ảnh: ABC.
Đài truyền hình Nhật NHK hôm 20/7 cho biết vừa có thêm một người tử vong trong bệnh viện, nâng số người thiệt mạng trong vụ phóng hỏa xưởng phim của hãng Kyoto Animation lên 34. Ngoài ra, 36 người bị thương, 9 người trong tình trạng nguy kịch. Đa số các nạn nhân trong độ tuổi 20 và 30. 
Xưởng phim của hãng Kyoto Animation ở thành phố Kyoto có 160 nhân viên với độ tuổi trung bình là 33. Tuổi tác của người vừa qua đời chưa rõ. Tên tuổi của các nạn nhân được giữ kín. Chủ tịch công ty Hideaki Hatta cho hay nhiều người thiệt mạng là phụ nữ trẻ.
"Một số mới vào hãng từ tháng 4. Tới hôm 8/7, tôi vừa thưởng cho họ một khoản tiền nhỏ, nhưng là khoản tiền thưởng đầu tiên", ông nói. "Những người có tương lai đầy hứa hẹn đã mất mạng. Tôi không biết nói gì nữa".
Cảnh sát xác nhận danh tính của nghi phạm là Shinji Aoba, 41 tuổi, nhưng không tiết lộ thêm. Truyền thông Nhật cho hay Aboba có tiền án tội trộm cướp và thực hiện vụ tấn công vì cho rằng hãng phim đã ăn cắp ý tưởng tiểu thuyết của mình.
Hatta cho hay không nhận được khiếu nại đạo văn và cũng không nhận được thư từ do nghi phạm gửi tới. Cảnh sát vẫn chưa bắt Aoba vì ông ta đang bỏng nặng và nằm viện điều trị.
Hai ngày sau vụ phóng hỏa, những người hâm mộ phim hoạt hình Nhật Bản đã tập trung gần xưởng phim để đặt hoa, đồ uống, tưởng niệm các nạn nhân.
"Kẻ phạm tội dường như bị khủng hoảng tinh thần, nhưng tôi không thể tha thứ cho ông ta. Những nhân viên ở Kyoto Animation đều rất trẻ đẹp và dễ thương, thật khó để chấp nhận rằng họ đã mãi ra đi", một sinh viên đại học Kyoto cho biết.
Cảnh sát đang phong tỏa hiện trường, trong lúc các nhà điều tra khám nghiệm. Mùi cháy khét lan khắp vùng ngoại ô yên ả của thành phố. Hatta cho hay tòa nhà bị hư hỏng nặng và sẽ bị phá hủy. 
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 