TITLE: Anh phủ nhận việc lơ là bảo vệ tàu đi qua Vùng Vịnh - VnExpress

KEY WORDS: Anh đang cân nhắc biện pháp phản ứng với Iran sau vụ bắt tàu, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Tobias Ellwood, Stena Impero

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Tobias Ellwood. Ảnh: AFP.
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Tobias Ellwood hôm nay bác bỏ những thông tin nói Anh đã sơ suất trong việc cung cấp biện pháp bảo vệ đối với các tàu đi qua Vùng Vịnh và thêm rằng hải quân Anh thực tế quá nhỏ để quản lý những lợi ích của Anh trên toàn cầu. "Việc hộ tống mọi con tàu là điều bất khả thi", Bộ trưởng Ellwood tuyên bố.
Khi được hỏi về cách London sẽ phản ứng trước việc Tehran bắt tàu dầu Stena Impero, Bộ trưởng Ellwood cho biết London "đang cân nhắc nhiều lựa chọn khác nhau".
Ellwood đồng thời kêu gọi đầu tư thêm cho các lực lượng quốc phòng Anh để họ có thể đối phó tốt hơn với những mối đe dọa tới lợi ích quốc gia. "Nếu chúng ta muốn tiếp tục đóng một vai trò nào đó trên trường quốc tế, hãy nhớ rằng các mối đe dọa đang thay đổi, tất cả xảy ra ngay dưới ngưỡng của một cuộc chiến tranh toàn diện, vì thế chúng ta phải đầu tư nhiều hơn vào quốc phòng, trong đó có lực lượng Hải quân Hoàng gia", ông nhấn mạnh.
Iran ngày 19/7 bắt tàu Stena Impero mang cờ Anh, do Thụy Điển vận hành cùng 23 thủy thủ với cáo buộc không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế. Tehran cáo buộc nó đã tắt thiết bị thu phát sóng sau khi va chạm với một tàu cá Iran. Tàu dầu đang neo đậu tại cảng Bandar Abbas, Iran.
Theo bản ghi âm radio liên lạc mà công ty an ninh hàng hải Dryad Global của Anh thu được, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) đã nói với tàu Stena Impero tại eo biển Hormuz rằng: "Nếu các anh làm theo yêu cầu của chúng tôi thì sẽ được an toàn. Đổi hướng đi 360 độ ngay lập lức".
HMS Montrose, tàu hộ vệ đang tuần tra ở vịnh Ba Tư, sau đó liên lạc với Stena Impero và nói: "Đây là tàu chiến F236 của Anh. Nếu các anh đang đi qua một eo biển quốc tế được công nhận thì theo luật quốc tế, hành trình của anh không được bị cản trở. Vui lòng xác nhận các anh đang đi qua một eo biển quốc tế được công nhận".
Vũ Hoàng (Theo AFP) 