TITLE: Ba người Ấn Độ bị đánh chết vì trộm bò - VnExpress

KEY WORDS: Ba người Ấn Độ bị đánh chết vì trộm bò, Ấn Độ, trộm bò ở Ấn Độ, Narenda Modi, người Hidu

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người nhà của các nạn nhân bày tỏ sự phẫn nộ với cảnh sát bên ngoài bệnh viện ở Chapra, bang Bihar hôm 19/7. Ảnh: Reuters
Ba người đàn ông bị bắt quả tang khi đang chuẩn bị đưa hai con bò lên xe tải ở làng Baniyapur, bang Bihar, phía đông Ấn Độ vào lúc 4h30 sáng 19/7. Dân làng đã nhanh chóng hùa vào vây bắt rồi đánh đập nhóm trộm bằng gậy tre và roi sắt.
Hai người tử vong tại hiện trường, trong khi người còn lại chết trên đường tới bệnh viện. Một người thứ tư bị thương nặng trong vụ tấn công đang được điều trị tại bệnh viện.
Tình hình trở nên căng thẳng khi người nhà của các nạn nhân kéo đến đây biểu tình và đánh một người làng để trả thù. Giới chức địa phương phải triển khai thêm các cảnh sát có vũ trang để lập lại trật tự. Cảnh sát cũng đã mở cuộc điều tra về hành vi giết người và bắt ba nghi phạm. 
Các tín đồ của đạo Hindu xem bò là loài động vật linh thiêng và việc giết bò là hành vi cấm kỵ tại hầu hết các bang của Ấn Độ. Các vụ đánh đập tập thể liên quan đến bò ngày càng phổ biến ở nước này, trong đó hàng chục người đã bị đánh đến chết với cáo buộc vận chuyển, trộm cắp hoặc ăn thịt bò.
Các nhà phê bình cho rằng đảng cầm quyền BJP đã không nỗ lực ngăn chặn tình trạng bạo lực, trong khi Thủ tướng Narenda Modi cũng bị chỉ trích vì không lên án nhanh chóng và mạnh mẽ các vụ tấn công. Toà án Tối cao Ấn Độ năm ngoái đã đề xuất việc ban hành các điều luật mới nhằm ngăn chặn bạo lực tập thể.
Từ tháng 5/2015 đến tháng 12/2018, 44 người Ấn Độ đã bị sát hại vì bị tình nghi giết, vận chuyển hoặc ăn thịt bò, trong đó có 36 người Hồi giáo, theo Cơ quan Giám sát Nhân Quyền.
Anh Ngọc (Theo CNN) 