TITLE: Hành khách hoảng loạn khi thanh niên Nigeria nhảy lên phi cơ sắp cất cánh

KEY WORDS: Nighera, máy bay sắp cất cánh, sự cố hàng không, sự cố máy bay, thanh niên nhảy lên cánh máy bay

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Hành khách hoảng loạn khi thanh niên Nigeria nhảy lên phi cơ sắp cất cánh 
Nam thanh niên nhảy lên máy bay sắp cất cánh ở sân bay Nigeria sáng 19/7. Video: Facebook.
Hãng hàng không Azman Air, Nigeria cho biết một người đàn ông chưa rõ danh tính sáng 19/7 đi về phía máy bay trên đường băng sân bay quốc tế Murtala Muhammed ở thành phố Lagos và bị phi công phát hiện.
Phi công cho máy bay di chuyển chậm lại và tắt động cơ khi thanh niên này tiếp tục đi lang thang quanh máy bay. Anh ta sau đó nhảy lên một bên cánh của máy bay và cố tiếp cận buồng lái. Phi công lập tức báo cáo sự việc cho ban quản lý đường băng của sân bay.
Đoạn video do một hành khách trên máy bay ghi lại cho thấy anh ta di chuyển trên cánh máy bay, trong khi nhiều người trong khoang hoảng loạn la hét, yêu cầu phi hành đoàn mở cửa thoát hiểm.
Nam thanh niên đã bị bắt và đang bị thẩm vấn. Hành khách và phi hành đoàn rời máy bay để nhân viên an ninh kiểm tra trên khoang, sau đó họ tiếp tục hành trình tới cảng Harcourt ở đồng bằng Niger theo lịch trình.
Huyền Lê (Theo CNN) 