TITLE: Trump phân biệt chủng tộc với các nữ nghị sĩ: Merkel lên án

KEY WORDS: Thủ tướng Đức Merkel, Tổng thống Mỹ Trump, bình luận, nữ nghị sĩ da màu, sức mạnh Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bà Merkel (trái) trong cuộc gặp với Trump năm 2017. Ảnh: Reuters.
"Những người có quốc tịch khác nhau đã góp phần tạo nên sức mạnh của nước Mỹ, vì thế những bình luận đó đã đi ngược lại với nhận định này của tôi. Những bình luận đó trái ngược với sức mạnh của Mỹ", Thủ tướng Đức Angela Merkel nói trong họp báo hôm nay.
Tuyên bố được bà Merkel đưa ra khi trả lời câu hỏi về phát biểu của Tổng thống Mỹ Donald Trump với các nữ nghị sĩ da màu của đảng Dân chủ. Trump hôm 14/7 viết trên Twitter rằng các nữ nghị sĩ Dân chủ gốc nước ngoài không có quyền phàn nàn về cách điều hành chính phủ Mỹ, đồng thời khuyên họ "trở về để giúp cải thiện quê hương mình, nơi tội ác tràn ngập và bị tàn phá".
Trong buổi vận động hôm 17/7, Trump tiếp tục công kích các nữ nghị sĩ này, khi tuyên bố "nếu họ không yêu đất nước này, hãy bảo họ rời khỏi đây". Đám đông ủng hộ Trump sau đó reo hò và hô vang "Hãy rời đi".
 
 
Đám đông hô vang 'đuổi cô ta về nước' khi Trump công kích nữ nghị sĩ
Đám đông reo hò khi Trump chỉ trích các nghị sĩ gốc nước ngoài.
Những nữ nghị sĩ bị Trump chỉ trích gồm có Ilhan Omar, một người gốc Somalia tới Mỹ tị nạn từ năm 8 tuổi, Rashida Tlaib, người Mỹ gốc Palestine, Ayanna Pressley, người Mỹ gốc Phi và Alexandria Ocasio-Cortez, người gốc Puerto Rico sinh ra ở New York.
Thủ tướng Đức Merkel nhấn mạnh quan điểm của bà khác xa với quan điểm của Tổng thống Mỹ, đồng thời thể hiện sự ủng hộ với các nữ nghị sĩ bị Trump công kích.
Bà Merkel không có quan hệ tốt đẹp với Trump do hai người có quan điểm khác biệt về nhiều vấn đề, trong đó có chính sách với người nhập cư cũng như chủ nghĩa đa phương.
Khánh Lynh (Theo AP) 