TITLE: Việt Nam sắp tham gia đua xe tăng, thi bắn tỉa tại Nga - VnExpress

KEY WORDS: Bộ đội Việt Nam sắp tham gia đua xe tăng thi bắn tỉa tại Nga, hội thao quân sự quốc tế, Việt Nam tham gia Army Games 2019, đua xe tăng, bắn tỉa

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Màn trình diễn của đoàn Việt Nam trong giải đua xe tăng quốc tế
Đoàn Việt Nam thi đấu tại giải Tank Biathlon 2018. Video: Zvezda.
Quân đội Nhân dân Việt Nam năm nay cử 8 đội tuyển thi đấu 8 môn trong khuôn khổ Hội thao Quân sự quốc tế (Army Games) 2019 do Nga tổ chức trong thời gian 3-17/8, bao gồm đua xe tăng (Tank Biathlon), bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Số lượng đội tuyển và vận động viên Việt Nam tham gia Army Games 2019 đông hơn so với năm 2018, khi Việt Nam chỉ cử ba đội tuyển tham gia ba nội dung thi đấu. Việc tham gia hội thao nhằm học hỏi kinh nghiệm, tăng cường giao lưu hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với các nước trong lĩnh vực quốc phòng.
Các đội tuyển Việt Nam năm nay có nhiều thời gian chuẩn bị hơn và có điều kiện tập luyện sát với thực tế thi đấu nhất có thể. Thông tin về khí hậu ở thao trường thi đấu các nước cũng được cập nhật, nhằm vạch ra phương hướng huấn luyện cho các đội tuyển, giúp các vận động viên thích nghi với môi trường thi đấu trong thời gian ngắn.
Bộ đội Việt Nam huấn luyện bắn tỉa trước khi tới Nga thi đấu. Ảnh: QĐND.
Bộ Quốc phòng đã tổ chức các đợt bồi dưỡng, tập huấn kỹ năng về đối ngoại, giao lưu, thông tin tuyên truyền cho các đội tuyển trước khi lên đường nhằm quảng bá hình ảnh tốt đẹp về Quân đội Nhân dân Việt Nam, đất nước và con người Việt Nam.
Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2019 sẽ được tổ chức với 24 nội dung thi tại 10 quốc gia, trong đó Ấn Độ, Mông Cổ và Uzbekistan lần đầu tiên đăng cai. Quân đội một số nước phương Tây như Anh, Pháp, Đức... có thể đăng ký tham gia hội thao Army Games năm nay.
Vũ Anh (Theo QĐND) 