TITLE: Australia 'thất vọng sâu sắc' vì vụ công dân bị Trung Quốc giam - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc giam công dân Australia, Australia thất vọng vì vụ công dân bị Trung Quốc giam, Trung Quốc đề nghị Australia không can thiệp nội bộ, nhà văn Australia bị Trung Quốc bắt, Yang Jun, Yang Hengjun

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhà văn Australia gốc Trung Quốc Yang Jun. Ảnh: SBS News.
"Chính phủ Australia thất vọng sâu sắc và bày tỏ quan ngại về quyền lợi của tiến sĩ Yang cũng như điều kiện tại nơi giam ông ấy", Ngoại trưởng Australia Marise Payne hôm nay phát biểu, đề cập tới Yang Jun, nhà văn Australia gốc Trung Quốc bị bắt tại thành phố Quảng Châu hồi tháng một. 
Tuyên bố của bà Payne đưa ra sau khi Australia nhận được tin Trung Quốc đã chuyển Yang sang trại giam hình sự. Bà cho biết Canberra đã đề nghị Bắc Kinh làm rõ lý do của quyết định này. Trước đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cáo buộc Yang "liên quan tới những hoạt động phạm pháp đe dọa an ninh quốc gia". 
"Trung Quốc phản đối tuyên bố của Ngoại trưởng Australia, đồng thời kêu gọi phía Australia không can thiệp vào quá trình giải quyết hợp pháp sự việc của Trung Quốc dưới bất cứ hình thức nào, cũng như ngừng đưa ra những bình luận vô trách nhiệm", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay cho biết, đáp lại tuyên bố của bà Payne. 
Yang, 53 tuổi, có bút danh là Yang Hengjun, rời Trung Quốc đại lục đến Hong Kong năm 1992 và trở thành công dân Australia năm 2000. Luật sư của Yang cho biết ông nằm trong danh sách những người bị Trung Quốc giám sát. Nhà chức trách Trung Quốc bắt Yang hồi tháng một, giữa lúc căng thẳng Australia - Trung Quốc gia tăng do Canberra gạt tập đoàn Huawei khỏi dự án xây dựng mạng 5G của nước này. 
Bà Payne cho biết Australia đã hối thúc Trung Quốc tìm cách giải quyết trường hợp của Yang suốt nhiều tháng, đồng thời gửi thư tới Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị để yêu cầu cho Yang gặp luật sư, nhưng bị từ chối. "Chúng tôi sẽ tiếp tục gây sức ép với chính quyền Trung Quốc để yêu cầu đối xử công bằng và nhân đạo với ông Yang theo các quy định quốc tế", bà Payne nói. 
Ánh Ngọc (Theo Reuters) 