TITLE: Cảnh sát Mỹ yêu cầu người dân không phạm tội vì trời quá nóng - VnExpress

KEY WORDS: nắng nóng ở Mỹ, nhiệt độ cao ở Mỹ, Cảnh sát Mỹ yêu cầu người dân không phạm tội vì trời quá nóng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cậu bé chơi đùa ở vòi phun nước tại một công viên ở New York để giảm nhiệt ngày 20/7. Ảnh: AFP.
"Do nắng nóng quá nghiêm trọng, chúng tôi yêu cầu bất cứ ai nghĩ đến việc phạm tội hoãn kế hoạch cho đến thứ hai tuần sau", sở cảnh sát Braintree ở Massachusetts, Mỹ ngày 26/7 đăng trên Facebook.
Họ cảnh báo rằng phạm tội trong thời tiết nóng nực "rất nguy hiểm" và khuyên mọi người nên "ở nhà, bật điều hòa, xem phim truyền hình, nghịch ứng dụng điện thoại, luyện karate trong tầng hầm". "Chúng ta sẽ gặp lại nhau vào thứ hai khi trời giảm nhiệt", bài đăng có đoạn viết.
Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ (NWS) cuối tuần này phát cảnh báo về nắng nóng tại miền đông Mỹ, bao gồm Braintree. Nhiệt độ trong khu vực có thể lên tới 39 độ C nhưng nhiệt độ cảm nhận (mức nhiệt cơ thể con người thực tế cảm thấy khi tính đến cả yếu tố độ ẩm không khí) lên tới 46 độ C.
NWS cảnh báo nhiệt độ và độ ẩm cao có thể gây ra sốc nhiệt hoặc đột quỵ. Hội Chữ thập đỏ kêu gọi người dân uống nhiều nước, tránh các hoạt động ngoài trời và luôn ở trong bóng râm nếu bắt buộc phải ra ngoài.
Phương Vũ (Theo CNN) 