TITLE: Trump ủng hộ cựu thị trưởng London làm Thủ tướng Anh - VnExpress

KEY WORDS: cựu thị trưởng London Boris Johnson, Tổng thống Mỹ Donald Trump, ứng viên Thủ tướng Anh, ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Trump bắt tay Boris Johnson (trái) tại một sự kiện. Ảnh: Reuters.
"Tôi thích Boris Johnson. Tôi đã nói chuyện với ông ấy hôm qua và nghĩ rằng ông ấy sẽ làm việc rất tuyệt. Tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ có một mối quan hệ tuyệt vời", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 19/7 nói tại phòng Bầu Dục, Nhà Trắng.
Trump cho rằng Johnson sẽ "xử lý được" những rắc rối từ cuộc khủng hoảng Brexit mà ông cho là một "thảm họa" dưới thời Thủ tướng Anh đương nhiệm Theresa May.
"Bà May đã không thể đàm phán một thỏa thuận với các quốc gia còn lại trong EU, nhưng Boris thì ủng hộ cho một sự dứt khoát với liên minh. Tôi thích Boris và luôn như vậy", Tổng thống Mỹ khẳng định, đồng thời đánh giá Boris là một người khác biệt với số đông giống như ông và hai bên sẽ có một mối quan hệ tốt.
Những bình luận được Trump đưa ra trong bối cảnh cuộc vận động tranh cử giữa hai ứng viên hàng đầu cho vị trí Thủ tướng Anh là cựu thị trưởng London Johnson và Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt đang bước vào giai đoạn nước rút.
Tại buổi thuyết trình cuối cùng trong chiến dịch vận động tranh cử hôm 17/7, cả hai ứng cử viên đều có quan điểm giống nhau là nước Anh sẽ dứt khoát rời Liên minh châu Âu (EU) vào ngày 31/10. Giới quan sát lo ngại về một kịch bản Anh rời khỏi EU mà không có thỏa thuận nào và hậu quả khủng khiếp của nó đối với nền kinh tế Anh. 
Mai Lâm (Theo NYPost) 