TITLE: Trùm ma túy Australia chết trên đường phố Campuchia - VnExpress

KEY WORDS: Alan Rolf Jensen, Trùm ma túy Australia tử vong trên đường phố Campuchia, ma túy, buôn bán ma túy, Campuchia

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Alan Rolf Jensen. Ảnh: Facebook
Alan Rolf Jensen, 54 tuổi, người Australia, được tìm thấy chết vào sáng 21/7 trên một đường phố ở Khan Daun Penh, khu vực nổi tiếng với khách du lịch tại thủ Phnom Penh. Jensen thường xuyên đến Campuchia và đang ở một khách sạn gần nơi ông chết.
Cảnh sát cho hay trùm ma túy người Australia được đồng bọn gọi với biệt danh là "King Kong" và thường bán ma túy cho khách nước ngoài tại các nhà nghỉ, hộp đêm và nhà hàng dọc sông Tonle Sap. 
Năm 2013, Jensen bị bắt giữ sau khi cảnh sát Campuchia phát hiện một lượng cần sa, ma túy đá và dụng cụ chích hút tại nhà của ông này. Năm 2014, Jensen bị kết án hai năm tù vì buôn bán ma túy, dù chưa bao giờ nhận tội. Jensen cho hay mình chỉ là một người nghiện ma túy và các nữ đồng phạm thỉnh thoảng đến nhà chơi ma túy nhưng ông ta chưa bao giờ bán nó cho họ.
Cảnh sát chưa xác định nguyên nhân dẫn tới cái chết của Jensen và cho biết sẽ tiếp tục điều tra về sự việc.
Anh Ngọc (Theo News) 