TITLE: Putin hứa tặng đồ chơi cho cậu bé ở vùng ngập lụt

KEY WORDS: Nga, Tổng thống Nga, Tổng thống Putin, vùng ngập lụt Irkutsk, Putin hứa tặng quà cho bé trai

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Nga Vladimir Puting gặp cậu bé Dima khi thị sát vùng ngập lụt Irkutsk hôm 19/7. Ảnh: Sputnik.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 19/7 tới thăm trung tâm tạm trú ở vùng ngập lụt Irkutsk, đông Siberia và họp cùng một số người dân. "Thưa Tổng thống, ở đây chúng tôi có cậu bé Dima. Cháu rất muốn nói chuyện với ngài. Cháu đã đợi ngài rất lâu", một người tham gia cuộc họp nói.
Tổng thống Nga lập tức đưa mắt tìm Dima và hỏi cậu bé muốn hỏi ông điều gì. Dima trả lời bé ước có một chiếc xe điều khiển từ xa. "Dima, cháu sẽ có chiếc xe đồ chơi. Cháu muốn xe nào? Mercedec à? Ta sẽ cố gắng", Putin hứa với cậu bé.
Trong chuyến công tác này, ông cũng trò chuyện với bé trai 6 tuổi Matthew Safronov, người nói rằng căn nhà của gia đình cậu đã bị lũ lụt phá hủy và cậu sẽ bắt đầu năm học mới vào tháng 9. Putin đảm bảo với cậu bé nhà chức trách sẽ sớm quay lại khu vực để đôn đốc việc xây dựng lại cơ sở hạ tầng.
Lũ lụt ở vùng Irkutsk xảy ra vào cuối tháng 6, khiến gần 11.000 ngôi nhà bị ngập, 38.000 người dân bị ảnh hưởng và 25 người thiệt mạng. Putin tỏ ra không hài lòng với công tác khắc phục hậu quả lũ lụt ở đây, đồng thời cho biết ông sẽ tiếp tục thăm khu vực này vào tháng 9 để kiểm tra việc tổ chức năm học mới cho trẻ em.
Huyền Lê (Theo Sputnik) 