TITLE: Campuchia điều tra công ty Trung Quốc nhập rác trái phép

KEY WORDS: rác thải nhựa campuchia, công ty Trung Quốc nhập rác nhựa, Campuchia trả lại rác

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một trong số các container rác nhập khẩu trái phép tại cảng Sihanoukville bị phát hiện hôm 16/7/2018. Ảnh: AFP.
Tổng cục trưởng Tổng cục Hải Quan Campuchia Kun Nhim hôm nay cho biết Chingyuen, công ty Trung Quốc có trụ sở tại Campuchia, đang bị điều tra vì nhập khẩu 83 container rác trái phép tại cảng Sihanoukville.
"Chắc chắn họ sẽ bị phạt, còn phạt bao nhiêu sẽ phụ thuộc vào luật và công ty sẽ phải đối mặt với việc bị cấm kinh doanh nếu có bằng chứng cho thấy họ phạm tội", ông Nhim nói.
Campuchia hôm 17/7 tuyên bố sẽ trả lại số rác trên cho Canada và Mỹ. Đại sứ quán Mỹ tại Phnom Penh đã nhận được thông báo và đang yêu cầu thêm thông tin, cũng như đề nghị chính phủ Mỹ hỗ trợ để xác định bên xuất khẩu và nhập khẩu rác tại Campuchia. Đại sứ quán Canada tại Phnom Penh chưa phản hồi trước thông tin này. 
Số container rác đến cảng Campuchia từ tháng 10/2018 và được dãn nhãn là "sản phẩm có thể tái chế". Tuy nhiên, Neth Pheaktra, Bộ trưởng Môi trường Campuchia cho hay "chính phủ không cho phép nhập khẩu chất thải nhựa để tái chế" và "Campuchia không phải là thùng rác".
Các quốc gia Đông Nam Á trở thành điểm đến mới của rác thải nhựa phương Tây sau khi Trung Quốc cấm nhập khẩu loại rác này năm 2018. Lệnh cấm làm gián đoạn dòng chảy của hơn 7 triệu tấn phế liệu nhựa mỗi năm. 
Nhiều nước như Philippines, Malaysia đang siết chặt việc kiểm tra rác thải nhựa. Tháng trước, Manila đã gửi trả 69 container rác thải cho Canada, khép lại cuộc tranh chấp rác từ năm 2013.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 