TITLE: Trump cảnh báo sẽ bắt Iran phải 'trả giá chưa từng có' - VnExpress

KEY WORDS: Trump cảnh báo sẽ bắt Iran phải 'trả giá chưa từng có', Iran tung video về vụ UAV

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP.
"Không còn nghi ngờ về thông tin này. Họ đã bắn hạ chiếc máy bay không người lái", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 19/7 phát biểu trước báo giới tại phòng Bầu Dục.
Tuyên bố của Trump được đưa ra sau khi lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) công bố video phủ nhận thông tin về việc hải quân Mỹ bắn rơi máy bay không người lái (UAV) của họ ở eo biển Hormuz. Video cho thấy tàu chiến Mỹ USS Boxer di chuyển qua eo biển Hormuz vào sáng sớm 19/7. IRGC nói rằng thời gian hiển thị trong video cho thấy UAV vẫn hoạt động sau thời điểm Washington nói rằng nó đã bị bắn hạ.
Ông Trump cũng nhấn mạnh Mỹ sẽ đáp trả bất cứ hành động khiêu khích nào khác từ Iran. "Chúng ta có những con người tuyệt vời nhất, những thiết bị tuyệt vời nhất, những tàu chiến nguy hiểm nhất. Chúng ta không muốn phải sử dụng chúng. Chúng ta hy vọng Iran sẽ vì lợi ích mà không làm điều gì dại dột. Nếu làm thế, họ sẽ phải trả giá chưa từng có", Trump nói.
 
 
Iran tung bằng chứng Mỹ không bắn hạ máy bay không người lái
Máy bay không người lái Iran ghi hình tàu Mỹ ngày 19/7. Video: PressTV.
Trump hôm 18/7 khẳng định quân đội nước này đã bắn hạ UAV của Tehran vì nó tiếp cận tàu đổ bộ USS Boxer ở khoảng cách nguy hiểm tại khu vực cửa ngõ vịnh Ba Tư. Tuy nhiên, Iran bác bỏ thông tin này, nói rằng họ không mất máy bay không người lái nào trên eo biển Hormuz hay bất cứ nơi nào khác.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015. Căng thẳng giữa hai nước leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái của Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6, khiến Trump áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran. Iran tháng này bắt hai tàu dầu, một treo cờ Panama, một của Anh sau khi một siêu tàu chở dầu của họ bị Anh bắt giữ.
Eo biển Hormuz nằm giữa Vịnh Ba Tư (Persian Gulf) và Vịnh Oman. Đồ họa: Google Maps.
Nguyễn Hoàng (Theo Hill) 