TITLE: Cựu binh Mỹ leo cột cờ, chỉnh lại quốc kỳ

KEY WORDS: Mỹ, đặc nhiệm Hải quân Mỹ, quốc kỳ Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Cựu binh Mỹ leo cột cờ, chỉnh lại quốc kỳ
Cựu binh Mỹ leo cột cờ, chỉnh lại quốc kỳ. Video: Instagram.
Dom Raso, một cựu lính đặc nhiệm Hải quân Mỹ Navy SEAL, đang chạy bộ buổi sáng ngày 18/7 tại bãi biển Virginia thì nhìn thấy lá cờ tại khu tưởng niệm của cơ quan này bị tuột ra. Raso đã trèo lên cột cờ và buộc lại đầu của lá cờ bị tuột ra.
"Đây là lần thứ 4 tôi trèo lên cột cờ và chỉnh lại quốc kỳ. Tôi không thể chạy qua quốc kỳ vào sáng nay và lờ đi không chỉnh lại nó. Những ngôi sao vàng tại khu tưởng niệm và những hy sinh của các binh sỹ vì chúng ta là những điều mà tôi không thể lờ đi và chạy băng qua. Việc trèo lên cột cờ gợi nhớ cho tôi về mọi thứ trong cuộc sống", Raso cho biết.
"Việc này không đòi hỏi nhiều nỗ lực, chỉ cần lòng quyết tâm. Bằng tất cả trái tim, tôi tin rằng có một làn sóng những người yêu nước trên đất nước này ngày càng lớn mạnh và tự tin hơn mỗi ngày", Rason nói.
Thu Hương (Theo Fox) 