TITLE: Phó tổng thống Philippines bị cáo buộc xúi giục nổi loạn - VnExpress

KEY WORDS: phó Tổng thống Philippines bị cáo buộc xúi giục nổi loạn, Philippines, Duterte

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phó Tổng thống Philippines Leni Robredo. Ảnh: PEA.
Cảnh sát Philippines ngày 19/7 đề xuất cáo buộc Phó tổng thống Leni Robredo cùng các chính trị gia đối lập và một số lãnh đạo nhà thờ có âm mưu gây bất ổn khi tung tin gây ảnh hưởng tới danh tiếng của Tổng thống Rodrigo Duterte.
Cuộc điều tra bắt đầu khi trên mạng xuất hiện các video trong đó một người đàn ông đeo mặt nạ tuyên bố gia đình Duterte liên quan đến đường dây buôn lậu ma túy. Hơn 20 người có nguy cơ hầu tòa, mức án cao nhất cho tội danh "xúi giục nổi loạn" tại Philippines là 6 năm tù.
Đảng Tự do của bà Robredo thông báo đề xuất của cảnh sát Philippines là hành vi quấy rối chính trị. Phó tổng thống Robredo là một trong các chính trị gia phản đối gay gắt cuộc chiến chống ma túy của Tổng thống Duterte.
Duterte phát động cuộc chiến chống ma túy khi lên nắm quyền năm 2016. Chiến dịch khiến hàng nghìn người thiệt mạng. Những người chỉ trích Tổng thống Duterte cho rằng cuộc chiến chống ma túy tại Philippines có thể gây ra tội ác chống lại loài người.
Nguyễn Tiến (Theo AFP) 