TITLE: Nga trút bom xuống đoàn xe phiến quân ở Syria - VnExpress

KEY WORDS: Nga thổi bay đoàn xe phiến quân, Idlib, HTS

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Đoàn xe phiến quân bị thổi bay sau đòn không kích của Nga
Nga không kích đoàn xe của phiến quân ở Idlib. Video: Almasdar News.
Không quân Nga hồi giữa tuần tiến hành đợt không kích khẩn cấp nhằm vào đoàn xe quân sự của nhóm phiến quân Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS) thân al-Qaeda đang đi ngang qua một vùng nông thôn phía nam tỉnh Idlib của Syria.
Theo nguồn tin quân sự, không quân Nga đã theo dõi đoàn xe từ trước đó. Khi mục tiêu di chuyển đến thị trấn Khan Shikhoun, các máy bay Nga liên tiếp dội bom tiêu diệt toàn bộ nhóm phiến quân.
Ngoài đợt không kích vào đoàn xe, không quân Nga và Syria cũng tấn công một số khu vực khác đang bị HTS và phiến quân Jaysh Al-Izza kiểm soát ở Idlib.
Vị trí tỉnh Idlib và Hama. Đồ họa: BBC.
Idlib nằm ở khu vực biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, bị phiến quân chiếm đóng từ năm 2015. Moskva và Ankara hồi tháng 9/2018 ký thỏa thuận thành lập vùng đệm phi quân sự tại Idlib, nhưng nhiều nhóm nổi dậy và phiến quân Hồi giáo, trong đó có nhóm HTS vẫn bám trụ tại đây và thường xuyên mở các cuộc tập kích vào quân đội Syria.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, phiến quân ở Idlib giữa tháng 5 phóng hơn 12 rocket vào căn cứ không quân Hmeymim của Nga ở Syria và tất cả đã bị đánh chặn trên không.
Nguyễn Hoàng (Theo Almasdar News) 