TITLE: Giám đốc cơ quan tình báo Đài Loan từ chức vì cấp dưới buôn lậu thuốc lá - VnExpress

KEY WORDS: Cơ quan tình báo Đài Loan, Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, điệp viên Đài Loan buôn lậu thuốc lá

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Giám đốc cơ quan tình báo Đài Loan Bành Thắng Trúc. Ảnh: CNA.
Giám đốc cơ quan tình báo Đài Loan (NSB) Bành Thắng Trúc hôm 22/7 quyết định từ chức sau khi một đặc vụ của NSB bị cáo buộc lợi dụng chuyến công du nước ngoài của lãnh đạo Thái Anh Văn để buôn lậu thuốc lá về hòn đảo.
Vụ bê bối liên quan tới NBS lộ ra khi một nghị sĩ đảng đối lập thông báo trên mạng xã hội về việc một đặc vụ NSB đã tìm cách tuồn qua cửa hải quan 9.200 điếu thuốc lá trị giá 6,45 triệu Đài tệ (207.000 USD). Số thuốc lá này được chuyển về hòn đảo sau chuyến công du 4 nước vùng Caribe gần đây của bà Thái Anh Văn.
Hải quan Đài Loan xác nhận thông tin do nghị sĩ này cung cấp và cho biết số thuốc lá trên đã bị tịch thu và chuyển đến một nhà kho.
Nghi phạm tên Wu đã lợi dụng chức vụ để mua thuốc lá miễn thuế tại sân bay quốc tế Đào Viên, Đài Loan và giấu số hàng tại một công ty dịch vụ hàng không để chờ đoàn tháp tùng bà Thái trở về, nhằm tuồn hàng qua cửa hải quan.
Đây là vụ buôn lậu thứ ba của Wu nhân tháp tùng bà Thái trong các chuyến công du nước ngoài. Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn được cho là rất tức giận sau khi hay tin và yêu cầu điều tra, làm rõ sự việc.
Mai Lâm (Theo Taiwan News) 