TITLE: Thủ tướng Campuchia bác tin cho Trung Quốc dùng căn cứ hải quân - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Campuchia bác tin ký thỏa thuận cho Trung Quốc dùng căn cứ hải quân, căn cứ hải quân Ream, Campuchia cho Trung Quốc dùng căn cứ hải quân

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Khu vực cầu cảng thuộc căn cứ Ream. Ảnh: RCN.
"Đây là thông tin bịa đặt tồi tệ chưa từng có nhằm vào Campuchia. Điều đó không thể xảy ra vì việc đặt căn cứ nước ngoài trên lãnh thổ là đi ngược lại hiến pháp Campuchia", Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay phát biểu.
Tuyên bố được ông Hun Sen đưa ra sau khi tờ Wall Street Journal của Mỹ dẫn thông tin từ các quan chức giấu tên của nước này và đồng minh cho biết Bắc Kinh và Phnom Penh hồi đầu năm bí mật ký thỏa thuận cho phép Trung Quốc độc quyền sử dụng một phần căn cứ hải quân Ream của Campuchia ở vịnh Thái Lan.
Theo dự thảo mà quan chức Mỹ có được, Trung Quốc có thể bố trí quân nhân, vũ khí và neo đậu tàu chiến tại quân cảng Ream, biến nơi đây thành cơ sở hải quân chuyên dụng đầu tiên của Bắc Kinh tại Đông Nam Á. Thỏa thuận có giá trị trong 30 năm và được tự động gia hạn sau mỗi 10 năm. Bài báo cho hay quan chức Mỹ đang tranh luận liệu Washington có thuyết phục Phnom Penh đảo ngược quyết định hay không.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Campuchia Chhum Socheat cũng gọi thông tin này là "bịa đặt và vô căn cứ".
Thủ tướng Hun Sen tháng 11 năm ngoái từng tuyên bố Campuchia sẽ không "cho nước ngoài lập căn cứ quân sự trên lãnh thổ của mình" vì đây là hành vi vi hiến. Ngoại trưởng Campuchia Prak Sokhonn khi đó cũng khẳng định rằng hiến pháp Campuchia không cho phép xây dựng căn cứ quân sự nước ngoài trên lãnh thổ và chính phủ Campuchia sẽ không vi phạm hiến pháp.
Vị trí căn cứ Ream của Campuchia. Đồ họa: WSJ.
Căn cứ Ream do hải quân Campuchia vận hành thuộc tỉnh Sihanoukville ở tây nam nước này, nằm trên bờ biển giáp vịnh Thái Lan. Quân đội Mỹ và Campuchia từng tiến hành một số cuộc diễn tập chung tại đây trước khi quan hệ quốc phòng song phương trở nên nguội lạnh, trong bối cảnh Phnom Penh xích lại gần hơn với Bắc Kinh.
Trung Quốc là nhà tài trợ lớn nhất cho Campuchia trong những năm gần đây. Ngoài các khoản viện trợ quân sự, Bắc Kinh trong năm 2017 đã hỗ trợ Phnom Penh 11 triệu USD để tổ chức các cuộc bầu cử địa phương. Kể từ năm 2016, Campuchia đình chỉ vô thời hạn các cuộc tập trận chung với Mỹ nhưng hai lần tổ chức diễn tập chung với Trung Quốc. Quân đội hai nước năm nay cũng tổ chức tập trận "Rồng Vàng" với quy mô lớn để tăng cường hợp tác.
Vũ Anh (Theo Reuters) 