TITLE: California dỡ lệnh cấm thi đấu cho võ sĩ Bulgari ép hôn phóng viên - VnExpress

KEY WORDS: võ sĩ quyền Anh bất ngờ ép hôn nữ phóng viên, võ sĩ quyền Anh được thi đấu lại, Kubrat Pulev, Jennifer Ravalo

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Võ sĩ quyền Anh bất ngờ hôn nữ phóng viên ở Mỹ
Pulev bất ngờ hôn nữ phóng viên. Video: Guardian.
Ủy ban Thể thao bang California, Mỹ, hôm 22/7 bỏ lệnh cấm thi đấu với Kubrat Pulev, võ sĩ quyền anh hạng nặng người Bulgari có biệt danh "Rắn hổ mang", sau khi anh này hoàn thành khóa học về phòng chống quấy rối tình dục và nộp phạt 2.500 USD.
Pulev, 38 tuổi, nhà vô địch hạng nặng châu Âu, đã bất ngờ giữ cằm và hôn nữ phóng viên Jennifer Ravalo hồi tháng 3 lúc cô đang phỏng vấn anh sau trận thắng knock-out đối thủ người Romania tại Costa Mesa, California. Sau đó, Ravalo kiện lên ủy ban, cho biết còn bị nam võ sĩ động chạm vòng ba.
"Tôi rất lấy làm tiếc vì nụ hôn. Tôi xin lỗi cô Ravala, làm hơn hãy tha thứ cho tôi. Đó là lỗi của tôi, 100%", Pulev nói. 
Pulev bị đình chỉ giấy phép thi đấu hồi tháng 5, do vi phạm quy định cấm vận động viên có hành vi "làm mất uy tín của quyền anh". Pulev nói đã "quá phấn khích" khi trả lời phỏng vấn Ravalo nhưng đã học được "cần phải tôn trọng phụ nữ hơn". 
Ủy ban cảnh báo Pulev sẽ bị thu hồi giấy phép vĩnh viễn "nếu có hành động tương tự như đã làm với phóng viên Jenny Ravalo". 
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 