TITLE: Kyoto Animation: Xuất hiện video nghi phạm đẩy xe chở đầy xăng gần xưởng phim Nhật

KEY WORDS: phóng hỏa xưởng phim Nhật, nghi phạm phóng hỏa xưởng phim Nhật, 34 người chết trong vụ phóng hỏa xưởng phim Nhật, Kyoto Animation

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Xuất hiện video nghi phạm đẩy xe chở đầy xăng gần xưởng phim Nhật
Nghi phạm Shinji Aoba đẩy xe được cho là chở xăng gần xưởng phim của Kyoto Animation chiều 17/7. Video: Mainichi.
Cảnh sát tỉnh Kyoto hôm 22/7 cho biết một đoạn video thu được từ camera an ninh cho thấy Shinji Aoba, nghi phạm phóng hỏa xưởng phim số 1 của hãng Kyoto Animation khiến 34 người chết, xuất hiện gần trụ sở chính của công ty vào 14h30 ngày 17/7, một ngày trước thảm kịch.
Trong video, Aoba mặc áo phông đỏ, quần jean, đeo ba lô và đẩy chiếc xe chở đầy những thùng được cho là chứa xăng, cùng một chiếc xô. Aoba đi bộ từ hướng ga Kowata trên tuyến Keihan Uji, gần nơi đặt xưởng phim số 2 của Kyoto Animation, về phía ga Kohata trên tuyến JR Nara, nơi đặt trụ sở chính của công ty.
Nhiều khả năng Aoba đã kiểm tra xưởng số 2 và sau đó chuyển đến trụ sở chính để kiểm tra các điều kiện ở đó. Khoảng cách giữa hai tòa nhà chỉ khoảng 300 m và cách nơi bị phóng hỏa 11 km.
Cảnh sát Kyoto nghi ngờ Aoba đã đến tỉnh này vài ngày trước vụ tấn công để do thám. Nhiều người dân địa phương cũng bắt gặp anh ta đang ngủ trong công viên và lảng vảng quanh xưởng phim số 1 trước khi vụ tấn công xảy ra.
Cảnh sát tin rằng Aoba, đến từ thành phố Saitama gần Tokyo, đã vào xưởng phim số 1 từ cổng chính, nhanh chóng đổ xăng xung quanh tòa nhà và châm lửa đốt. Theo điều tra, nghi phạm đã mua thùng chứa xăng, xe đẩy và dao tại một cửa hàng tiện lợi ở Uji.
Aoba nói anh ta thực hiện vụ tấn công vì bị Kyoto Animation đánh cắp cuốn tiểu thuyết. Tuy nhiên, Kyoto Animation đã không nhận được bất kỳ đơn ứng tuyển nào từ anh ta khi công ty mời hợp tác và cũng không có mối liên hệ nào được ghi nhận giữa Aoba và hãng này.
Nghi phạm 41 tuổi nhập viện hôm 18/7 trong tình trạng bỏng nặng. Aoba sẽ phải đối mặt với tội phóng hỏa và giết người ngay sau khi bình phục. Aoba từng bị truy tố tội cướp một cửa hàng tiện lợi ở tỉnh Ibaraki hồi năm 2012 và phải ngồi tù ba năm rưỡi. Sau khi mãn hạn tù, Aoba sống bằng tiền trợ cấp và phải điều trị vì các vấn đề về sức khỏe tâm thần.
 
 
Nỗ lực thoát thân bất thành của nạn nhân vụ cháy xưởng phim Nhật
Nỗ lực thoát thân bất thành của nạn nhân vụ phóng hỏa xưởng phim Nhật. Video: Next Media.
Huyền Lê (Theo Mainichi) 