TITLE: Thám tử Mỹ kể về sở thích khác thường của tỷ phú ấu dâm - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein, tỷ phú Mỹ bị buộc tội ấu dâm, tòa án New York, thám tử điều tra tỷ phú ấu dâm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thám tử Michael Fisten trong buổi trả lời phỏng vấn với CNN. Ảnh: CNN.
"Khi những cô gái tháo niềng răng, mất vẻ dậy thì và có vẻ ngoài của thiếu nữ 16 hoặc 17 tuổi, họ trở nên quá già đối với ông ta. Và ông ta bắt đầu biến họ thành những người tuyển dụng, tìm kiếm cho ông ta những cô gái trẻ hơn", thám tử tư Michael Fisten ngày 20/7 kể về cuộc điều tra mà ông tiến hành cách đây 10 năm với tỷ phú Jeffrey Epstein.
Epstein bị truy tố tại tòa New York hồi đầu tháng vì tội tổ chức đường dây mại dâm và lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên tại ít nhất hai bang. Ông ta từng ngồi tù 12 tháng vào năm 2008 với tội danh mại dâm trẻ vị thành niên.
Năm 2009, sau khi rời khỏi lực lượng cảnh sát, Fisten bắt đầu nghề thám tử tư với cuộc điều tra nhắm vào Epstein. Tỷ phú này lúc đó đã ra tù, nhưng luật sư Brad Edwards, người thay mặt cho nhiều nạn nhân khởi kiện Epstein tại một tòa án dân sự Mỹ, muốn thám tử Fisten tìm hiểu nhiều hơn về ông ta.
Fisten đã tiếp xúc với nhiều cô gái, trong đó có những cô bé mới 13 tuổi, tận mắt thấy những bữa ăn sang trọng được mang vào phòng của Epstein và nhiều cô gái trẻ "đi ra đi vào" căn biệt thự. "Tôi giúp đỡ họ vì nghĩ rằng đó có thể là con gái của tôi, của bạn tôi hoặc con nhà hàng xóm", thám tử nói.
Theo Fisten, Epstein từng bỏ tiền mua chuộc cảnh sát để khiến cho những kẻ cáo buộc ông ta phải im lặng. Ông ta cũng trả lương rất cao cho những gia nhân trong nhà để theo dõi các cô gái trẻ bị ép phục vụ các nhu cầu tình dục và đe dọa họ.
Tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein. Ảnh: NYPost.
Thám tử tư này cảm thấy vui khi các công tố viên liên bang tuần trước truy tố Epstein tội điều hành đường dây mại dâm và lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên. "Tôi thấy phấn khởi, không phải vì bản thân mình mà cho hàng chục nạn nhân đã chờ đợi khoảnh khắc này suốt nhiều năm", ông nói. Epstein đối mặt bản án cao nhất lên đến 45 năm tù nếu bị kết tội.
Trong quyết định hôm 18/7, thẩm phán Richard Berman của tòa New York không cho phép tỷ phú Epstein được tại ngoại, với lý do "hành vi tình dục quá mức" của ông này với các cô gái trẻ "dường như không thể kiểm soát được" và có thể tạo ra nạn nhân mới.
Mai Lâm (Theo NYPost) 