TITLE: Australia lập đơn vị quân sự đối phó ảnh hưởng của Trung Quốc ở Thái Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: Australia, Thái Bình Dương, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Binh sĩ Australia trong một cuộc diễn tập. Ảnh: Australian Army.
"Lực lượng Hỗ trợ Thái Bình Dương là một đội huấn luyện cơ động nhằm tăng cường năng lực, sự bền bỉ và khả năng phối hợp khắp khu vực trong những lĩnh vực như an ninh, hỗ trợ nhân đạo, thiên tai và gìn giữ hòa bình", Bộ trưởng Quốc phòng Australia Linda Reynolds ngày 23/7 cho biết, đề cập đến đơn vị quân đội mới sắp được nước này thành lập.
Theo bà Reynolds, Lực lượng Hỗ trợ Thái Bình Dương sẽ làm sâu sắc thêm mối quan hệ lâu dài giữa Australia với các quốc gia trong khu vực thông qua hoạt động diễn tập, huấn luyện chung. Một nguồn thạo tin cho biết đơn vị có thể sẽ đi vào hoạt động trong năm nay.
Australia cùng các đồng minh phương Tây lâu nay vẫn duy trì ảnh hưởng tại Thái Bình Dương. Tuy nhiên, Canberra gần đây lo ngại rằng các quốc đảo trong khu vực có xu hướng xích lại gần Trung Quốc, khi Bắc Kinh đẩy mạnh hỗ trợ cho những nước này. 
Australia đã viện trợ số lượng lớn cho khu vực Thái Bình Dương nhằm đối trọng với ảnh hưởng ngày càng gia tăng của Trung Quốc. Bà Reynolds cho biết Canberra cũng tăng cường hợp tác quân sự với các nước trong khu vực.
Thông báo được đưa ra trong bối cảnh Thủ tướng Papua New Guinea James Marape sắp có chuyến thăm Australia 6 ngày. Papua New Guinea là một quốc gia giàu tài nguyên ở Thái Bình Dương và có vai trò quan trọng trong việc đảm bảo ảnh hưởng ở khu vực, nhưng đã gắn bó chặt chẽ hơn với Trung Quốc về tài chính dưới thời cựu thủ tướng Peter O'Neill.
Thu Hương (Theo Reuters) 