TITLE: Lưu học sinh Việt bị bắt vì mang trứng vịt lộn và nem chua vào Nhật

KEY WORDS: du học sinh Việt ở Nhật, trứng vịt lộn, nem chua, Hà Thị Phương Linh

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
 
 
Lưu học sinh Việt bị bắt vì mang trứng vịt lộn và nem chua vào Nhật
Số nem chua và trứng vịt lộn mà cảnh sát thu giữ của Hắc Thị Phương Linh. Video: ANN News.
Cảnh sát Nhật Bản hôm nay thông báo bắt Hắc Thị Phương Linh, 23 tuổi, lưu học sinh Việt Nam, vì vi phạm luật kiểm dịch động vật. Linh đã mang 350 nem chua và 360 quả trứng vịt lộn tới sân bay quốc tế Tokyo hôm 13/6.
Xét nghiệm cho thấy số nem chua mà Linh mang vào sân bay Nhật Bản bị nhiễm virus dịch tả lợn châu Phi. Cảnh sát nghi ngờ nữ du học sinh làm việc cho đường dây nhập lậu thực phẩm vào Nhật.
Virus dịch tả lợn châu Phi đang gây thiệt hại cho ngành chăn nuôi ở Trung Quốc, Việt Nam và nhiều nước châu Á. Nhật Bản từng phát hiện virus này trong thực phẩm nhập từ Trung Quốc và đây là ca buôn lậu thịt chứa virus dịch tả lợn châu Phi đầu tiên tại Nhật.
Hồng Hạnh (Theo Jiji) 