TITLE: Sét đánh khiến hơn 40 người chết trong hai ngày tại Ấn Độ - VnExpress

KEY WORDS: sét đánh tại Ấn Độ, nạn nhân, tử vong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Sét đánh tại bang Jaipur, Ấn Độ ngày 19/5/2017. Ảnh: Global Look Press 
Giới chức Ấn Độ cho biết, trong ngày 21/7 ít nhất 32 người ở khắp 10 thành phố, thị trấn tại bang Uttar Pradesh, miền bắc nước này, thiệt mạng và 26 người ở bang Rajasthan bị thương vì sét đánh.
Trước đó hai ngày, một vụ sét đánh ở bang Bihar giáp biên giới Nepal làm 9 người chết, trong đó có 8 trẻ em. 8 đứa trẻ khác may mắn sống sót sau khi sét đánh trúng một cái cây lớn ở thành phố Nawada, bang Bihar.
Sét đánh được xem là hiện tượng thời tiết nguy hiểm nhất ở Ấn Độ, phổ biến trong mùa mưa kéo dài từ tháng 6 đến tháng 10. Sét gây tử vong lớn hơn cả lũ lụt và sóng nhiệt, với khoảng 25.000 trường hợp mỗi năm tại Ấn Độ. Theo một cuộc khảo sát từ năm 2001 đến 2014, 40% các trường hợp tử vong liên quan đến thời tiết là do bị sét đánh.
Ngọc Ánh (Theo RT) 