TITLE: Chiến đấu cơ mang bom của Libya đáp khẩn cấp xuống quốc lộ Tunisia - VnExpress

KEY WORDS: Chiến đấu cơ Libya hết nhiên liệu đáp khẩn cấp xuống quốc lộ, chiến sự tại Libya, chiến đấu cơ hết dầu, hạ cánh khẩn cấp

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Chiến đấu cơ Libya hết nhiên liệu, đáp khẩn cấp xuống đường cao tốc
Chiếc L-39 sau khi hạ cánh khẩn cấp hôm 22/7. Video: Twitter.
Máy bay huấn luyện sơ cấp L-39 Libya hôm qua hạ cánh khẩn cấp xuống quốc lộ ở ngoại ô thành phố Medinin, phía nam Tunisia, cách biên giới Libya khoảng 100 km. Chiếc máy bay dừng lại an toàn bên vệ đường, bên dưới cánh vẫn đầy đủ số bom mang theo.
Cảnh sát địa phương đã phong tỏa hiện trường và thẩm vấn phi công điều khiển chiếc L-39. Người này cho biết máy bay bị hư hại và phải hạ cánh khẩn cấp, trong khi một số nguồn tin khẳng định phi cơ đã cạn nhiên liệu.
Aero L-39 Albatros là máy bay huấn luyện phản lực được Czech phát triển từ thập niên 1960. Phi cơ được đánh giá có độ linh hoạt cao, giúp người điều khiển làm quen với cảm giác bay trên tiêm kích phản lực, đồng thời có khả năng mang bom và rocket để làm nhiệm vụ tấn công mặt đất.
Chiếc L-39 trên quốc lộ Tunisia hôm 22/7. Ảnh: Twitter.
Tình hình ở Libya trở nên bất ổn kể từ khi Mỹ hậu thuẫn lực lượng nổi dậy lật đổ lãnh đạo Muammar Gaddafi năm 2011. Các cuộc đấu đá, tranh giành quyền lực giữa những nhóm vũ trang vẫn thường xuyên diễn ra và châm ngòi cho xung đột gần đây giữa Chính phủ Đoàn kết dân tộc Libya (GNA) được quốc tế công nhận và Quân đội Quốc gia Libya (LNA) do nguyên soái Khalifa Haftar đứng đầu.
Chiến sự bùng phát sau khi nguyên soái Haftar hôm 4/4 ra lệnh cho lực lượng ở miền đông tiến về miền tây, tấn công thủ đô Tripoli với tuyên bố "giải phóng Tripoli, tiêu diệt khủng bố, xóa sổ các băng nhóm tội phạm". Hiện chưa rõ chiếc máy bay L-39 hạ cánh ở Tunisia là thuộc về GNA hay LNA.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 