TITLE: Iran nắm rõ 'đường đi nước bước' của tàu chiến Mỹ tại Vùng Vịnh - VnExpress

KEY WORDS: Iran giám sát tàu Mỹ tại Vùng Vịnh, Hossein Khanzadi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu sân bay USS Abraham Lincoln di chuyển trên biển Arab hồi tháng 6. Ảnh: US Navy.
"Chúng tôi giám sát toàn bộ tàu của đối phương, đặc biệt là tàu Mỹ, một cách kỹ lưỡng từ lai lịch cho đến thời điểm chúng vào khu vực này. Chúng tôi đã hoàn thiện kho hình ảnh và dữ liệu lớn về hoạt động thường ngày, chi tiết đến từng giây từng phút của các lực lượng liên minh và Mỹ", Tư lệnh hải quân Iran Hossein Khanzadi hôm nay tuyên bố.
Theo tướng Khanzadi, tất cả hình ảnh về chiến hạm Mỹ đều được máy bay không người lái của lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) thu thập.
Phát biểu của tư lệnh Iran được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng ở Vùng Vịnh đang ở mức cao sau hàng loạt động thái cứng rắn từ Tehran cũng như Washington và đồng minh. Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero mang cờ Anh với lý do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt đánh giá đây là hành động trả đũa việc Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hồi tháng trước.
Tổng thống Trump hôm 18/7 cho biết một máy bay không người lái (UAV) Iran tiếp cận tàu đổ bộ USS Boxer ở phạm vi nguy hiểm và tàu chiến Mỹ đã bắn hạ nó để tự vệ. Tuy nhiên, Tehran bác thông tin này, nói rằng họ không mất UAV nào trên eo biển Hormuz.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 