TITLE: Tổng giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế qua đời - VnExpress

KEY WORDS: Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA, tổng giám đốc IAEA Yukiya Amano qua đời

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) Yukiya Amano. Ảnh: Trend AZ.
"Ban giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế vô cùng thương tiếc và đau buồn thông báo về sự ra đi của Tổng giám đốc Yukiya Amano", thông báo của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) ngày 22/7 cho hay. Tuy nhiên, thông báo của IAEA không cho biết ai là người kế nhiệm ông Amano cũng như thời điểm cho việc thay thế nhân sự.
Theo IAEA, tháng 9 năm ngoái Amano đã trải qua một thủ thuật y tế song không nói rõ là thủ thuật gì. Tháng ba năm nay, Amano đã chuẩn bị cho việc rời vị trí đứng đầu IAEA trước khi nhiệm kỳ 4 năm thứ ba liên tiếp do ông đảm nhiệm sẽ kết thúc vào ngày 30/11/2021.
Amano 72 tuổi, từng là một nhà ngoại giao Nhật Bản và công chức quốc tế của Liên Hợp Quốc trước khi tiếp quản vị trí tổng giám đốc IAEA từ năm 2009, thay người tiền nhiệm là Mohamed ElBaradei. Amano đã ở cương vị lãnh đạo IAEA qua giai đoạn ngoại giao căng thẳng đối với chương trình hạt nhân Iran.
IAEA thành lập ngày 29/7/1957, là tổ chức quốc tế có nhiệm vụ giám sát việc sử dụng năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình và ngăn chặn việc sử dụng năng lượng này trong mục đích quân sự.
Cuộc đua nhằm thay thế vị trí của Amano đã bắt đầu từ khi có thông tin ông sẽ từ chức vì lý do sức khỏe. Đại sứ Argentina tại IAEA, Rafael Grossi là một trong những ứng viên cho vị trí này.
Mai Lâm (Theo Reuters) 