TITLE: Hoa khôi Nga đăng ảnh con trai, phớt lờ chuyện ly hôn cựu vương Malaysia - VnExpress

KEY WORDS: Rihana Oksana Veovodina, cựu vương Malaysia ly hôn hoa khôi Nga, cựu vương Malaysia Muhammad V

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Rihana Oksana Veovodina đăng ảnh cùng con trai giữa thông tin ly hôn. Ảnh: Instagram
Rihana Oksana Veovodina hôm 22/7 chia sẻ hai bức ảnh mới trên Instagram có gần 500.000 người theo dõi, cho thấy cô đang bế con trai tại căn hộ ở ngoại ô Moskva, Nga.
"Tôi đang viết những dòng này khi nước mắt không thể ngừng rơi nhưng tôi nghĩ rằng điều đó không cần thiết vì đó là những giọt nước mắt của hạnh phúc và lòng biết ơn!", Rihana viết.
Người đẹp 25 tuổi cho hay cô phải đối mặt với "rất nhiều ác ý, vu khống và đố kỵ" trong cuộc đời nhưng cảm ơn các fan đã luôn ủng hộ mình và cho thấy rằng "vẫn còn nhiều người tốt trên thế giới".
"Tôi tự hào rằng dòng máu Malaysia đang chảy trong huyết quản của con trai mình và tôi sẽ làm mọi thứ cho con trai để xứng đáng với tình yêu thương của các bạn", Rihana nói thêm, hứa sẽ thường xuyên cập nhật thông tin về con trai. "Hôm nay Leon tròn hai tháng tuổi. Chóng lớn và vui vẻ nhé, thế giới bé nhỏ của mẹ".
Rihana không đề cập gì đến chồng hay tình trạng mối quan hệ của họ dù chỉ hai ngày trước, luật sư của cựu vương Malaysia Muhammad V xác nhận họ đã ly hôn.
Luật sư Koh Tien Hua cho biết hôm 22/6, ông Muhammad V đã ly hôn vợ theo một nghi thức không thể đảo ngược trong Hồi giáo bằng cách nói 3 lần từ "talak". Thủ tục diễn ra ở Singapore với hai người bảo chứng mà không có sự tham dự của Rihana và tòa án Hồi giáo ở bang Kelantan đã cấp giấy chứng nhận ly hôn vào ngày 1/7.
Ông Koh nói thêm rằng "không có bằng chứng khách quan nào về cha đẻ của đứa trẻ", ám chỉ việc cựu vương Malaysia nghi ngờ Leon không phải con trai của mình. Rihana chỉ được thông báo về việc ly hôn thông qua luật sư ở Nga và một bản sao giấy chứng nhận đã được gửi cho cô.
Cựu vương Muhammad V và Rihana trong lễ cưới ở Nga năm ngoái. Ảnh: Instagram
Rihana tốt nghiệp Đại học Kinh tế Nga Plekhanov, từng làm nghề người mẫu ở Trung Quốc, Thái Lan và giành danh hiệu Hoa khôi Moskva năm 2015. Cô quen biết ông Muhammad V qua một người bạn vào mùa xuân năm 2017 ở châu Âu.
Cựu vương 49 tuổi kết hôn với người đẹp kém 24 tuổi vào năm ngoái, trước khi bất ngờ thông báo thoái vị hồi đầu tháng một, chỉ sau 2 năm lên ngôi. Gần cuối tháng 5, hai người đón con trai đầu lòng.
Tuần trước, sau khi tin đồn ly hôn lan truyền trên mạng, Rihana vẫn phủ nhận điều này. "Tôi đang ở Nga cùng con trai. Chúng tôi không có mặt ở Singapore vào tháng 6 để làm bất cứ thủ tục ly hôn nào", cô nói. "Đây là một hành động khiêu khích. Chúng tôi chưa hề ly hôn". 
Rihana còn đăng tải một video ca ngợi tình yêu với cựu vương Malaysia. "Tôi sẽ chăm sóc cho anh ấy và tất nhiên, tôi muốn là người cuối cùng trong cuộc đời anh ấy. Tôi muốn chung sống với anh ấy đến cuối đời mình", cô nói. 
Không rõ được quay ở đâu và khi nào nhưng video trên đã thu hút hơn 195.000 lượt xem và hơn 1.500 bình luận.
Anh Ngọc (Theo Straits Times) 