TITLE: Cảnh sát Mỹ mất việc vì đòi 'bắn bỏ' nữ nghị sĩ da màu - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Trump công kích nữ nghị sĩ Dân chủ, Bộ Tứ nữ nghị sĩ da màu đảng Dân chủ, Alexandria Ocasio-Cortez

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nữ nghị sĩ đảng Dân chủ Alexandria Ocasio-Cortez. Ảnh: Reuters.
Sở Cảnh sát Gretna, bang Louisiana, Mỹ ngày 22/7 ra quyết định sa thải hai sĩ quan vì phát biểu mang tính đe dọa trên mạng xã hội nhắm vào một nữ nghị sĩ da màu của đảng Dân chủ. Một sĩ quan bị trừng phạt vì đăng bài viết công kích nữ nghị sĩ này trên Facebook, người còn lại bị liên đới vì bấm "like" bài đăng.
"Cô ta cần một viên đạn (round) và ý tôi không phải loại mà cô ta từng phục vụ", sĩ quan Charles Rispoli, người có thâm niên phục vụ 14 năm trong lực lượng cảnh sát, viết trên mạng xã hội hôm 18/7 nhằm công kích nữ nghị sĩ đảng Dân chủ Alexandria Ocasio-Cortez. Bài đăng ngay sau đó được đồng nghiệp của Rispoli là Angelo Varisco bấm "like".
Từ "round" mà Rispoli sử dụng trong bài viết vừa có nghĩa là "viên đạn", vừa có nghĩa là món ăn phục vụ trong nhà hàng. Trước khi được bầu làm nghị sĩ, Ocasio-Cortez, công dân Mỹ gốc Puerto Rico, từng làm bồi bàn tại thành phố New York.
Arthur Lawson, cảnh sát trưởng Gretna, cho biết cả Rispoli và Varisco đều có những "hành động đáng xấu hổ, không chuyên nghiệp" và vi phạm chính sách sử dụng mạng xã hội của sở cảnh sát. Ocasio-Cortez chưa phản hồi về bài viết trên mạng xã hội của Rispoli. 
Sự việc xảy ra vài ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump công kích Ocasio-Cortez cùng ba nữ nghị sĩ Dân chủ da màu khác trên Twitter. Theo ông Trump, các nữ nghị sĩ có nguồn gốc nước ngoài này nên "quay trở lại và xây dựng quê hương" nếu không cảm thấy hạnh phúc trên đất Mỹ.
Thu Hương (Theo Reuters) 