TITLE: Venezuela chìm trong bóng tối vì mất điện diện rộng - VnExpress

KEY WORDS: Venezuela, khủng hoảng chính trị tại Venezuela, mất điện trên diện rộng tại Venezuela, khủng hoảng kinh tế tại Venezuela

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một khu phố ở thủ đô Caracas, Venezuela tối đen vì mất điện đêm 22/7. Ảnh: Reuters.
Ít nhất 14 trên tổng số 23 bang của Venezuela, bao gồm cả thủ đô Caracas, đã bị cắt điện từ chiều 22/7. Mất điện diện rộng gây ra tình trạng hỗn loạn giao thông tại Caracas do đèn giao thông và tàu điện ngầm dừng hoạt động vào giờ cao điểm.
"Thật khủng khiếp, thật là một thảm họa", Reni Blanco, một giáo viên 48 tuổi, cho hay. Bà cho biết rất nhiều người buộc phải ra đường trước khi màn đêm buông xuống vì trong nhà không có điện để thắp sáng.
Bộ trưởng Thông tin Venezuela Jorge Rodrigues cho biết đợt mất điện diện rộng này là do một cuộc "tấn công điện từ" vào mạng lưới điện quốc gia và các quan chức nước này đang nỗ lực để cấp điện trở lại.
Ông Rodrigues cho hay các kế hoạch dự phòng đã được chuẩn bị nên các cơ sở y tế sẽ không bị ảnh hưởng. Lực lượng an ninh cũng được triển khai để bảo đảm trật tự khi mất điện.
Venezuela hồi tháng 3 trải qua một loạt vụ mất điện trên diện rộng, trong đó có đợt mất điện ảnh hưởng tới toàn bộ 23 bang trên khắp đất nước trong suốt một tuần, khiến hàng triệu người bị cắt nước sinh hoạt. Đây là những vụ mất điện tồi tệ nhất tại Venezuela trong nhiều thập kỷ.
Các vụ mất điện thường xuyên xảy ra quốc gia Nam Mỹ này, do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng chính trị dẫn tới nền kinh tế kiệt quệ. Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cáo buộc phe đối lập và các thế lực thù địch bên ngoài phá hoại mạng lưới điện, trong khi phe đối lập do Juan Guaido đứng đầu cho rằng các đợt mất điện là kết quả của tình trạng tham nhũng và thiếu đầu tư vào hệ thống thủy điện trong nhiều năm.
Khủng hoảng kinh tế, chính trị kéo dài tại Venezuela đã dẫn tới tình trạng khan hiếm thực phẩm và thuốc men trên diện rộng, khiến hơn 4 triệu người dân phải rời bỏ đất nước.
"Những vụ mất điện này thật là thảm họa. Tôi sống ở khu phía đông của thành phố và mất điện xảy ra hàng ngày. Càng ngày tình hình càng tồi tệ hơn", Bernardina Guerra, 51 tuổi, sống tại thủ đô Caracas, cho hay.
Thu Hương (Theo BBC/Guardian) 