TITLE: Siêu thị Mỹ phát hiện thi thể nhân viên mất tích 10 năm trước sau tủ đông - VnExpress

KEY WORDS: Nam nhân viên mất tích 10 năm được tìm thấy sau tủ đông siêu thị Mỹ, Larry Ely Murillo-Moncada, tìm thấy thi thể nam nhân viên mất tích sau tủ đông siêu thị, siêu thị No Frills

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cảnh sát làm việc tại siêu thị No Frills ở thành phố Council Bluffs, bang Iowa, hồi tháng một sau khi một thi thể được tìm thấy phía sau tủ đông. Ảnh: Nonpareil online
Các nhà điều tra bang Iowa, Mỹ vừa xác nhận đã tìm thấy thi thể của Larry Ely Murillo-Moncada, một nam thanh niên mất tích vào ngày 28/11/2009. Thi thể của Murillo-Moncada được phát hiện khi các nhân viên của siêu thị No Frills tại thành phố Council Bluffs di chuyển các kệ hàng và tủ đông hồi tháng một.
Giới chức đã dùng DNA của bố mẹ Murillo-Moncada để xác định danh tính và quần áo của nạn nhân cũng trùng khớp với mô tả vào thời điểm anh mất tích, cảnh sát trưởng thành phố Todd Weddum cho hay.
Bố mẹ của Murillo-Moncada trình báo con trai mất tích sau khi anh tỏ ra bất mãn và bỏ chạy khỏi nhà. Họ cho biết khi đó, Murillo-Moncada hành động rất kỳ lạ, có thể do tác dụng phụ của loại thuốc mà anh đang uống.
Murillo-Moncada là người gốc Honduras và từng bị trục xuất về nước trước khi quay lại Mỹ. Cảnh sát đã liên hệ với người thân, các cơ quan hành pháp, các trại giam, thậm chí cơ quan di trú và hải quan Mỹ nhưng vẫn không tìm thấy manh mối gì về Murillo-Moncada.
Larry Ely Murillo-Moncada, người mất tích vào ngày 28/11/2009. Ảnh: CNN
Các nhà điều tra tin rằng sau khi rời khỏi nhà, Murillo-Moncada đã đến siêu thị No Frills và trèo lên phía trên nóc tủ đông, nơi có một khoảng không gian để trữ hàng hóa. Theo ông Weddum, các nhân viên siêu thị thi thoảng trốn lên đây để nghỉ ngơi.
Murillo-Moncada sau đó được cho là bị ngã xuống khe hở rộng hơn 45 cm giữa mặt sau của tủ đông và một bức tường rồi mắc kẹt ở đó. Âm thanh từ chiếc tủ đang hoạt động có thể đã khiến mọi người xung quanh không nghe thấy tiếng kêu cứu của nạn nhân.
Kết quả khám nghiệm tử thi không phát hiện chấn thương nào trên cơ thể Murillo-Moncada và cảnh sát xác định nạn nhân chết do tai nạn.
Anh Ngọc (Theo CNN) 