TITLE: Cướp biển tấn công tàu hàng Hàn Quốc gần Singapore - VnExpress

KEY WORDS: Tàu Hàn Quốc bị cướp biển tấn công, eo biển Singapore

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu vận tải CK Bluebell của Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.
7 tên cướp biển trang bị vũ khí sáng nay trèo lên boong và tấn công thủy thủ đoàn tàu vận tải CK Bluebell treo cờ Hàn Quốc tại vùng biển cách cửa ngõ eo biển Singapore khoảng 160 km. 
"Các tàu vận tải thông thường di chuyển với tốc độ dưới 27 km/h, nhưng chiếc xuồng cao tốc do cướp biển điều khiển đã tiếp cận tàu với vận tốc trên 36 km/h", Bộ Hàng hải và Ngư nghiệp Hàn Quốc cho biết.
Một số thủy thủ đã bị thương nhẹ khi đối đầu với nhóm cướp biển. Chúng cướp đi 13.000 USD tiền mặt cùng nhiều tư trang của các thủy thủ như điện thoại, quần áo và giày dép trước khi bỏ trốn. Hiện nhà chức trách Singapore chưa đưa ra bình luận nào về vụ cướp.
Tàu CK Bluebell, đang trên đường tới Incheon sau khi rời cảng Brazil, đã tiếp tục hành trình sau vụ tấn công. Giới chức Hàn Quốc đã thông báo về vụ cướp cho tất cả tàu nước này hoạt động gần eo biển Singapore và đề nghị họ nâng cao cảnh giác.
Khu vực eo biển Singapore và eo Malacca là một trong những tuyến hàng hải bận rộn nhất thế giới, nhưng cũng là vùng biển nguy hiểm và có nhiều cướp biển.
Vị trí eo biển Singapore. Đồ họa: Wiki.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters, Yonhap) 