TITLE: Bộ lạc Brazil bám trụ trong rừng Amazon giữa nạn lâm tặc - VnExpress

KEY WORDS: bộ lạc Brazil sống trong rừng Amazon, bộ lạc Awa, bộ lạc Brazil sống biệt lập trong rừng Amazon, nạn lâm tặc ở Brazil, bộ lạc Guajajara

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Bộ lạc Brazil bám trụ trong rừng Amazon giữa nạn lâm tặc
Người Awa trong rừng Amazon. Video: Reuters.
Các nhà hoạt động ở Brazil hôm 22/7 công bố video hiếm hoi về những người Awa, một bộ lạc sống biệt lập trong rừng Amazon. Survival International, tổ chức phi chính phủ hoạt động vì lợi ích các bộ lạc, cho biết người Awa thường xuyên bị lâm tặc tấn công và cảnh báo bộ lạc này có nguy cơ biến mất.
"Chỉ có một làn sóng phản đối toàn cầu mới có thể ngăn chặn nguy cơ diệt chủng đối với họ", giám đốc Survival International Stephen Corry cho hay. Bộ lạc Awa được cho là chỉ còn 80 thành viên sống du mục trong rừng, sinh sống bằng cách sử dụng cung tên và giáo để đi săn, ăn mật ong rừng và hạt babassu.
Flay Guajajara, thành viên bộ lạc Guajajara cũng sống trong rừng Amazon, là người quay đoạn video, ghi lại hình ảnh một thanh niên người Awa cầm một con dao rựa, sau đó nhìn thẳng về phía ống kính. Vài giây sau, thanh niên này cùng các thành viên khác của bộ lạc mang theo giáo và chạy trốn. 
"Bộ lạc Awa không cho phép chúng tôi quay video, nhưng chúng tôi biết rằng việc sử dụng những hình ảnh này rất quan trọng. Nếu chúng tôi không cho thế giới nhìn thấy họ, người Awa sẽ bị lâm tặc tàn sát", Erisvan Guajajara, thành viên hiệp hội sản xuất phim Midia India, cho biết. 
Các thành viên bộ lạc Guajajara thuộc nhóm Những người Bảo vệ Amazon, được thành lập nhằm bảo vệ những người dân bản địa bị cô lập. Hầu hết người Awa đã được liên lạc, nhưng một số thành viên của bộ lạc này được cho là vẫn sống biệt lập trong một khu vực rừng nhiệt đới đang bị "tàn phá nhanh chóng". 
Kể từ khi nhậm chức hồi tháng một, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro bị cáo buộc gây tổn hại cho rừng Amazon và người dân bản địa nhằm mang lại lợi ích cho những người khai thác gỗ, thợ mỏ và nông dân đã giúp ông đắc cử. Ông còn gây tranh cãi vì quan điểm chống lại môi trường. 
Ánh Ngọc (Theo AFP, Express) 