TITLE: Thanh niên Anh bị kết tội âm mưu xả súng giết người hàng loạt - VnExpress

KEY WORDS: khủng bố, xả súng, hung thủ, vũ khí trái phép

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bị cáo Kyle Davies. Ảnh: BBC
Bồi thẩm đoàn tại tòa án Gloucester, Anh ngày 21/7 kết luận bị cáo Kyle Davies có âm mưu sở hữu súng lục Glock 17 và nhiều viên đạn để thực hiện một vụ xả súng hàng loạt. Davies còn phải đối mặt với tội danh mua bán vũ khí trái phép và tạo ra hình ảnh phản cảm về trẻ em.
Davies, 19 tuổi, bị bắt hồi tháng 6 sau khi lực lượng An ninh Nội địa Mỹ phát hiện bọc hàng chứa khẩu súng ngắn Glock 17 và 5 viên đạn 9 mm tại sân bay Newark, New Jersey và thông báo cho cảnh sát Anh.
Cảnh sát Anh truy tìm theo địa chỉ nhận hàng tới nhà của Davies ở Gloucester, nơi anh ta bị bắt. Sau khi khám nhà, cảnh sát phát hiện Davies lưu trữ rất nhiều thông tin về những kẻ giết người hàng loạt trong máy tính cá nhân. Anh ta còn có một mảnh giấy vẽ tay 77 người que, tương đương với số nạn nhân trong vụ thảm sát trại hè Na Uy năm 2011. 
Cảnh sát cho rằng họ đã ngăn chặn Davies ở "giai đoạn một" trong kế hoạch của anh ta và không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy anh ta đã xác định được mục tiêu. Việc tuyên án với Davies đã bị hoãn lại để chờ giấy giám định tâm thần của anh ta. 
Davies mô tả lại 77 nạn nhân trong vụ thảm sát trại hè Na Uy 2011. Ảnh: BBC
Davies hiện vẫn phủ nhận cáo buộc và tuyên bố mua súng để tự sát, dù cảnh sát đã phát hiện anh ta đang lên kế hoạch mua thêm xăng, mặt nạ phòng độc và áo chống đạn.
Ngọc Ánh (Theo BBC) 