TITLE: Người biểu tình tấn công văn phòng Bắc Kinh tại Hong Kong

KEY WORDS: biểu tình ở Hong Kong, văn phòng đại diện Bắc Kinh tại Hong Kong bị bôi bẩn, dự thảo luật dẫn độ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Người biểu tình tấn công văn phòng Bắc Kinh tại Hong Kong
Người biểu tình tấn công văn phòng đại diện Trung Quốc tại Hong Kong hôm 21/7. Video: SCMP.
Trước khi màn đêm buông xuống Hong Kong hôm 21/7, hàng trăm nghìn người đã xuống đường tuần hành, đánh dấu tuần thứ bảy liên tiếp các cuộc biểu tình chống chính quyền ở Hong Kong.
Họ chiếm đóng những tuyến đường chính ở trung tâm thành phố và tiến về Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh, cơ quan đại diện cho chính quyền trung ương Trung Quốc tại Hong Kong ở quận Tây. Người biểu tình ném trứng vào tòa nhà, phun sơn lên camera giám sát và quốc huy Trung Quốc ở mặt trước tòa nhà, trước khi bị lực lượng cảnh sát chống bạo động Hong Kong giải tán.
"Chúng tôi ở đây để tuyên bố rằng Bắc Kinh đã vi phạm các giá trị và hệ thống tư pháp của chúng tôi", Tony, một người biểu tình 19 tuổi, nói.
Đây là lần đầu tiên người biểu tình Hong Kong tấn công một văn phòng của chính quyền trung ương Trung Quốc. Edmund Cheng Wai, nhà khoa học chính trị ở đại học Baptist ở Hong Kong, tỏ ra lo ngại khi người biểu tình chuyển mục tiêu sang các cơ sở của chính quyền Bắc Kinh.
"Rủi ro đang cao hơn bởi Bắc Kinh coi những động thái này là thách thức chủ quyền quốc gia", ông nói.
Người biểu tình tấn công văn phòng đại diện của Bắc Kinh tại Hong Kong hôm 21/7. Ảnh: AFP.
Các nhà tổ chức cho hay khoảng 430.000 người tham dự biểu tình trong cái nóng ngột ngạt hôm qua tại Hong Kong. Cảnh sát ước tính vào lúc cao điểm số người tham dự là 138.000. Người biểu tình kêu gọi rút toàn bộ dự luật cho phép dẫn độ người Hong Kong sang Trung Quốc đại lục, dù Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam tuyên bố dự thảo này "đã chết". Người biểu tình cũng yêu cầu điều tra các hành động của cảnh sát trong những cuộc tuần hành trước.
Đặc phái viên Trung Quốc tại Hong Kong hôm nay lên án vụ tấn công, cho rằng hành động bôi bẩn tòa văn phòng đại diện đã xúc phạm "tất cả người dân Trung Quốc".
"Những hành động này đã làm tổn hại nghiêm trọng tinh thần pháp luật vốn được đánh giá cao tại Hong Kong và làm tổn hại nghiêm trọng tới tình cảm của mọi công dân Trung Quốc, bao gồm 7 triệu đồng bào Hong Kong", Vương Chí Dân, người đứng đầu Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tại Hong Kong, nói. 
Hồng Hạnh (Theo SCMP/France 24) 