TITLE: Hành trình tìm kiếm tàu ngầm Pháp mất tích hơn nửa thế kỷ - VnExpress

KEY WORDS: tàu ngầm mất tích, mất tích bí ẩn, tàu ngầm

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Tàu ngầm Minerve ở cảng Marseille ngày 27/1/1968. Ảnh: AFP.
Sáng 27/1/1968, tàu ngầm Minerve của hải quân Pháp mất tích khi đang tham gia tập trận ở phía tây Địa Trung Hải với một máy bay tuần thám. Toàn bộ 52 thành viên thủy thủ đoàn, trong đó có 6 chuyên gia quân sự, biến mất cùng con tàu ở độ sâu khoảng 1000-2000 m.
Thời điểm đó, hải quân Pháp đã điều động máy bay chuyên dụng, trực thăng, tàu sân bay Clemenceau và tàu SP-350 Denise, dưới sự chỉ huy của chuyên gia Jacques Cousteau, để tìm kiếm tàu ngầm Minerve nhưng không có kết quả. Ngày 2/2/1968, Pháp dừng mọi công tác tìm kiếm và tuyên bố con tàu mất tích. 
Cùng với sự biến mất của Minerve, năm 1968 trở thành "năm đen tối" của lịch sử quân sự thế giới khi có tới 4 chiếc tàu ngầm của 4 quốc gia khác nhau biến mất không dấu vết. Scorpion, tàu ngầm được coi là "niềm tự hào của hải quân Mỹ", mất tích cùng 99 thành viên thủ thủy đoàn khi tuần tra ở vùng biển Bắc Đại Tây Dương.
Tàu ngầm K-129 được trang bị ba tên lửa hạt nhân của Liên Xô cũng biến mất ở Thái Bình Dương vào tháng 3/1968. Cùng năm, tàu ngầm The Dakar của Israel chở theo 69 thủy thủ cũng biến mất và được tìm thấy ngoài khơi đảo Hy Lạp vào năm 1999.
Công cuộc tìm kiếm Minerve tưởng chừng rơi vào quên lãng cho tới tháng 10 năm ngoái, khi các gia đình nạn nhân đồng loạt đưa ra yêu cầu tìm kiếm hài cốt người thân trên chiếc tàu gặp nạn. Đề nghị này đã được Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parley thông qua hồi đầu năm và công cuộc tìm kiếm bắt đầu từ tháng 7.
Lực lượng tìm kiếm sử dụng thiết bị công nghệ cao để vẽ mô hình thủy triều và hải lưu ở Địa Trung Hải, đồng thời xem xét lại các dữ liệu thu được khi tàu ngầm mất tích, trong đó có dữ liệu địa chấn cho thấy chiếc tàu ngầm nhiều khả năng đã bị ép nát khi chìm xuống đáy biển.
Ngày 17/7, một tàu tìm kiếm có tên Seabed Constructor thuộc công ty tư nhân OceanInfinity của Mỹ tới Pháp để tham gia hỗ trợ tìm kiếm. Seabed Constructor là con tàu từng xác định thành công vị trí tàu ngầm Argentina mất tích trên Đại Tây Dương vào năm ngoái.
Ngày 21/7, Seabed Constructor tìm thấy mảnh vỡ của tàu ngầm Minerve ở vùng biển cách cảng Toulon 45 km, kết thúc quá trình tìm kiếm con tàu mất tích hơn nửa thế kỷ. Bằng công nghệ dò sóng thủy âm sonar cùng thiết bị lặn không người lái, Seabed Constructor phát hiện mảnh vỡ chứa ba chữ cái đầu tiên của tàu ngầm Miverne ở độ sâu 2.370 m.
Tàu Seabed Constructor (phải) tham gia tìm kiếm tàu ngầm Minerve. Ảnh: AFP
"Đây là hồi kết cho quãng thời gian dài đợi chờ cùng nhiều câu hỏi", Francois Meunier, anh trai của Marc Meunier, một thành viên trên tàu ngầm Minerve, đã bật khóc khi nghe tin tìm thấy chiếc tàu.
Các chuyên gia suy đoán tàu ngầm Minerve có thể gặp nạn khi va chạm với tàu khác, do ngư lôi, tên lửa phát nổ hoặc bị lỗi hệ thống cung cấp oxy. Tuy nhiên, hải quân Pháp không lên tiếng xác nhận nguyên nhân vụ tai nạn và cho biết xác tàu sẽ được niêm phong tại khu vực được tìm thấy theo truyền thống hải quân. "Đây là một khu bảo tồn hàng hải, điều này được thực hiện tương tự các vụ đắm tàu trước đây", Phó đô đốc Charles Henri du Che nói.
Pháp là một trong những quốc gia dẫn đầu thế giới về công nghệ tàu ngầm và những con tàu chạy bằng năng lượng hạt nhân hiện đại của đất nước này được coi là một phần quan trọng trong năng lực phòng thủ quốc gia.
Ngọc Ánh (Theo SCMP/ TheGuardian/ AFP) 