TITLE: Iran bắt tàu dầu của Anh: Iran treo quốc kỳ trên tàu chở dầu Anh bị bắt

KEY WORDS: Iran bắt tàu dầu Anh, căng thẳng Iran - Anh, tàu dầu Anh bị bắt, tàu dầu Anh bị bắt ở eo biển Hormuz, tàu dầu Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Iran treo quốc kỳ trên tàu chở dầu Anh bị bắt 
Quốc kỳ Iran được treo trên tàu dầu Stena Impero tại cảng Bandar Abbas hôm 21/7. Video: Sun.
Kênh truyền hình quốc gia Press TV của Iran hôm 21/7 phát sóng bản tin cho thấy quốc kỳ nước này được treo trên tàu dầu Anh Stena Impero, trong khi các thành viên lực lượng vũ trang Iran đi lại trên boong tàu. Các cảnh quay được thực hiện tại cảng Bandar Abbas, phía nam Iran, nơi tàu dầu Anh đang bị giữ sau khi bị bắt tại eo biển Hormuz hôm 19/7.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh các nghị sĩ Iran hôm qua tuyên bố nước này có thể đề ra một "mức phí" cho mọi tàu bè đi qua eo biển Hormuz, nói rằng điều này nhằm đảm bảo an toàn cho các phương tiện. Động thái này được cho là sẽ vấp phải sự phản đối gay gắt bởi 1/5 lượng dầu của thế giới đi qua eo biển này.
Bản tin được phát sóng sau khi Press TV chế nhạo hải quân Anh trong bài viết có tiêu đề "Từ cướp biển đến bất lực". "Đặt các vấn đề ngoại giao sang một bên, mọi đánh giá khách quan sẽ không khó nhận ra rằng Anh đã tham gia vào ít nhất ba hoạt động bất hợp pháp và gây bất ổn lần gần đây ở vịnh Ba Tư và eo biển Gibraltar", bài báo có đoạn viết.
Iran bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh ở eo biển Hormuz với lý do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Anh cáo buộc đây là hành động trả đũa việc Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hồi tháng trước. Toàn bộ 23 thủy thủ của tàu dầu Anh đều an toàn và trong tình trạng sức khỏe tốt.
Theo bản ghi âm liên lạc qua vô tuyến mà công ty an ninh hàng hải Dryad Global của Anh thu được, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) hôm 19/7 nói với tàu dầu Anh Stena Impero tại eo biển Hormuz rằng: "Nếu các anh làm theo yêu cầu của chúng tôi thì sẽ được an toàn. Đổi sang hướng 360 độ ngay lập lức".
HMS Montrose, tàu hộ vệ đang tuần tra ở vịnh Ba Tư, sau đó liên lạc với Stena Impero và nói: "Đây là tàu chiến F236 của Anh. Nếu các anh đang đi qua một eo biển quốc tế được công nhận thì theo luật quốc tế, hành trình của anh không được bị cản trở. Vui lòng xác nhận các anh đang đi qua một eo biển quốc tế được công nhận".
IRGC sau đó triển khai xuồng cao tốc vây quanh tàu dầu Stena Impero, binh sĩ Iran đu dây từ trực thăng xuống boong tàu để cưỡng chế nó đi về phía bờ biển Iran. Anh kêu gọi Iran thả tàu Stena Impero và thông báo với Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc rằng họ đang nỗ lực giải quyết vấn đề thông qua các biện pháp ngoại giao.
Huyền Lê (Theo Sun) 