TITLE: Hành trình tàu đổ bộ tấn công Mỹ đi qua eo biển Hormuz - VnExpress

KEY WORDS: Hành trình đi qua eo biển Hormuz của một chiến hạm Mỹ, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, IRGC, USS Boxer, máy bay không người lái

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Tàu đổ bộ USS Boxer của hải quân Mỹ. Ảnh: Navy Times.
Rạng sáng 18/7, các binh sĩ thủy quân lục chiến Mỹ nai nịt chỉnh tề được triển khai vào các vị trí trên chiến hạm USS Boxer để đi vào eo biển Hormuz. Họ dẫn đầu một nhóm tàu tác chiến của hải quân và đang đi vào một trong những tuyến đường biển nhộn nhịp nhất thế giới, nơi 1/3 lượng dầu trên hành tinh được vận chuyển.
Bầu không khí trên tàu đổ bộ tấn công USS Boxer lúc đó khá căng thẳng. Hai xe bọc thép hạng nhẹ vào vị trí, các binh sĩ tập trung cao độ để điều khiển những khẩu pháo 25 mm đã lên đạn. Thủy thủ trên tàu căng mắt, chăm chú nhìn qua ống nhòm hướng về phía đường chân trời mờ ảo của Vịnh Ba Tư.
"Có quá nhiều tàu ở một khu vực bình thường. Tất cả như bị dồn tụ lại", hoa tiêu Ashley Clavette nói.
USS Boxer là chiến hạm dẫn đầu Nhóm Sẵn sàng Đổ bộ gồm ba tàu với 4.500 thuyền viên xuất phát từ cảng nhà ở San Diego hồi tháng 5 và dự kiến thực hiện nhiệm vụ trên biển từ 5 đến 7 tháng. Cùng với hai tàu trong nhóm là USS John P. Murtha và USS Harpers Ferry, tàu Boxer sẵn sàng triển khai quân vào bờ biển đối phương khi dấu hiệu xung đột đầu tiên xuất hiện.
Nhóm Sẵn sàng Đổ bộ bắt đầu các hoạt động bay vào bình minh ngày 18/7 với sự tham gia của trực thăng MH-60S Seahawk, trực thăng AH-1Z Viper mang tên lửa và trực thăng UH-1Y Venom trang bị súng máy.
Tàu khu trục USS Bainbridge, tàu sân bay trực thăng USS Lewis B. Puller và một tàu chở dầu của hải quân cũng đi cùng đoàn với tàu USS Boxer, một động thái thị uy sức mạnh nhằm chứng minh cam kết của Mỹ với các đồng minh.
Một trực thăng vận tải chuẩn bị hạ cánh trên boong tàu USS Boxer. Ảnh: WSJ.
Khoảng 7h, không lâu sau khi tàu tiến vào eo biển Hormuz, một trực thăng Bell 212 của Iran áp sát tàu, chỉ cách boong khoảng vài mét, khiến thủy thủ đoàn bất ngờ. "Nó tới khá nhanh", sĩ quan hải quân Taylor Burleson cho hay. "Trực thăng đã đến rất gần khi chúng tôi nhìn thấy nó".
Hiện chưa rõ liệu tàu USS Boxer có liên lạc với trực thăng Iran trước khi máy bay tiến gần tới tàu hay không. Các quan chức hải quân không cung cấp chi tiết về những liên lạc giữa tàu với trực thăng. Một phi công hải quân về sau cho biết trực thăng Seahawk của hải quân Mỹ có lẽ đã kịp phản ứng, len vào giữa máy bay Iran và tàu Boxer để xua nó khỏi đội hình tàu.
Khi con tàu tiếp tục hành trình, tiến tới điểm hẹp nhất của eo biển Hormuz, lính thủy quân lục chiến trên boong hét lên thông báo về một nhóm tàu phía trước, tự hỏi liệu chúng có vũ khí hay không. Họ phát hiện 4 tàu cao tốc Iran và một tàu quân sự lớn hơn.
Thủy quân lục chiến tỏ ra cảnh giác bởi Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) lâu nay thường xuyên có động thái sử dụng xuồng cao tốc vũ trang quấy rối các tàu di chuyển qua eo biển Hormuz. Họ cũng sở hữu các tàu tuần tra nhỏ gắn súng máy và bệ phóng tên lửa.
Tàu Boxer đi qua 5 tàu của Iran mà không có chuyện gì xảy ra, nhưng không lâu sau, các máy bay trực thăng hải quân Mỹ lại phải bận rộn đối phó với một máy bay không người lái.
Khoảng 10h, một sĩ quan trên boong tàu USS Boxer phát hiện một máy bay không người lái, tuy nhiên vị trí của nó tới đài quan sát boong tàu khá xa nên mắt thường không thể nhìn thấy. Một quan chức quốc phòng Mỹ thông báo máy bay không người lái bị hạ bởi biện pháp tác chiến điện tử.
Tới khoảng 17h30, thuyền trưởng Dowdell dùng hệ thống loa phát thanh trên tàu cảm ơn thủy thủ đoàn vì đã vượt qua eo biển thành công và chuyên nghiệp, song không đề cập tới vụ bắn hạ máy bay không người lái. Các quan chức hải quân từ đài định vị hàng hải cũng nói đội tàu đi qua eo biển mà không gặp phải sự cố nghiêm trọng nào.
22h15, Tổng thống Donald Trump thông báo hải quân Mỹ đã bắn rơi một máy bay không người lái Iran, khiến không ít thành viên thủy thủ đoàn trên tàu Boxer bất ngờ. Ông nói máy bay không người lái Iran đe dọa "tới sự an toàn của tàu và thủy thủ đoàn".
Sáng 19/7, mọi công việc diễn ra bình thường trên tàu Boxer. Thuyền trưởng Dowdell thông báo trên loa phát thanh rằng ông "cực kỳ tự hào vì sự phối hợp của tất cả mọi người ngày hôm qua".
Vị trí eo biển Hormuz và vịnh Ba Tư. Đồ họa: NY Times.
Vũ Hoàng (Theo Wall Street Journal) 