TITLE: Người đàn ông dọa có bom trên máy bay Đức vì yêu nữ tiếp viên - VnExpress

KEY WORDS: Người đàn ông Serbia dọa bom máy bay Đức vì yêu nữ tiếp viên, hãng hàng không Đức Lufthansa, máy bay Lufthansa bị dọa bom giả, sân bay Belgrade, dọa bom máy bay

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Máy bay của hãng hàng không Đức Lufthansa đỗ lại sân bay Belgrade, Serbia hôm 18/7 để cảnh sát kiểm tra bom. Ảnh: Reuters
Z.N, 65 tuổi, hôm 21/7 thú nhận trước tòa án thủ đô Belgrade, Serbia đã hoang báo về việc có bom trên máy bay của hãng hàng không Đức Lufthansa vì muốn hẹn hò với một nữ tiếp viên.
Z.N cho hay ông gặp cô gái trên ở Belgrade và mời cô đi ăn tối nhưng bị từ chối. Sáng 18/7, ông đến khách sạn tìm nữ tiếp viên nhưng được biết cô đã rời đi và chuẩn bị bay về nước.
Trong nỗ lực cuối cùng để níu chân cô gái, Z.N đã gọi điện đến sân bay Belgrade và thông báo rằng có một quả bom trên chuyến bay sắp khởi hành đi thành phố Frankfurt, Đức. 
Cảnh sát kiểm tra các hành lý trên máy bay của hãng Lufthansa tại sân bay Belgrade, Serbia hôm 18/7 sau khi nhận được thông báo có bom. Ảnh: Reuters
130 hành khách và 5 thành viên tổ bay đã được sơ tán và phải chờ đợi suốt nhiều giờ trong khi chiếc Airbus A320 được di chuyển ra khỏi đường băng để cảnh sát và chó nghiệp vụ kiểm tra. Máy bay cuối cùng được xác nhận an toàn và có thể cất cánh đến Đức, dù Lufthansa cho biết một số hành khách đã chuyển chuyến bay.
Bộ Nội vụ Serbia xác nhận lời dọa bom là giả và cảnh sát đã tìm ra Z.N qua số điện thoại cố định mà ông này dùng để gọi đến sân bay.
Tòa án đã ra lệnh giam Z.N 30 ngày và sẽ buộc tội ông gây bất ổn cho hoạt động hàng không.
Anh Ngọc (Theo Japan Times) 