TITLE: Nạn buôn người ở Thái Lan tăng đến mức báo động - VnExpress

KEY WORDS: Nạn buôn người, Thái Lan, Malaysia, nạn buôn người tại Thái Lan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người di cư Rohingya trên đường tới Thái Lan. Ảnh: AFP. 
Cảnh sát Thái Lan trong nửa đầu năm nay giải cứu 974 nạn nhân, chủ yếu từ Myanmar, cao hơn rất nhiều so với con số 622 người được giải cứu năm 2018 và sắp vượt qua ngưỡng trung bình năm 982 người từ 2015 tới nay.
Số liệu do Cơ quan Chống Buôn người Thái Lan công bố tuần trước cho thấy nạn buôn bán người tại nước này có xu hướng gia tăng gần đây, nhất là trong các ngành công nghiệp khai thác hải sản và tình dục.
"Số liệu năm nay nhiều khả năng sẽ đạt mức cao kỷ lục vì nhiều nạn nhân cho biết họ sẽ được những kẻ buôn người đưa tới làm việc tại Malaysia", cảnh sát Mana Kleebsattabudh, phó chỉ huy tại cơ quan chống buôn người của Thái Lan, cho hay.
Trong báo cáo về nạn buôn bán người năm 2019, Bộ Ngoại giao Mỹ đưa Thái Lan vào danh sách theo dõi và chỉ trích chính quyền quốc gia Đông Nam Á này chưa đủ nỗ lực để giải quyết vấn nạn.
Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, hiện có khoảng 4,9 triệu người nhập cư tại Thái Lan, chiếm hơn 10% lực lượng lao động của quốc gia này. Hầu hết nạn nhân được tuyển bởi các tay buôn người trung gian và các công ty môi giới với giá 20.000-30.000 baht (650-975 USD) để làm việc trong các công ty tại Malaysia. Rất nhiều người được giải cứu khi đang bị đưa qua biên giới ở miền nam Thái Lan giáp với Malaysia.
"Chúng tôi tìm thấy các nạn nhân trong điều kiện rất tồi tệ ở trong rừng, cách xa cộng đồng. Quan trọng hơn, các nạn nhân không thấy rằng họ bị lừa gạt mà thường cố gắng vượt qua mọi khó khăn để đến nơi", Kleebsattabudh cho hay.
Ông cũng bày tỏ quan ngại thông tin về số lượng lớn các vụ truy quét có thể khiến những kẻ buôn người chuyển sang dùng đường biển để tiết kiệm chi phí và tránh nguy cơ bị cơ quan chức năng bắt.
Một vụ buôn người qua đường biển mới nhất bị cơ quan chức năng Thái Lan phát hiện vào ngày 11/6, khi một tàu đánh cá chở ít nhất 70 người Rohingya bị mắc cạn tại gần hòn đảo Koh Lipe. Chiếc tàu xuất phát từ Bangladesh và đã lênh đênh trên biển 2-3 ngày trước khi hết nhiên liệu và bị sóng đánh dạt lên hòn đảo. Tại đây, hai con tàu cao tốc đón một số người đi, để lại 71 người trên bãi biển.
"Họ ngủ bên cạnh nhau trên những tấm nhựa như thể những con vật vậy. Việc này thật vô nhân đạo", Kleebsattabudh nói.
Thu Hương (Theo Reuters) 