TITLE: Trung Quốc không trực tiếp bác thông tin thuê căn cứ ở Campuchia - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc mập mờ về việc lập căn cứ ở Campuchia, Cảnh Sảng

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng. Ảnh: AFP.
"Theo tôi được biết, phía Campuchia đã phủ nhận điều này. Là láng giềng hữu nghị truyền thống, Trung Quốc và Campuchia đã hợp tác trên nhiều lĩnh vực", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng tuyên bố trong cuộc họp báo hôm qua, khi được yêu cầu xác minh thông tin rằng Bắc Kinh và Phnom Penh đã bí mật ký một thỏa thuận cho thuê căn cứ hải quân.
Ông Cảnh cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước là "cởi mở, minh bạch, bình đẳng, cùng có lợi", đồng thời cảnh báo các bên liên quan không "suy diễn" về mối quan hệ giữa Trung Quốc và Campuchia.
Phát biểu được ông Cảnh đưa ra sau khi tờ Wall Street Journal của Mỹ dẫn thông tin từ các quan chức giấu tên của nước này và đồng minh cho biết Bắc Kinh và Phnom Penh hồi đầu năm bí mật ký thỏa thuận cho phép Trung Quốc độc quyền sử dụng một phần căn cứ hải quân Ream ở tây nam Campuchia, nằm ngay trên vịnh Thái Lan.
Theo dự thảo mà quan chức Mỹ có được, Trung Quốc có thể bố trí quân nhân, vũ khí và neo đậu tàu chiến tại quân cảng Ream, biến nơi đây thành cơ sở hải quân chuyên dụng đầu tiên của Bắc Kinh tại Đông Nam Á. Thỏa thuận có giá trị trong 30 năm và được tự động gia hạn sau mỗi 10 năm. Bài báo cho hay quan chức Mỹ đang tranh luận liệu Washington có thuyết phục Phnom Penh đảo ngược quyết định hay không.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen sau đó lên tiếng bác bỏ, cho rằng thông tin được báo Mỹ đưa ra là bịa đặt bởi hiến pháp Campuchia không cho phép nước ngoài đặt căn cứ quân sự trên lãnh thổ.
Vị trí căn cứ Ream của Campuchia. Đồ họa: WSJ.
Căn cứ Ream do hải quân Campuchia vận hành thuộc tỉnh Sihanoukville ở tây nam nước này, nằm trên bờ biển giáp vịnh Thái Lan. Quân đội Mỹ và Campuchia từng tiến hành một số cuộc diễn tập chung tại đây trước khi quan hệ quốc phòng song phương trở nên nguội lạnh, trong bối cảnh Phnom Penh xích lại gần hơn với Bắc Kinh.
Trung Quốc là nhà tài trợ lớn nhất cho Campuchia trong những năm gần đây. Ngoài các khoản viện trợ quân sự, Bắc Kinh trong năm 2017 đã hỗ trợ Phnom Penh 11 triệu USD để tổ chức các cuộc bầu cử địa phương. Kể từ năm 2016, Campuchia đình chỉ vô thời hạn các cuộc tập trận chung với Mỹ nhưng hai lần tổ chức diễn tập chung với Trung Quốc. Quân đội hai nước năm nay cũng tổ chức tập trận "Rồng Vàng" với quy mô lớn để tăng cường hợp tác.
Nguyễn Hoàng (Theo NHK) 