TITLE: Nga bị nghi hỗ trợ Iran bắt tàu dầu Anh - VnExpress

KEY WORDS: Tình báo Anh nghi Nga giúp Iran bắt tàu chở dầu, công nghệ giả mạo GPS

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu dầu Stena Impero. Ảnh: RFE.
Truyền thông Anh ngày 21/7 dẫn nguồn tin an ninh giấu tên cho biết Cục Tình báo Mật (MI6) và Cơ quan Tình báo Tín hiệu Anh (GCHQ) đang điều tra nghi vấn các đặc vụ của Nga và Iran đã hợp tác để làm giả tín hiệu định vị toàn cầu (GPS) khiến tàu Stena Impero đi vào vùng biển của Tehran ngày 19/7.
"Nga có công nghệ làm giả GPS và có thể đã giúp Iran trong vụ bắt tàu này", tờ Mirror dẫn một nguồn tin cho biết. Tờ Daily Express thì nói rằng các điều tra viên sẽ xem xét các máy bay do thám phương Tây ở Vùng Vịnh vào thời điểm đó có phát hiện hoạt động tác chiến điện tử đáng ngờ nào không. Tuy nhiên, cả chính phủ Anh và Nga đều chưa bình luận về các thông tin này.
Hồi tháng 4, các chuyên gia tại trung tâm Nghiên cứu Quốc phòng Tiên tiến của Mỹ (C4ADS) cho rằng lực lượng mật vụ Nga thường xuyên sử dụng một hệ thống phát tín hiệu GPS giả, có khả năng gây nhiễu loạn các vũ khí, khí tài dẫn đường nhằm bảo vệ Tổng thống Vladimir Putin mỗi khi ông ra khỏi điện Kremlin.
Theo C4ADS, trong nỗ lực làm suy yếu lợi thế của các loại vũ khí chính xác cao từ phương Tây, quân đội Nga từ lâu đã đầu tư đáng kể vào việc nâng cao năng lực tác chiến điện tử, đặc biệt là khả năng gây nhiễu hệ thống thông liên lạc của đối phương.
Iran ngày 19/7 bắt tàu Stena Impero mang cờ Anh cùng 23 thủy thủ với cáo buộc không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế. Tehran cáo buộc tàu dầu đã tắt hệ thống nhận dạng tự động sau khi va chạm với một tàu cá Iran. Tàu dầu hiện neo đậu tại cảng Bandar Abbas, Iran.
Sự việc đang thu hút sự quan tâm từ quốc tế khi các quốc gia châu Âu và những nước có công dân là thủy thủ trên tàu đồng loạt kêu gọi Iran thả tàu. Một quan chức hải quân Anh giấu tên hôm 21/7 cho biết Anh nhiều khả năng sẽ triển khai tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Astute tới Vùng Vịnh để bí mật thu thập tin tức tình báo, phục vụ kế hoạch hộ tống tàu thương mại đi qua khu vực eo biển Hormuz.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 