TITLE: Trump bác tin Iran phá mạng lưới gián điệp của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trump bác tin Iran phá mạng lưới gián điệp của Mỹ, căng thẳng Mỹ - Iran, Iran tuyên bố xử tử điệp viên trong mạng lưới tình báo Mỹ, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Trump bên ngoài Nhà Trắng hôm 21/7. Ảnh: AFP.
"Thông tin Iran bắt điệp viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) là hoàn toàn sai sự thật. Nó chỉ là những lời dối trá của chính quyền đang thất bại và không biết làm gì. Nền kinh tế của họ đã sụp đổ và sẽ còn tệ hơn. Iran là một mớ hỗn độn", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay viết trên mạng xã hội Twitter.
Hãng thông tấn Fars News của Iran trước đó cho biết Bộ Tình báo Iran đã phá mạng lưới gián điệp CIA và bắt 17 người liên quan. "Ít nhất một điệp viên đã bị kết án tử hình", quan chức giấu tên trong Bộ Tình báo Iran nói. Truyền thông Iran cũng đăng hình ảnh được cho là điệp viên CIA đang liên hệ với gián điệp tại nước này.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo không đề cập trực tiếp tới tuyên bố của Tehran, nhưng khẳng định "chính quyền Iran từng nhiều lần nói dối".
Thông tin xuất hiện trong bối cảnh căng thẳng ở Vùng Vịnh đang ở mức cao sau hàng loạt động thái cứng rắn từ Tehran cũng như Washington và đồng minh. Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero mang cờ Anh với lý do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt đánh giá đây là hành động trả đũa việc Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hồi tháng trước.
Tổng thống Trump hôm 18/7 cho biết một máy bay không người lái (UAV) Iran tiếp cận tàu đổ bộ USS Boxer ở phạm vi nguy hiểm và tàu chiến Mỹ đã bắn hạ nó để tự vệ. Tuy nhiên, Tehran bác thông tin này, nói rằng họ không mất UAV nào trên eo biển Hormuz.
Vũ Anh (Theo Reuters) 