TITLE: Singapore thu giữ 8,8 tấn ngà voi đang trên đường tới Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: ngà voi, vảy tê tê, Singapore, Việt Nam, buôn bán động vật hoang dã

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lượng ngà voi thu được trong vụ thu giữ mới nhất tại Singapore. Ảnh: NPARKS.
Lượng ngà voi kỷ lục 8,8 tấn, ước tính thu từ 300 con voi, được chính quyền Singapore thu giữ hôm 21/7 nhờ thông tin từ hải quan Trung Quốc. Ngoài ra, 11,9 tấn tê tê, trị giá 35,7 triệu USD cũng được phát hiện trong lô hàng. Đây là lần thứ ba lượng lớn vảy tê tê bị thu giữ tại Singapore trong năm nay. Lô hàng đang trên đường từ Cộng hòa Dân chủ Congo tới Việt Nam.
"Số vảy tê tê và ngà voi sẽ bị phá hủy nhằm ngăn chúng quay trở lại thị trường", cơ quan Hải quan, Nhập cư và Kiểm soát Singapore và Hội đồng Vườn Quốc gia cho biết. 
Tê tê là một trong những loài động vật có vú bị buôn bán nhiều nhất trên thế giới, với thịt được coi là đặc sản tại Việt Nam và Trung Quốc. Vảy tê tê được dùng trong các phương thuốc cổ truyền của Trung Quốc, dù lợi ích của nó chưa được khoa học kiểm chứng.
Số ngà voi thu được trong lần này gần bằng con số 9,1 tấn bị thu giữ tại Việt Nam hồi tháng 3, được Tổ chức Điều tra Môi trường coi là vụ thu giữ lớn nhất trên thế giới. Rất nhiều vụ thu giữ, bao gồm cả sừng tê giác, được thực hiện tại Singapore, Hong Kong và Việt Nam trong những tháng gần đây.
"Singapore thường liên quan tới hoạt động buôn bán ngà voi toàn cầu vì hai lý do: khả năng kết nối với thế giới và sự tồn tại một thị trường nội địa nhỏ nơi mà ngà voi trước những năm 1990 có thể được buôn bán hợp pháp", Kim Stengert, giám đốc truyền thông Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên (WWF) tại Singapore, cho hay.
Thu Hương (Theo Reuters) 