TITLE: Phiến quân phóng rocket vào trận địa S-300 Syria - VnExpress

KEY WORDS: Phiến quân tấn công trận địa S-300 Syria, BM-21 "Grad"

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một hệ thống pháo phản lực BM-21 của phiến quân Syria. Ảnh: Almasdar News.
Quân đội Syria cho biết các nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan ngày 22/7 phóng hàng loạt quả đạn rocket BM-21 "Grad" vào khu vực triển khai các hệ thống tên lửa S-300 của quân đội Syria ở thị trấn Masyaf.
Đây là lần đầu tiên tổ hợp phòng không này bị tấn công ở Syria. Tuy nhiên, các quả đạn của phiến quân đều nhắm trượt mục tiêu. Giới chức quân sự Syria khẳng định lực lượng phòng không của nước này tại tỉnh Tartous đã hoạt động hiệu quả, ngăn chặn thành công đợt pháo kích.
Nga hồi tháng 10/2018 chuyển giao 4 tổ hợp S-300PM cùng hơn 300 quả đạn cho quân đội Syria nhằm nâng cao năng lực phòng không cho quân đội nước này đối phó với tiêm kích Israel. Công ty ImageSat International (ISI) của Israel hồi cuối tháng 6 công bố ảnh vệ tinh cho thấy Syria đã đưa toàn bộ 4 tổ hợp này vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu ở Masyaf.
Vị trí thành phố Maysaf của Syria. Đồ họa: BBC.
Nguyễn Hoàng (Theo Almasdar News) 