TITLE: Bộ Chính trị Trung Quốc sắp họp để đánh giá tình hình kinh tế

KEY WORDS: Trung Quốc, Bộ Chính trị Trung Quốc, Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Tập Cận Bình

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh: Reuters.
Thời gian diễn ra cuộc họp của Bộ Chính trị Trung Quốc do ông Tập Cận Bình chủ trì chưa được công bố, song các nhà phân tích cho biết ngày càng nhiều dấu hiệu cho thấy các lãnh đạo Trung Quốc đang chuẩn bị cho cuộc họp chính sách trong bối cảnh bất ổn kinh tế do ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại với Mỹ.
Sau khi số liệu cho thấy tốc độ tăng trưởng kinh tế Trung Quốc đạt 6,2%, thấp nhất kể từ năm 1992, một cuộc tranh luận đã nổ ra về việc Bắc Kinh có thể đưa ra các biện pháp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế hay không. Cuộc họp giữa năm của 25 thành viên Bộ Chính trị được cho là sẽ đưa ra một số đáp án.
Từ khi ông Tập lên nắm quyền năm 2013, giới lãnh đạo Trung Quốc luôn chọn một ngày trong tuần cuối cùng của tháng 7 để họp đánh giá hiệu quả kinh tế nửa đầu năm và đưa ra các chính sách kinh tế lớn cho nửa cuối năm. Cuộc họp năm ngoái diễn ra ngày 31/7, vài tuần sau khi Mỹ lần đầu áp thuế quan đối với hàng nhập khẩu Trung Quốc.
Các nhà kinh tế học Trung Quốc được cho là đang theo dõi sát sao cuộc họp sắp tới của Bộ Chính trị. "Chúng tôi nghĩ ít khả năng sẽ có một chương trình kích thích kinh tế mới vì tình hình hiện tại chưa tệ lắm. Kinh tế Trung Quốc rõ ràng đang chậm lại, nhưng kích thích kinh tế luôn luôn chậm hơn một nhịp", Larry Hu, nhà kinh tế học tại ngân hàng đầu tư Macquarie Capital cho hay.
Các nhà nghiên cứu tại công ty chứng khoán Guotai Junan cho rằng nội dung trong cuộc họp sắp tới của Bộ Chính trị Trung Quốc vẫn là về "sự ổn định".
"Trung Quốc và Mỹ đã đồng ý nối lại đàm phán sau hội nghị thượng đỉnh ở Osaka, nhưng chưa rõ liệu hai bên có đạt thỏa thuận hay không. Cuộc họp sắp tới của Bộ Chính trị được cho là sẽ tập trung vào việc giảm áp lực đối với nền kinh tế", Liu Liu và Liang Hong, hai nhà kinh tế học tại China International Capital Corporation, nhận định.
Đàm phán thương mại Mỹ - Trung sụp đổ hồi tháng 5 sau khi chính quyền Trump cáo buộc Trung Quốc quay lưng với các cam kết pháp lý quan trọng về các vấn đề như tiếp cận thị trường, bảo vệ sở hữu trí tuệ và chuyển giao công nghệ bắt buộc.
Sau cuộc gặp ở Osaka cuối tháng trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump và ông Tập thống nhất đình chiến thương mại để nối lại đàm phán. Washington hoãn kế hoạch áp thuế 25% với 300 tỷ USD hàng nhập khẩu Trung Quốc. Tuy nhiên, Trump vẫn giữ nguyên mức thuế 25% với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc, gồm các mặt hàng như nội thất, chất bán dẫn.
Bộ Chính trị Trung Quốc có tên gọi đầy đủ là Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, do Ủy ban Trung ương bầu ra. Đây được xem là cơ quan lãnh đạo cao nhất của Trung Quốc với quyền lực chính trị thực tế được tập trung tại Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị gồm 7 thành viên.
Cuộc họp của Bộ Chính trị Trung Quốc tháng 12/2017. Ảnh: Xinhua.
Huyền Lê (Theo SCMP) 