TITLE: Duterte: Sẽ có chiến tranh nếu áp dụng ngay phán quyết Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, tranh chấp Biển Đông, phán quyết của tòa trọng tài quốc tế

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: Eleven Media.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 22/7 cho biết chính quyền ông sẽ thi hành phán quyết của tòa Trọng tài quốc tế (PCA) năm 2016 trong vụ kiện Biển Đông, nhưng không phải bây giờ. "Tất nhiên, chúng tôi sẽ thi hành, trong thời gian tới", ông nói.
Philippines đầu năm 2013 kiện Trung Quốc về tranh chấp chủ quyền Biển Đông tại Tòa Trọng tài thường trực theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982. Tháng 7/2016, Tòa Trọng tài ra phán quyết khẳng định không có cơ sở pháp lý cho "đường lưỡi bò" của Trung Quốc, vốn tuyên bố chủ quyền gần như toàn bộ Biển Đông.
Duterte cho rằng việc khẳng định chủ quyền đất nước lúc này sẽ dẫn đến chiến tranh và đó là điều Manila không mong muốn. "Một cuộc chiến tranh vũ trang bây giờ là cấp số nhân của đau buồn và tang thương. Chiến tranh sẽ để lại những góa phụ và trẻ mồ côi", Tổng thống Philippines nói.
"Nhiều tài nguyên hơn và những điều tốt hơn có thể đạt được trong phòng hội nghị kín, hơn là trong một cuộc tranh cãi ở nơi công cộng", Duterte giải thích lý do ông lựa chọn phương pháp đàm phán hòa bình.
Trong phát ngôn hôm qua, Tổng thống Philippines cũng phản ứng về cảnh báo của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trước đó, rằng "sẽ có rắc rối nếu Philippines nhấn mạnh các yêu sách của mình ở Biển Đông". "Vậy thì có lẽ, thưa ngài, chúng ta có thể nói về điều 'rắc rối' trong một thời gian khác. Nhưng chắc chắn, trước khi rời đi, chúng ta phải nói về Biển Đông. Chúng ta không thể, bạn biết đấy, ăn quá phần một chiếc bánh của chung".
Liên quan tới việc những chỉ trích gần đây về việc ông không phản ứng với các tàu Trung Quốc ở vùng tranh chấp trên Biển Đông, Tổng thống Philippines cho biết không đơn thuần rằng Manila chỉ cần cử lực lượng bảo vệ bờ biển là có thể đẩy lùi các tàu Trung Quốc ra khỏi vùng biển tranh chấp.
Mai Lâm (Theo Inquirer) 