TITLE: Hai bộ trưởng Anh tuyên bố sẽ từ chức nếu cựu thị trưởng London làm Thủ tướng - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Anh đương nhiệm Theresa May, Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond, cựu thị trưởng London Boris Johnson, kịch bản Brexit

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ứng viên tiềm năng cho vị trí Thủ tướng Anh Boris Johnson. Ảnh: AP.
"Không, chắc chắn tôi sẽ không bị sa thải, vì tôi sẽ từ chức trước khi chúng tôi đến thời điểm đó", Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond ngày 21/7 tuyên bố, khi được hỏi về khả năng bị sa thải nếu Boris Johnson trở thành Thủ tướng Anh thay thế bà Theresa May.
Hammond giải thích rằng điều kiện để Johnson đắc cử Thủ tướng là phải chấp nhận nước Anh rời Liên minh châu Âu (EU) vào 31/10 mà không có thỏa thuận, điều mà ông không thể chấp nhận.
Bộ trưởng Tư pháp Anh David Gauke cũng cho biết rằng ông không thể tiếp tục tại nhiệm nếu tân thủ tướng là Johnson. "Tôi cho rằng tôi đã ở trong nội các kể từ khi Theresa May lên nắm quyền và tôi nghĩ điều thích hợp là tôi phải từ chức", ông Gauke nói hôm 21/7. "Nếu thử thách lòng trung thành bằng việc ủng hộ Brexit không thỏa thuận vào 31/10, đó không phải là điều tôi chuẩn bị".
Cựu thị trưởng London Johnson và Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt đang bước vào giai đoạn nước rút của cuộc chạy đua thay thế Thủ tướng May, người sẽ từ chức vào ngày 24/7 sau khi không đạt được thỏa thuận Brexit giữa Anh và EU. Tuy nhiên, Johnson được cho là có nhiều khả năng giành chiến thắng hơn khi kết quả bầu cử được công bố vào ngày 23/7.
Boris Johnson, 55 tuổi, một chính trị gia có tiếng và nhà báo người Anh, cựu thị trưởng thành phố London. Năm 2016, ông được Thủ tướng Theresa May bổ nhiệm làm Ngoại trưởng Anh, trước khi từ chức vào tháng 7/2018.
Mai Lâm (Theo Guardian) 