TITLE: Đội nữ quân y Việt Nam rèn luyện trước hội thao quân sự quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: Đội nữ quân y Việt Nam quyết giành giải khi thi đấu tại Nga, hội thao quân sự quốc tế, Army Games 2019

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
8 đội tuyển đoàn Quân đội Nhân dân Việt Nam hôm qua xuất quân tham gia Hội thao Quân sự quốc tế (Army Games) 2019 do Nga cùng 9 quốc gia đồng tổ chức.
Việt Nam năm nay tham gia thi đấu 8 môn gồm đua xe tăng (Tank Biathlon), bếp dã chiến, kíp xe công binh, đơn vị cứu hộ cứu nạn, thi biểu diễn nghệ thuật, kíp xe trinh sát hóa học, tiếp sức quân y và bắn tỉa.
Trong số này, chỉ đội tuyển thi đấu tiếp sức quân y có thành viên nữ. Các nữ sĩ quan đã trải qua quá trình huấn luyện vất vả tại thao trường của Lữ đoàn Đặc công 113 trước ngày lên đường.
Đội tuyển tiếp sức quân y Việt Nam sẽ tranh tài tại thủ đô Tashkent của Uzbekistan cùng các nước Armenia, Azerbaijan, Belarus, Kazakhstan, Zimbabwe, Myanmar, Nga và đội chủ nhà Uzbekistan.
Trong ảnh, các nữ sĩ quan đang mặc áo giáp và trang bị tiêu chuẩn trong nội dung thi.
Nữ quân y vượt hàng rào thép gai để tiếp cận vị trí thương binh. Ngoài trình độ chuyên môn, họ còn được rèn luyện thể lực, huấn luyện thêm kỹ năng bắn súng, vượt chướng ngại vật và vượt sông.
Một sĩ quan quân y thực hành nội dung sơ cứu cho thương binh trên chiến trường sau khi vượt qua hệ thống vật cản.
"Đó là quãng đường không dài nhưng thực sự là thử thách lớn, bởi phải nâng đưa thương binh nặng hơn 80kg bằng đầu gối của mình", thượng úy Nguyễn Thị Hạnh, người thực hành nội dung tải thương trên chiến trường, cho hay.
Theo quy chế thi đấu, các vận động viên phải cấp cứu thương binh nặng từ 80 kg trở lên. Đội nữ quân y năm nay được tập luyện động tác gối, chân, tay để đặt thương binh lên đầu gối và lê quãng đường 15 m, không phải dùng bạt kéo như trước đây.
Thương binh được đưa từ xe thiết giáp BTR xuống đất, mô phỏng tình huống xe trúng đạn trong chiến đấu.
Các nữ quân y phải vác thương binh nặng trên 80 kg và di chuyển quãng đường hàng chục mét trong quá trình huấn luyện.
Ba sĩ quan tập nội dung đưa cáng thương vượt sông không có cầu. Họ phải dùng sợi dây dù buộc vào thân hai cây xà cừ, rồi dùng cáng đưa thương binh qua sông. Việc căng dây đòi hỏi các nữ quân nhân nắm kỹ thuật thắt nút dây và dùng nhiều sức kéo dây.
Một nội dung với các bác sĩ là vượt vật cản 200 x 200 theo tiêu chuẩn quân đội Nga, kết hợp xử trí kỹ thuật cấp cứu tại trận địa.
Sau phần vượt vật cản, các chiến sĩ phải thực hành tháo lắp súng AK.
"Năm ngoái đội tuyển tham gia Army Games chủ yếu để nâng cao kỹ năng và tích lũy kinh nghiệm. Năm nay, đội có sự chuẩn bị từ sớm và đã sẵn sàng cho ngày xuất quân, quyết tâm mang giải về cho đất nước và quân đội", trung tá Nguyễn Bạch Đằng, đội trưởng Đội tuyển tiếp sức quân y Việt Nam, cho biết.
Mỹ Hạnh - Trọng Hải
