TITLE: Biểu tình ở Hong Kong: Xã hội đen Trung Quốc bị cáo buộc tấn công người biểu tình

KEY WORDS: biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình bị tấn công ở Hong Kong, tội phạm Trung Quốc đại lục tấn công người biểu tình ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Người biểu tình Hong Kong bị tấn công ở ga tàu điện
Những kẻ áo trắng tấn công người biểu tình ở ga tàu Yuen Long. Độc giả cân nhắc trước khi xem. Video: Time.
Một nhóm đàn ông đeo khẩu trang, mặc áo trắng, mang theo gậy gộc, tuýp sắt đã tấn công người biểu tình trên đường về nhà lúc nửa đêm 21/7 tại ga tàu điện Yuen Long và bên trong các toa tàu ở Hong Kong, khiến ít nhất 45 người bị thương và châm ngòi cho làn sóng phẫn nộ ở đặc khu hành chính này.
Video đăng trên mạng xã hội cho thấy những kẻ côn đồ mặc áo trắng này liên tiếp vụt gậy vào nhóm người biểu tình, trong khi các nạn nhân chống trả yếu ớt bằng vòi xịt nước. Nhóm này tiếp tục tràn lên cả khoang tàu điện để hành hung, bất chấp tiếng la hét của các nạn nhân.
Một số nghị sĩ Hong Kong hôm nay tổ chức họp báo, cáo buộc các lãnh đạo "nhắm mắt làm ngơ" trước tình trạng mà họ gọi là "băng đảng Trung Quốc đại lục đánh đập người Hong Kong". Họ cho rằng cảnh sát đã thất bại khi mất hơn một giờ mới đến can thiệp và không bắt được kẻ tấn công nào. Một số tên côn đồ đã rời khỏi hiện trường, lên ôtô mang biển số Trung Quốc đại lục.
Nghị sĩ Lam Cheuk-ting cũng bị đám côn đồ đánh rách da mặt và tay. Lam chỉ trích phản ứng chậm chạp của cảnh sát, cáo buộc các băng nhóm tội phạm đến từ Trung Quốc đại lục đứng sau vụ tấn công. "Những hành động dã man và bạo lực của chúng đã vi phạm điểm mấu chốt của xã hội Hong Kong văn minh", Lam nói.
Những kẻ tấn công mặc áo trắng ở ga Yuen Long rạng sáng 22/7. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, cảnh sát trưởng thành phố Stephen Lo bác bỏ cáo buộc, cho rằng nhân viên của mình đang bận rộn đối phó với những cuộc biểu tình chống chính quyền đầy bạo lực ở nơi khác.
"Chắc chắn là chúng tôi bị phân tán nhân lực", Lo nói, phản đối cáo buộc cảnh sát thông đồng với tội phạm băng đảng, gọi đây là sự "bôi nhọ" và khẳng định cảnh sát sẽ điều tra đến cùng những kẻ tấn công.
Cuộc đụng độ làm dấy lên lo ngại rằng các băng đảng Trung Quốc đại lục đang len lỏi vào cuộc xung đột chính trị tại Hong Kong. Yuen Long là khu vực thuộc Tân Giới nằm gần Trung Quốc đại lục, nơi được cho là địa bàn hoạt động của một số băng nhóm tội phạm có ảnh hưởng lớn. Những cuộc tấn công tương tự nhằm vào người biểu tình Phong trào Dù vàng năm 2014 được cho là do những băng nhóm này thực hiện.
Hong Kong đang chứng kiến phong trào biểu tình kéo dài nhiều tuần qua. Những người biểu tình ban đầu phản đối dự luật dẫn độ người Hong Kong sang Trung Quốc đại lục, khiến trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam phải tuyên bố "dự luật đã chết". Tuy nhiên, động thái này của chính quyền Hong Kong vẫn chưa thể chấm dứt được các cuộc biểu tình trên đường phố vào dịp cuối tuần.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 