TITLE: Philippines lên kế hoạch đưa du khách ra đảo Thị Tứ

KEY WORDS: đảo Thị Tứ, Biển Đông, quần đảo Trường Sa, Philippines, Philippines tính đưa du khách tới đảo Thị Tứ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Máy bay của Không quân Philippines đậu trên đảo Thị Tứ tháng 4/2017. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi đang trên đường tái xây dựng hoặc sửa chữa đường băng ở Pagasa", Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana hôm nay cho biết, đề cập đến đảo Thị Tứ của Việt Nam theo cách gọi của Philippines. "Bên cạnh đó, trong tương lai, chúng tôi sẽ xây dựng các công trình cho quân đội ở đó và có thể là một số khách sạn cho những người Philippines muốn tới với tư cách du khách".
Một cầu tàu đang được xây dựng để cho phép vận chuyển vật liệu xây dựng và thiết bị hạng nặng lên hòn đảo rộng 37 ha, nơi sinh sống của một số ít binh sĩ và người dân, những người sống nhờ trợ cấp của chính phủ.
Cố vấn an ninh quốc gia Philippines Hermogenes Esperon cho biết, nước này cũng đang xây dựng một cảng có mái che cho các tàu đánh cá lớn, tàu bảo vệ bờ biển và tàu hải quân neo đậu.
Đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam và hiện bị Philippines kiểm soát. Chính quyền Philippines hồi tháng 4/2017 bắt đầu xây dựng cầu tàu trên đảo Thị Tứ, nhằm giúp các tàu nước này đưa vật liệu xây dựng tới tu sửa đường băng trên đảo.
Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền phi pháp đối với Thị Tứ. Tháng 12 năm ngoái, gần 100 tàu Trung Quốc đã áp sát đảo Thị Tứ như một phần nỗ lực gây sức ép, buộc Philippines ngừng hoạt động cải tạo trái phép trên đảo này.
Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việt Nam nhiều lần khẳng định mọi hoạt động tại hai quần đảo này mà không có sự cho phép của Việt Nam là vi phạm chủ quyền và bất hợp pháp. Trong khi tìm kiếm giải pháp cho tranh chấp, Việt Nam đề nghị các bên cần kiềm chế, không có các hành động làm phức tạp thêm tình hình hay mở rộng tranh chấp.
Huyền Lê (Theo Reuters) 