TITLE: Nga nói chiến đấu cơ Hàn Quốc không bắn cảnh cáo

KEY WORDS: Hàn Quốc, Nga, phủ tổng thống Hàn Quốc, tiêm kích Hàn Quốc, tiêm kích Hàn Quốc bắn cảnh cáo chiến đấu cơ Nga, Vùng nhận dạng Phòng không

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Oanh tạc cơ chiến lược Tu-95 của Không quân Nga. Ảnh: Sputnik.
"Các oanh tạc cơ chiến lược Tu-95 của không quân Nga đã thực hiện chuyến bay theo kế hoạch trong không phận trên vùng biển trung lập thuộc Biển Nhật Bản. Máy bay di chuyển cách nhóm đảo Dokdo/Takeshima hơn 25 km và không vi phạm không phận Hàn Quốc", Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết.
Thông báo được đưa ra sau khi Hàn Quốc nói rằng ba máy bay Nga sáng nay tiến vào Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) của Hàn Quốc ở vùng biển phía đông, trong đó một chiếc bay vào không phận của Hàn Quốc trên nhóm đảo Dokdo/Takeshima.
Sự xuất hiện của máy bay Nga buộc tiêm kích Hàn Quốc bắn vài phát đạn cảnh cáo, khiến máy bay Nga rời đi. Tuy nhiên, 20 phút sau, chiếc oanh tạc cơ Nga quay lại và tiếp tục tiến vào không phận Hàn Quốc, buộc tiêm kích nước này phải bắn cảnh cáo lần nữa.
Bộ Quốc phòng Nga nói rằng hai chiến đấu cơ F-16 của Hàn Quốc đã có hành động "không chuyên nghiệp", cắt ngang lộ trình của máy bay mang tên lửa chiến lược Nga và gây ra mối đe dọa an ninh.
Nga khẳng định phi công tiêm kích Hàn Quốc không liên lạc với phi hành đoàn oanh tạc cơ Tu-95MS Nga và sau khi phóng mồi bẫy nhiệt, các chiến đấu cơ này bay ra xa.
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố họ không công nhận ADIZ của Hàn Quốc trên vùng biển này do nó "không được quy định bởi các quy tắc quốc tế" và Moskva đã "nhiều lần thông báo cho phía Hàn Quốc thông qua các kênh khác nhau".
Trong khi đó, chính phủ Nhật đã gửi thư phản đối tới cả Seoul và Moskva, cáo buộc tiêm kích Hàn Quốc đã "bắn hàng trăm phát đạn cảnh cáo về phía máy bay quân sự Nga" trên vùng trời nhóm đảo mà Nhật có tuyên bố chủ quyền.
"Việc chiến đấu cơ Hàn Quốc bắn cảnh cáo là không thể chấp nhận được và hoàn toàn đáng tiếc xét trên lập trường của Nhật về chủ quyền với nhóm đảo Takeshima", Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho hay, bổ sung rằng Tokyo đã yêu cầu Seoul không tái diễn hành động tương tự.
Phủ Tổng thống Hàn Quốc hôm nay cho biết Giám đốc An ninh Quốc gia Chung Eui-yong đã chuyển thông điệp phản đối chính thức tới Nikolai Patrushev, thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga. "Chúng tôi đang xem xét sự việc rất nghiêm túc. Nếu một hành động như vậy lặp lại, Hàn Quốc sẽ có biện pháp mạnh hơn nhiều", ông Chung cho hay.
Nhóm đảo Dokdo/Takeshima trên biển Nhật Bản (Hàn Quốc gọi là Biển Đông) hiện do Hàn Quốc kiểm soát, nhưng là tâm điểm tranh chấp lãnh thổ giữa Seoul và Tokyo trong nhiều năm qua.
ADIZ của Hàn Quốc trên vùng biển phía đông. Đồ họa: AFP.
Huyền Lê (Theo Sputnik, Yonhap, Reuters) 