TITLE: Iran tuyên bố xử tử điệp viên trong mạng lưới tình báo Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Iran tuyên bố phá mạng lưới gián điệp Mỹ xử tử nhiều người, ca ưng thẳng Mỹ - Iran, Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ, CIA

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một cuộc xử tử phạm nhân ở Iran. Ảnh: ISNA.
Hãng thông tấn Fars News của Iran hôm nay cho biết Bộ Tình báo Iran đã phá mạng lưới gián điệp của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và bắt 17 người liên quan. "Ít nhất một điệp viên đã bị kết án tử hình", quan chức giấu tên trong Bộ Tình báo Iran nói.
Chính phủ Iran và Bộ Quốc phòng nước này chưa bình luận về thông tin.
Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran Ali Shamkhani hồi tháng trước thông báo Tehran đã phát hiện và vô hiệu hóa "một trong những mạng lưới gián điệp mạng phức tạp nhất của CIA". Tehran hồi tháng 8 năm ngoái cũng tuyên bố bắt "hàng chục gián điệp" trong các cơ quan về hạt nhân và quân đội, bao gồm nhiều người mang hai quốc tịch.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng ở Vùng Vịnh đang ở mức cao sau hàng loạt động thái cứng rắn từ Tehran cũng như Washington và đồng minh. Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero mang cờ Anh với lý do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt đánh giá đây là hành động trả đũa việc Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hồi tháng trước.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 18/7 cho biết một máy bay không người lái (UAV) Iran tiếp cận tàu đổ bộ USS Boxer ở phạm vi nguy hiểm và tàu chiến Mỹ đã bắn hạ nó để tự vệ. Tuy nhiên, Tehran bác thông tin này, nói rằng họ không mất UAV nào trên eo biển Hormuz.
Vũ Anh (Theo Reuters) 