TITLE: Iran không muốn đối đầu với Anh sau vụ bắt tàu dầu - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif, Anh bắt tàu dầu Iran, Iran bắt tàu dầu Anh, căng thẳng Vùng Vịnh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif. Ảnh: AFP.
"Điều rất quan trọng mà Johnson phải hiểu khi ông ta ngồi ở văn phòng số 10 phố Downing là Iran không tìm kiếm sự đối đầu, Iran muốn có quan hệ bình thường dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif hôm 22/7 cho biết, nhắc tới Boris Johnson, người nhiều khả năng sẽ trở thành Thủ tướng Anh thay thế bà Theresa May.
"Mọi người đều hiểu rằng bắt đầu một cuộc xung đột có thể dễ dàng, nhưng kết thúc nó là không thể", Zarif nhấn mạnh khi được hỏi ông có nhắn gửi gì tới Thủ tướng tương lai của Anh hay không. Ngoại trưởng Iran cũng tái khẳng định quan điểm rằng Anh đã "vi phạm luật pháp quốc tế" khi bắt tàu dầu Grace 1 của Iran ngoài khơi Gibraltar.
Phát ngôn được Zarif đưa ra chỉ một ngày sau khi ông kêu gọi các bên cần thận trọng để tránh những căng thẳng vượt ra khỏi vấn đề tàu dầu có thể khiến khu vực Trung Đông sa vào "cuộc chiến tranh thế kỷ".
Căng thẳng Vùng Vịnh leo thang khi Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh ở eo biển Hormuz, với lý do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". London cáo buộc đây là hành động của Tehran nhằm trả đũa vụ bắt tàu dầu Grace 1 hồi tháng trước.
Tuy nhiên, người phát ngôn chính phủ Iran Ali Rabiei khẳng định hành động bắt tàu dầu Anh là "hợp pháp, nhằm đảm bảo an ninh trong khu vực" và không giống với việc Anh bắt tàu dầu Iran ở Gibraltarr.
Tàu dầu Grace 1 bị thủy quân lục chiến Anh phối hợp với cảnh sát biển Gibraltar bắt ở Địa Trung Hải với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của EU vì chuyển dầu đến Syria. Iran bác bỏ cáo buộc, nói rằng đích đến của tàu là cảng ở Iraq. 
Mai Lâm (Theo AFP) 