TITLE: Báo Mỹ: Huawei giúp Triều Tiên xây mạng viễn thông không dây - VnExpress

KEY WORDS: Báo Mỹ: Huawei giúp Triều Tiên xây mạng viễn thông không dây, tập đoàn viễn thông Huawei, Mỹ cấm vận Triều Tiên, căng thẳng Mỹ - Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Logo Huawei tại một trụ sở thuộc thành phố Đông Quản, Trung Quốc. Ảnh: Reuters.
Tờ Washington Post của Mỹ hôm qua dẫn nguồn tin giấu tên cho biết tập đoàn viễn thông Trung Quốc Huawei đã bí mật giúp Triều Tiên xây dựng, duy trì mạng viễn thông không dây thương mại.
Tài liệu nội bộ của Bộ Thương mại Mỹ cho rằng Huawei đã hợp tác với tập đoàn công nghệ Panda International để thực hiện hàng loạt dự án ở Triều Tiên trong suốt 8 năm. Huawei từng sử dụng nhiều linh kiện Mỹ trong sản phẩm của mình, có khả năng vi phạm lệnh cấm xuất khẩu công nghệ của Mỹ sang Triều Tiên.
"Thông tin này cho thấy liên hệ giữa Huawei với Bình Nhưỡng, cũng như hành động vi phạm luật pháp Mỹ có hệ thống. Dự luật chi tiêu quốc phòng (NDAA) cho năm tài khóa 2020 sẽ có điều khoản mới để tăng cường trừng phạt Triều Tiên, thể hiện rõ rằng mọi công ty làm ăn với nước này sẽ đối mặt với đòn cấm vận từ Mỹ", thượng nghị sĩ Mỹ Chris Van Hollen và Tom Cotton phát biểu.
Huawei không bình luận về thông tin trên, khẳng định tập đoàn này hiện không tham gia dự án kinh doanh nào ở Triều Tiên. Huawei và Panda đều đóng cửa văn phòng tại Bình Nhưỡng vào đầu năm 2016.
Kể từ khi đàm phán thương mại Mỹ - Trung đổ vỡ hồi đầu tháng 5, Bộ Thương mại Mỹ đã liệt Huawei vào danh sách đen do lo ngại về an ninh quốc gia. Bộ này yêu cầu các công ty Mỹ không được phép bán linh kiện và thiết bị cho các công ty có tên trong danh sách đen nếu không có sự cho phép của chính phủ. Các lệnh cấm này của Mỹ đã khiến Huawei gặp nhiều khó khăn và gần như bị cô lập trong lĩnh vực công nghệ toàn cầu.
Các mối lo ngại an ninh của Mỹ về Huawei cũng như hoạt động thương mại của Trung Quốc không phải mới xuất hiện dưới thời Trump. Ngay từ năm 2010, chính quyền tổng thống Barack Obama đã cảnh báo về các mối đe dọa tiềm tàng đến từ "một công ty có trụ sở tại Thâm Quyến", ám chỉ Huawei.
Vũ Anh (Theo Washington Post) 