TITLE: Dân làng Ấn Độ đánh chết 4 người vì nghi là phù thủy - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ, phù thủy, bị đánh chết vì nghi là phù thủy, hành nghề phù thủy

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cảnh sát Ấn Độ trong một cuộc điều tra tại hiện trường. Ảnh: Reuters.
Cảnh sát Ấn Độ cho biết khoảng 10 kẻ tấn công sáng 20/7 xông vào một ngôi nhà tại làng Siskari, bang Jharkhand để hành hung và sát hại 4 thành viên trong gia đình vì cho rằng họ tiến hành các nghi thức phù thủy.
Nạn nhân được xác định là ông Chapa Oraon, 60 tuổi, cùng vợ và hai người khác. Họ bị đánh đập bằng gậy và dao trước khi bị cắt cổ. Những kẻ tấn công che mặt và trốn thoát khỏi ngôi làng sau khi gây án.
Theo cảnh sát, người dân trong làng tin rằng gia đình Oraon là nguyên nhân gây ra những chuyện xui xẻo gần đây. Một cuộc họp làng được triệu tập lúc 3 giờ sáng và họ quyết định trừng phạt gia đình này vì tội phù thủy. Cảnh sát đã mở cuộc điều tra theo hướng giết người có dự tính từ trước, nhưng chưa bắt được nghi phạm nào.
Hồi tháng trước, một bà mẹ cùng con gái bị đánh tới chết tại một ngôi làng ở bang Jharkhand, Ấn Độ cũng vì bị cáo buộc là phù thủy.
Thu Hương (Theo TimeofIndia) 