TITLE: Anh có thể đã từ chối sự giúp đỡ của Mỹ trước khi bị Iran bắt tàu - VnExpress

KEY WORDS: Anh, Iran, Iran bắt tàu dầu Anh, căng thẳng Anh- Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu chở dầu Stena Impero mang cờ Anh bị Iran bắt ngày 19/7. Ảnh: AP.
Cựu lãnh đạo đảng Bảo thủ của Anh Iain Duncan Smith ngày 21/7 cho biết Mỹ từng đề nghị sử dụng các tàu chiến của nước này để bảo vệ tàu hàng Anh di chuyển trên vịnh Ba Tư. Tuy nhiên, đề xuất này đã bị Anh khước từ ngay trước khi Iran bắt tàu dầu Stena Impero của nước này hôm 19/7.
Hải quân Anh gần đây triển khai tàu hộ vệ HMS Montrose tới tuần tra ở eo biển Hormuz sau khi Iran đe dọa bắt tàu dầu nước này để đáp trả vụ tàu Grace 1 bị bắt ngoài khơi Gibraltar. Tuy nhiên, HMS Montrose hôm 19/7 dường như đã tới muộn và không thể bảo vệ được tàu dầu Stena Impero bị Iran bắt.
"Tôi nghĩ cần đặt ra câu hỏi về cách hành xử của chính phủ Anh. Tôi nói điều này với tư cách một người ủng hộ chính phủ... Tôi muốn biết tại sao chỉ có một tàu chiến ở đó và không có nỗ lực tăng chiến hạm nào được thực hiện", Smith nói. Ông gọi đây là thất bại lớn của chính phủ Anh và cho rằng lẽ ra London cần phản ứng nhanh chóng hơn.
Tuyên bố được đưa ra khi Thủ tướng Anh Theresa May đang chuẩn bị triệu tập cuộc họp an ninh khẩn cấp tại London để bàn phương án đáp trả hành động Iran bắt tàu dầu treo cờ Anh tại Eo biển Hormuz với cáo buộc vi phạm luật lệ hàng hải quốc tế.
Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt được cho là sẽ đưa vấn đề này ra trước nghị viện vào ngày 22/7, trong khi chịu sức ép từ phía Mỹ nhằm thành lập liên quân bảo vệ tuyến hàng hải quốc tế tại Vùng Vịnh.
Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Tobias Ellwood phủ nhận cáo buộc rằng chính phủ Anh lơ là việc bảo vệ tàu hàng nước này ở Vùng Vịnh, đồng thời cho biết "một loạt phương án" đang được London xem xét sau hành động bắt tàu dầu của Iran.
"Nếu chúng ta muốn tiếp tục duy trì vai trò trên trường quốc tế, hãy nhớ rằng các mối đe dọa đang thay đổi, mọi thứ đang xảy ra dưới ngưỡng của một cuộc chiến tranh toàn diện, chúng ta phải đầu tư hơn vào quốc phòng, bao gồm cả lực lượng Hải quân Hoàng gia", ông Ellwood cho hay.
Tehran khẳng định việc bắt tàu Stena Impero nhằm phản ứng với hành động bắt tàu dầu Iran Grace 1 của Anh. Mostafa Kavakebian, một thành viên ủy ban an ninh quốc gia của quốc hội Iran, cho biết tàu của Tehran cần được thả sớm nhất có thể để Iran "không thu phí" với tàu của Anh và Mỹ đi qua eo biển Hormuz.
Thu Hương (Theo Sputnik) 