TITLE: Trump khen phản ứng của Bắc Kinh trước biểu tình Hong Kong

KEY WORDS: Trump khen Tập Cận Bình, Trump khen Trung Quốc, Trump khen phản ứng của Bắc Kinh trước biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ tại Nhà Trắng hôm 22/7. Ảnh: AFP.
"Trung Quốc đã có thể ngăn chặn biểu tình Hong Kong nếu muốn", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 22/7 nói trong cuộc gặp Thủ tướng Pakistan Imran Khan tại Nhà Trắng. "Tôi không tìm hiểu nhiều về cuộc biểu tình này nhưng tôi nghĩ Chủ tịch Tập đã hành động trách nhiệm, rất có trách nhiệm".
Tuyên bố được Trump đưa ra một ngày sau khi những người biểu tình Hong Kong tấn công Văn phòng Liên lạc Trung Quốc tại đặc khu hành chính này và các băng nhóm tội phạm bị tố cáo hành hung người biểu tình, khiến căng thẳng leo thang. Tuy nhiên, Trump cho rằng cuộc biểu tình và phản ứng của các bên đến nay "không bạo lực".
"Tôi biết đó là một tình huống rất quan trọng với Chủ tịch Tập Cận Bình", Trump nói. "Họ đã ở ngoài đó biểu tình trong thời gian dài. Tôi chưa từng thấy cuộc biểu tình nào nhiều người như vậy, nhìn như có tới hai triệu người". 
"Đó là những cuộc biểu tình lớn. Tôi hy vọng Chủ tịch Tập sẽ làm điều đúng đắn", Tổng thống Mỹ bày tỏ.
Những người biểu tình hôm 21/7 đã ném trứng, phun sơn vào văn phòng đại diện của Bắc Kinh tại Hong Kong. Đây là lần đầu tiên người biểu tình Hong Kong tấn công văn phòng của chính quyền trung ương Trung Quốc tại đặc khu. Người biểu tình tuyên bố sẽ duy trì phong trào của họ cho đến khi các yêu cầu cốt lõi, bao gồm quyền bầu cử phổ thông và trưởng đặc khu Carrie Lam từ chức, được đáp ứng.
Quan chức và truyền thông nhà nước Trung Quốc cáo buộc người biểu tình là tay trong của các thế lực bên ngoài đang tìm cách gây tổn hại Trung Quốc, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ với chính quyền Hong Kong. Bộ Ngoại giao Trung Quốc gọi việc người biểu tình tấn công văn phòng đại diện của Bắc Kinh ở Hong Kong là "hành động không thể tha thứ".
Hồng Hạnh (Theo AFP) 