TITLE: Iran bắt tàu dầu Anh: Thủ tướng Anh triệu tập họp khẩn vụ tàu dầu bị Iran bắt

KEY WORDS: Iran, căng thẳng Anh - Iran, Iran bắt tàu dầu Anh, tàu dầu Anh bị bắt ở eo biển Hormuz

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủ tướng Anh Theresa May. Ảnh: AFP.
Người phát ngôn văn phòng Thủ tướng Anh Theresa May hôm qua cho biết bà May sẽ chủ trì cuộc họp của ủy ban khẩn cấp Văn phòng Nội các Anh (COBR) vào 10h30 ngày 22/7 (16h30 giờ Hà Nội) về việc tàu dầu treo cờ Anh Stena Impero bị Iran bắt.
"Bên cạnh việc cập nhật thông tin mới nhất từ các bộ trưởng và quan chức, cuộc họp cũng sẽ thảo luận về việc duy trì an ninh vận chuyển ở vịnh Ba Tư", người phát ngôn cho hay. 
Cuộc họp của COBR thường quy tụ các bộ trưởng, chỉ huy an ninh, tình báo và quân sự tại một cơ sở an toàn ở trung tâm London. Đây là cuộc họp khẩn cấp thứ ba của Anh kể từ khi Iran bắt tàu dầu hôm 19/7 và là lần đầu tiên Thủ tướng Anh chủ trì cuộc họp liên quan đến sự kiện này.
Bà May sẽ từ chức vào ngày 24/7 và cuộc họp có thể là hành động quan trọng cuối cùng của bà. Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt dự kiến sớm tuyên bố các lệnh trừng phạt đối với Iran, bao gồm cả việc đóng băng tài sản của Tehran, để đáp trả.
Iran bắt tàu dầu Stena Impero ở eo biển Hormuz với lý do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Anh cáo buộc đây là hành động trả đũa việc Anh bắt tàu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hồi tháng trước.
Phát ngôn viên Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) Ramezan Sharif nói lực lượng này đã đưa được Stena Impero vào bờ bất chấp sự can thiệp của chiến hạm Anh. Tàu hộ vệ tên lửa HMS Montrose dường như đã đến quá muộn để ngăn cản vụ bắt tàu. Toàn bộ 23 thủy thủ của tàu dầu Anh đều an toàn, trong tình trạng sức khỏe tốt và đang bị giữ ở cảng Bandar Abbas.
Một quan chức hải quân Anh giấu tên hôm 21/7 cho biết Anh nhiều khả năng sẽ triển khai tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Astute tới Vùng Vịnh để bí mật thu thập tin tức tình báo, phục vụ kế hoạch hộ tống tàu thương mại đi qua khu vực.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Huyền Lê (Theo AFP) 