TITLE: Pháp tìm thấy tàu ngầm mất tích hơn 51 năm - VnExpress

KEY WORDS: Pháp tìm thấy tàu ngầm mất tích hơn 51 năm, tàu ngầm Pháp mất tích, tàu ngầm mất tích, thảm họa tàu ngầm

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu hải quân Pháp (trái) và tàu Seabed Constructor trong đợt tìm kiếm tháng 7. Ảnh: Twitter.
"Đó là thành công, niềm an ủi và một kỳ tích chuyên môn. Tôi xin chia sẻ với các gia đình đã chờ đợi thời khắc này quá lâu", Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly hôm nay viết trên Twitter sau khi thông báo hải quân nước này đã tìm thấy tàu ngầm Minerve mất tích trên Địa Trung Hải từ năm 1968.
Xác tàu ngầm Minerve được tàu thăm dò Mỹ Seabed Constructor phát hiện ở khu vực đáy biển sâu 2.370 m cách thành phố Toulon, miền nam nước Pháp khoảng 45 km. Seabad Constructor từng phát hiện vị trí tàu ngầm ARA San Juan của Argentina dưới đáy Đại Tây Dương hồi tháng 11/2018 sau một năm biến mất.
Nguyên nhân dẫn tới vụ chìm tàu ngầm Minerve chưa được xác định.
Đợt tìm kiếm mới nhất khởi động từ đầu năm nay theo yêu cầu từ gia đình các thủy thủ tàu Minerve. Bộ trưởng Parly cho biết nhiều tàu hải quân và tàu thăm dò tư nhân đã được triển khai cùng những công nghệ hiện đại nhất. Các dòng hải lưu và dữ liệu biển vào thời điểm tàu ngầm gặp nạn đều được phân tích lại nhằm khoanh vùng, xác định vị trí tàu Minerve bị chìm.
Tàu ngầm diesel-điện Minerve biến mất một cách bí ẩn cùng 52 thành viên thủy thủ đoàn khi di chuyển đến cảng Toulon vào ngày 17/1/1968. Không có dấu vết nào của tàu được tìm thấy, bất chấp hàng loạt chiến dịch tìm kiếm kéo dài trong nhiều năm.
Tàu ngầm Minerve trong một chuyến tuần tra năm 1964. Ảnh: BBC.
Vũ Anh (Theo AFP) 