TITLE: Duterte muốn khôi phục án tử hình tội phạm ma túy ở Philippines - VnExpress

KEY WORDS: Duterte muốn khôi phục án tử hình tội phạm ma túy, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, chiến dịch chống ma túy của Philippines, chiến dịch chống ma túy của Duterte

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Duterte trong buổi đọc Thông điệp quốc gia ngày 22/7. Ảnh: Philstar.
"Tôi kêu gọi quốc hội khôi phục hình phạt tử hình cho các tội ác liên quan tới ma túy và cướp bóc", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay phát biểu trong buổi đọc Thông điệp quốc gia trước hàng trăm nhà lập pháp và quan chức tại thủ đô Manila.
Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Philippines nhận được sự ủng hộ cao từ người dân và các đồng minh của ông cũng đang chiếm đa số tại thượng viện. Tổng thống Duterte cũng thể hiện sự thách thức khi chỉ trích cuộc điều tra của Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC).
"Duterte, giết người không cần xét xử, báo cáo tới ICC. Nếu các vị cung cấp cho tôi một phòng giam tiện nghi, có sưởi ấm trong mùa đông và quyền thăm thân nhân không giới hạn, khi đó chúng ta mới hiểu nhau", Tổng thống Philippines phát biểu.
Sau khi lên nắm quyền tháng 5/2016, Tổng thống Duterte phát động cuộc chiến chống ma túy, cho phép cảnh sát bắn chết tại chỗ các nghi phạm mà không cần qua xét xử. Cảnh sát quốc gia Philippines cho biết hơn 6.600 người thiệt mạng trong các hoạt động truy quét tội phạm ma túy, trong khi nhiều nhóm đấu tranh nhân quyền tin rằng số người chết trong chiến dịch này lên tới 27.000 người.
Tháng trước, một bé gái ba tuổi, con gái của nghi phạm ma túy, đã trở thành nạn nhân nhỏ tuổi nhất trong chiến dịch. Vụ việc gây phẫn nộ cộng đồng, khiến 20 cảnh sát Philippines bị đình chỉ công tác để điều tra.
Hội đồng Nhân quyền thuộc Liên Hợp Quốc hôm 11/7 thông qua nghị quyết điều tra chiến dịch truy quét tội phạm ma tuý của Duterte do Iceland đề xuất. Manila phản đối nghị quyết này, cho rằng nó mang động cơ chính trị.
Vũ Anh (Theo AFP) 