TITLE: Tội phạm chở ma túy đá bị bắt vì va quệt với xe cảnh sát ở Australia - VnExpress

KEY WORDS: ôtô chở ma túy đá va vào xe cảnh sát ở Australia, xe chở 270 kg ma túy va vào xe cảnh sát, buôn bán ma túy, vận chuyển ma túy ở Australia, ôtô chở 270 kg ma túy va vào xe cảnh sát

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Ôtô chở hơn 270 kg ma túy đá đâm vào xe cảnh sát ở Australia
Hiện trường vụ va chạm tại bãi đỗ xe bên ngoài đồn cảnh sát ở ngoại ô Sydney, Australia. Video: ABC News.
Một người đàn ông 28 tuổi hôm qua điều khiển chiếc xe Toyota HiAce màu trắng bỗng nhiên va quệt với nhiều xe tuần tra đang đỗ bên ngoài đồn cảnh sát ở Eastwood, ngoại ô thành phố Sydney, Australia. Sau khi gây ra va chạm, tài xế không chịu dừng lại mà lái xe bỏ chạy.
Cảnh sát phải triển khai lực lượng truy đuổi và bắt được nghi phạm một giờ sau đó. Khi khám xét chiếc xe, cảnh sát bất ngờ phát hiện nhiều túi chứa ma túy đá đựng trong thùng các tông với tổng khối lượng lên tới 273 kg và giá trị ước tính là hơn 200 triệu đôla Australia (khoảng 140 triệu USD).
Số ma túy đá bị phát hiện trong chiếc ôtô va vào xe cảnh sát. Ảnh: News.com.au.
Tài xế đối mặt với ba cáo buộc gồm vận chuyển chất cấm số lượng lớn, lái xe cẩu thả và không hợp tác với cảnh sát, đồng thời bị từ chối bảo lãnh. Chiếc xe cũng bị thu giữ để kiểm tra pháp y. 
Cảnh sát chưa công bố danh tính nghi phạm, nhưng kêu gọi những người sở hữu video quay tại hiện trường liên lạc và cung cấp thêm thông tin phục vụ cuộc điều tra. 
Ánh Ngọc (Theo News.com.au) 