TITLE: Đầu bếp Hong Kong kể lại vụ bị 20 côn đồ dùng gậy tấn công - VnExpress

KEY WORDS: Đầu bếp Hong Kong bị 20 côn đồ dùng gậy tấn công, Calvin So, băng nhóm Trung Quốc đại lục tấn công người biểu tình Hong Kong, biểu tình Hong Kong, Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Đầu bếp Calvin So bị xây xát nặng ở lưng sau vụ tấn công hôm 21/7. Ảnh: SCMP
21h45 tối 21/7, Calvin So, 23 tuổi, vừa hoàn thành công việc ở một nhà hàng tại trung tâm thương mại kế bên ga tàu điện Yuen Long, phía tây bắc Hong Kong, và đi bộ ra ga để về nhà thì nhận thấy có điều gì đó bất thường.
"Có rất nhiều người mặc áo trắng ở đây", anh vừa dứt lời thì một nhóm khoảng 20 người xông tới, tay cầm gậy và tuýp sắt.  
"Một người bắt đánh tôi rồi nhiều người khác cũng hùa vào", So kể. "Tôi không làm gì cả và xin họ hãy ngừng đánh nhưng họ không bận tâm".
So là một trong những nạn nhân của vụ bạo lực ở ga tàu điện Yuen Long khi một băng nhóm bịt mặt, mặc áo phông trắng tấn công những người đang trên đường về nhà sau khi tham gia một cuộc biểu tình ở địa điểm khác. Khoảng 45 người đã bị thương sau sự việc và 6 người đã bị bắt.
So bị đánh khoảng 5 phút trước khi thoát khỏi đám côn đồ. Anh bị những kẻ này đuổi theo và đánh thêm nhiều phát vào người trên đường bỏ chạy. Lưng So bị xây xát nặng, tay chân cũng bị thương và vai bị sưng. Anh đã nhập viện để chữa trị nhưng lưng đau đến mức anh không thể nằm ngủ trong đêm đầu tiên sau vụ tấn công. 
"Tôi bị đau khi có bất cứ thứ gì chạm vào lưng", So nói. 
Anh dự kiến mất vài tuần nữa mới hồi phục và hy vọng cảnh sát sẽ làm sáng tỏ sự việc. "Ít nhất cũng nên có một lời giải thích công khai. Không thể chấp nhận việc những kẻ đó muốn đánh ai cũng được".
 
 
Người biểu tình Hong Kong bị tấn công ở ga tàu điện
Nhóm côn đồ áo trắng tấn công người biểu tình ở ga tàu Yuen Long. Độc giả cân nhắc trước khi xem. Video: Time.
Ít nhất 4 phóng viên địa phương cũng đã bị nhóm người áo trắng tấn công, trong đó có hai phóng viên của một tờ báo tiếng Trung. Một nữ phóng viên bị hành hung khi đang đưa tin trực tiếp và phải nhập viện. Cô bị thương ở hai tay và vai phải, đồng thời bị sưng phía sau đầu. 
Cảnh sát Hong Kong bị chỉ trích là đến hiện trường quá muộn nên không ngăn chặn được nhóm côn đồ trên tấn công người biểu tình, các phóng viên và người qua lại ở ga tàu. Video đăng trên mạng xã hội cho thấy những kẻ mặc áo trắng còn tràn lên cả khoang tàu để hành hung, bất chấp tiếng la hét của các nạn nhân.
Một số nghị sĩ Hong Kong cáo buộc nhóm người trên là băng đảng từ Trung Quốc đại lục. Họ cho hay một số tên côn đồ đã rời khỏi hiện trường bằng ôtô mang biển số đại lục.
Khoảng 30 thành viên của Câu lạc bộ Phóng viên Nước ngoài (FCC) hôm nay đã tổ chức biểu tình bên ngoài câu lạc bộ để lên án bạo lực nhằm vào các phóng viên đưa tin về phong trào biểu tình cuối tuần qua. Trong một thông cáo, họ kêu gọi cảnh sát và giới chức Hong Kong khẩn trương truy tìm và đưa những kẻ côn đồ ra công lý.
Trong khi đó, Regina Ip Lau Suk-yee, một nghị sĩ ủng hộ Bắc Kinh và là cựu giám đốc cơ quan an ninh Hong Kong, kêu gọi người dân thông cảm cho lực lượng cảnh sát.
"Lực lượng này đã làm việc đến kiệt sức và nhân lực có hạn với quá nhiều cuộc biểu tình và tấn công quy mô lớn kể từ ngày 9/6", bà Ip, thành viên ban cố vấn chính quyền Hong Kong, nói hôm 23/7.
Làn sóng biểu tình phản đối dự luật dẫn độ người Hong Kong sang Trung Quốc đại lục khiến đặc khu rơi vào bất ổn suốt hai tháng qua. Lãnh đạo Hong Kong Carrie Lam hôm 9/7 tuyên bố dự luật "đã chết" nhưng các cuộc biểu tình vẫn chưa chấm dứt.
Anh Ngọc (Theo SCMP) 