TITLE: Trump nói Iran 'hỗn loạn, khó đàm phán' - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, căng thẳng Mỹ - Iran, Iran tuyên bố bắt 17 điệp viên CIA

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: ABC News.
"Tôi nghĩ ngày càng khó đạt được thỏa thuận với Iran vì họ đã hành xử rất tệ", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 22/7 nói tại cuộc họp báo ở phòng Bầu dục, đề cập tới khả năng đàm phán giữa Washington và Tehran liên quan tới những căng thẳng gần đây.
Tổng thống Mỹ cho rằng các hành động từ phía Tehran là không tôn trọng Washington. "Tôi nghĩ Iran đang không biết mình là ai. Tôi đã đọc rất nhiều báo cáo. Ngay lúc này, Iran là một quốc gia rất hỗn loạn với những cuộc biểu tình trên khắp cả nước, tỷ lệ lạm phát là 75%. Họ có rất nhiều vấn đề", Tổng thống Mỹ nói và tuyên bố ông sẽ "ngồi nhìn xem" điều gì sẽ xảy ra với quốc gia Vùng Vịnh này.
Liên quan tới việc Tehran hôm 22/7 tuyên bố bắt một mạng lưới gồm 17 điệp viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), Trump cho rằng đó là "câu chuyện hoàn toàn bịa đặt" và cáo buộc Tehran là "quốc gia khủng bố số một thế giới". Tổng thống Mỹ cũng cho hay Washington đã chuẩn bị cho "kịch bản xấu nhất" liên quan tới vấn đề này.
Căng thẳng Mỹ - Iran leo thang khi chính quyền Trump hồi năm ngoái tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran ký năm 2015 (JCPOA), gọi đây là thỏa thuận tệ nhất mọi thời đại" và tái áp đặt lệnh trừng phạt với Iran. Từ đầu tháng 5, khi Mỹ triển khai thêm quân và khí tài tới Trung Đông, cáo buộc Iran có kế hoạch tấn công nhằm vào lợi ích của Mỹ. Chính quyền Trump còn cáo buộc Iran đứng sau các vụ tấn công tàu chở dầu trên vịnh Oman ngày 13/6, nhưng Tehran phủ nhận.
Iran ngày 7/7 thông báo họ bắt đầu vượt qua giới hạn làm giàu uranium 3,67% được quy định trong thỏa thuận hạt nhân năm 2015. Giới phân tích đánh giá nguyên nhân Iran có một loạt hành động cứng rắn là do chiến dịch "gây áp lực tối đa" của Mỹ đang bóp nghẹt kinh tế nước này.
Mai Lâm (Theo NYPost) 