TITLE: Người phụ nữ Trung Quốc bị thang cuốn siêu thị nghiến đứt chân - VnExpress

KEY WORDS: Người phụ nữ Trung Quốc bị thang cuốn siêu thị nghiến đứt chân, Người phụ nữ Trung Quốc bị thang cuốn siêu thị nuốt chửng, sập thang cuốn siêu thị Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ Trung Quốc bị thang cuốn siêu thị nghiến đứt chân
Người phụ nữ mắc kẹt ở thang cuốn siêu thị thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc hôm 20/7. Video: Weibo
Video quay lại vụ tai nạn hôm 20/7 ở một siêu thị của thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, cho thấy người phụ nữ đang cố bám vào phần tay vịn khi nửa thân dưới mắc kẹt trong khoảng lỗ hổng ở chân thang máy.
Khi lính cứu hỏa đến hiện trường, chân trái của bà đã đứt lìa còn chân phải bị cán nát. Người thân của bà kể rằng thang máy đang hoạt động bình thường thì bất ngờ sụp xuống.
"Bà ấy thậm chí không có điểm nào để bước tới", một người nói.
Trong khi đó, nhiều nhân chứng lại cho hay nạn nhân vẫn khăng khăng đi thang cuốn dù nhìn thấy nhiều rào chắn xung quanh.
"Thang cuốn đang trong thời gian sửa chữa, có rào chắn xung quanh", một người bán hàng nói. "Bà ấy đã dỡ các rào chắn. Thang cuốn vừa được sửa và chúng tôi vẫn đang chờ kiểm tra".
"Thang đang được bảo dưỡng mà bà ấy cứ nhất quyết đi. Không ai ngăn được bà ấy cả", một người khác kể.
Giới chức đang điều tra nguyên nhân sự việc. Nạn nhân đã được phẫu thuật khẩn cấp tại bệnh viện địa phương và đang ở trong tình trạng ổn định nhưng không rõ các bác sĩ có nối lại phần chân bị đứt cho bà hay không.
Anh Ngọc (Theo Asiaone) 