TITLE: Hàn Quốc bắn 360 phát đạn cảnh cáo máy bay Nga và Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc bắn cảnh cáo máy bay Nga xâm phạm không phận, Hàn Quốc bắn 360 phát đạn cảnh cáo máy bay Nga, máy bay Nga bị cáo buộc xâm phạm không phận Hàn Quốc, vùng ADIZ, nhóm đảo Dokdo/Takeshima, tranh chấp đảo Dokdo/Takeshima, Biển Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Hàn Quốc bắn 360 phát đạn cảnh cáo máy bay Nga và Trung Quốc
Tiêm kích Hàn Quốc dàn hàng chặn máy bay Nga. Video: Yonhap
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết ba máy bay quân sự Nga, bao gồm hai oanh tạc cơ Tu-95 và một máy bay cảnh báo sớm A-50, ban đầu tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của nước này ở ngoài khơi bờ biển phía đông, sau đó một trong các phi cơ đã xâm phạm không phận Hàn Quốc. Tiêm kích Hàn Quốc đã bắn vài phát đạn cảnh cáo, khiến máy bay Nga rời đi, nhưng 20 phút sau nó quay lại và tiến vào không phận Hàn Quốc lần nữa, buộc nước này phải tiếp tục bắn cảnh cáo.
Một quan chức giấu tên của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tiết lộ ba phi cơ Nga đi vào vùng ADIZ cùng hai máy bay quân sự Trung Quốc, nhưng chưa rõ đây có phải hoạt động có chủ ý từ phía Moskva và Bắc Kinh hay không. Theo quan chức Hàn Quốc, trước khi xuất hiện cùng nhóm phi cơ Nga, các máy bay Trung Quốc đã xâm nhập vùng ADIZ của Hàn Quốc ở ngoài khơi bờ biển phía tây nam, động thái thỉnh thoảng diễn ra trong những năm gần đây. 
Quan chức này nói thêm rằng Hàn Quốc đã triển khai các tiêm kích F-16 và thực hiện 360 phát bắn cảnh cáo, trong đó có 10 quả mồi bẫy nhiệt và 80 viên đạn pháo.
Điện Kremlin phủ nhận việc máy bay của họ xâm phạm không phận Hàn Quốc, tuyên bố các phi cơ chỉ diễn tập theo kế hoạch trên vùng biển quốc tế. "Đây không phải nỗ lực can thiệp bất thành đầu tiên của các phi công Hàn Quốc đối với các chuyến bay của không quân Nga tại khu vực trung lập trên Biển Nhật Bản", Bộ Quốc phòng Nga cho biết, đồng thời phủ nhận việc Hàn Quốc bắn cảnh cáo. 
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết vùng ADIZ trên không thuộc không phận của Hàn Quốc và mọi quốc gia đều được tự do di chuyển ở đây. 
ADIZ của Hàn Quốc trên vùng biển phía đông. Đồ họa: AFP.
Chung Eui-yong, quan chức an ninh quốc gia hàng đầu của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, hôm nay đã gửi thông điệp cảnh báo tới Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga Nikolai Patrushev.
"Chúng tôi đang nghiêm túc xem xét sự cố. Nếu hành động tương tự lặp lại, Hàn Quốc sẽ thực hiện những biện pháp mạnh mẽ hơn", phát ngôn viên Nhà Xanh Ko Min-jung dẫn lời ông Chung cho biết. 
Bộ Ngoại giao và Hội đồng Tham mưu trưởng Hàn Quốc (JCS) cũng bày tỏ sự phản đối với Trung Quốc bằng cách triệu tập đại sứ và tùy viên quốc phòng nước này. 
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết đây là lần đầu tiên máy bay Nga xâm phạm không phận dù trước đó các chiến đấu cơ của nước này từng nhiều lần bay vào ADIZ. Nga cho biết máy bay của họ di chuyển cách nhóm đảo Dokdo/Takeshima hơn 25 km. Nhóm đảo này hiện do Hàn Quốc kiểm soát, nhưng là tâm điểm tranh chấp lãnh thổ giữa Seoul và Tokyo trong nhiều năm qua.
Ánh Ngọc (Theo SCMP) 