TITLE: Iran nói bắt tàu dầu Anh để bảo đảm an ninh khu vực - VnExpress

KEY WORDS: Iran nói bắt tàu dầu Anh để bảo đảm an ninh khu vực, Iran bắt tàu dầu Anh, Anh bắt tàu chở dầu Iran, căng thẳng Mỹ - Iran, căng thẳng Trung Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Xuồng vũ trang Iran giám sát tàu Stena Impero trên đường tới cảng Bandar Abbas. Ảnh: ISNA.
"Bắt tàu dầu Anh là hành động hợp pháp của Iran, nhằm bảo đảm an ninh trong khu vực", phát ngôn viên chính phủ Iran Ali Rabiei hôm nay phát biểu trong một cuộc hợp báo.
Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh ở eo biển Hormuz với lý do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế", cho rằng tàu Anh không hồi đáp tín hiệu cấp cứu và tắt hệ thống định vị sau khi đâm tàu cá Iran. London cáo buộc đây là hành động trả đũa vụ bắt tàu dầu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hồi tháng trước.
Toàn bộ 23 thủy thủ gồm 18 người Ấn Độ, ba công dân Nga, một người Lavia và một người Philippines đều an toàn, trong tình trạng sức khỏe tốt và đang bị giữ ở cảng Bandar Abbas. Sự việc thu hút sự quan tâm từ quốc tế khi các quốc gia châu Âu và những nước có công dân là thủy thủ trên tàu đồng loạt kêu gọi Iran thả tàu.
"Với những nước đang kêu gọi Iran thả tàu dầu, chúng tôi đề nghị họ nói điều tương tự với nước Anh. So sánh hai sự việc là không công bằng. Khi họ bắt trái phép tàu dầu ở Gibraltar, chúng tôi không còn trách nhiệm thể hiện sự khoan dung", phát ngôn viên Rabiei nói thêm, khẳng định vụ bắt tàu Stena Impero không phải hành động đáp trả Anh.
Phát ngôn viên Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) Ramezan Sharif nói lực lượng này đã đưa được Stena Impero vào bờ bất chấp sự can thiệp của chiến hạm Anh. Tàu hộ vệ tên lửa HMS Montrose dường như đã đến quá muộn để ngăn cản vụ bắt tàu.
Một quan chức hải quân Anh giấu tên hôm 21/7 cho biết Anh nhiều khả năng sẽ triển khai tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Astute tới Vùng Vịnh để bí mật thu thập tin tức tình báo, phục vụ kế hoạch hộ tống tàu thương mại đi qua khu vực eo biển Hormuz.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Vũ Anh (Theo AFP) 