TITLE: Tội phạm băng đảng đẩy số vụ giết người ở Mexico chạm ngưỡng kỷ lục - VnExpress

KEY WORDS: Tội phạm giết người ở Mexico chạm ngưỡng cao kỷ lục, Mexico, tội phạm Mexico, tội phạm giết người Mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người dân Mexico bên ngoài hiện trường một vụ đấu súng hồi tháng 5. Ảnh: Reuters.
Văn phòng An ninh Công cộng Quốc gia Mexico ngày 21/7 công bố dữ liệu thống kê cho thấy ở nước này xảy ra 14.603 vụ giết người trong 6 tháng đầu năm, cao hơn so với 13.985 vụ vào cùng kỳ năm ngoái. Mexico trong năm nay được dự đoán sẽ vượt qua ngưỡng 29.111 vụ giết người của năm 2018, mức kỷ lục chưa từng có.
Chính phủ Mexico trong nhiều năm qua tìm cách trấn áp các băng đảng tội phạm ma túy tàn bạo bằng cách tiêu diệt hoặc truy tố kẻ cầm đầu. Tuy nhiên, sự biến mất của các ông trùm quyền lực khiến nhiều băng đảng phân rã, dẫn đến tình trạng đấu đá nội bộ và tranh giành địa bàn trở nên tàn khốc.
Đây được coi là một thách thức lớn đối với chính quyền non trẻ của Tổng thống Lopez Obrador, người vừa nhậm chức vào tháng 12 năm ngoái. Obrador cáo buộc các chính sách kinh tế của chính phủ tiền nhiệm làm trầm trọng thêm vấn đề bạo lực ở quốc gia này, cho biết chính phủ của ông đang nhắm tới mục tiêu xóa bỏ tham nhũng và bất bình đẳng để hạn chế tội phạm.
Tháng trước, Obrador đã thành lập lực lượng Vệ binh Quốc gia mới gồm 70.000 thành viên, chuyên trách xử lý tội phạm hình sự. Lực lượng này chủ yếu gồm các cựu quân nhân, được đặt dưới sự chỉ huy của các tướng quân đội và đã được triển khai tới 150 điểm nóng tội phạm trên toàn quốc.
"Các chính sách xã hội rất quan trọng, chúng tôi thừa nhận chúng sẽ đem lại những tác động tích cực. Tuy nhiên những tác động đó chỉ được nhìn thấy trong thời gian dài hạn", Francisco Rivas, giám đốc Tổ chức Thăm dò Công luận Quốc gia Mexico, một nhóm dân sự giám sát việc thực thi công lý và an ninh ở Mexico, cho biết.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 