TITLE: Iran bắt tàu dầu Anh: Iran công bố video thủy thủ đoàn trên tàu dầu Anh bị bắt

KEY WORDS: Iran bắt tàu dầu Anh, căng thẳng Anh - Iran, thủy thủ đoàn trên tàu dầu Anh, eo biển Hormuz, thủy thủ đoàn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Iran công bố video thủy thủ đoàn trên tàu dầu Anh bị bắt 
Thủy thủ đoàn trên tàu dầu Stena Impero trong video do Iran công bố hôm 22/7. Video: Fars.
Hãng thông tấn Fars của Iran hôm 22/7 đăng một đoạn video cho thấy các thành viên thủy thủ đoàn trên Stena Impero, tàu dầu treo cờ Anh bị các lực lượng Iran bắt ở eo biển Hormuz hôm 19/7, đang hoạt động tại nhiều vị trí trên tàu.
Trong video, thành viên thủy thủ đoàn đang trò chuyện trong phòng họp, vận hành tàu hoặc nấu ăn trong bếp trên tàu. Người phát ngôn của Stena Bulk, công ty vận hành tàu chở dầu, nói rằng họ không thể xác minh tính xác thực hoặc nguồn gốc của video.
Stena Impero treo cờ Anh song Stena Bulk có trụ sở tại Thụy Điển và 23 thành viên thủy thủ đoàn mang quốc tịch Ấn Độ, Latvia, Philippines và Nga.
Gia đình của Dijo Pappachan, một thủy thủ mang quốc tịch Ấn Độ, nói rằng họ không có bất cứ liên lạc nào với anh từ ngày con tàu bị bắt. Anh họ của Pappachan, Joseph Vincent, cho biết Pappachan đã gọi cho gia đình vào hôm 19/7 và trò chuyện với mẹ khoảng một giờ. Đến sáng 20/7, trụ sở chính của Stena Bulk ở Mumbai thông báo với gia đình rằng anh đang ở trên con tàu bị bắt.
Stena Bulk đã liên lạc với chính phủ Anh, Thụy Điển, chính quyền địa phương tại 4 quốc gia có công dân trên tàu cũng như gia đình các thủy thủ. Công ty khẳng định sẽ "tiếp tục làm mọi thứ có thể để thông báo cho các gia đình và hỗ trợ họ bằng mọi cách có thể".
Erik Hanell, Giám đốc điều hành Stena Bulk, cho hay nhà chức trách Iran vẫn không liên lạc với họ, nhưng họ đã nghe gián tiếp rằng thủy thủ đoàn hiện có sức khỏe tốt. Ông cũng nói thêm rằng công ty không được nói chuyện trực tiếp với thủy thủ đoàn.
Iran bắt tàu dầu Stena Impero với lý do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế", cho rằng tàu Anh không hồi đáp tín hiệu cấp cứu và tắt hệ thống định vị sau khi đâm tàu cá Iran. London cáo buộc đây là hành động trả đũa vụ bắt tàu dầu Grace 1 ngoài khơi vùng lãnh thổ Gibraltar hồi tháng trước.
Tàu dầu hiện bị giữ ở cảng Bandar Abbas, phía nam Iran. Một quan chức hải quân Anh giấu tên hôm 21/7 cho biết Anh nhiều khả năng sẽ triển khai tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Astute tới Vùng Vịnh để bí mật thu thập tin tức tình báo, phục vụ kế hoạch hộ tống tàu thương mại đi qua khu vực eo biển Hormuz.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Huyền Lê (Theo CNN) 