TITLE: Trung Quốc không tha thứ vụ người biểu tình Hong Kong tấn công văn phòng Bắc Kinh

KEY WORDS: Trung Quốc, Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, biểu tình chống dự luật dẫn độ, người biểu tình Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình tập trung gần Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh ở Hong Kong tối 21/7. Ảnh: AFP.
"Những hành vi này đã làm tổn hại nghiêm trọng tinh thần thượng tôn pháp luật vốn được đánh giá cao của Hong Kong và làm tổn hại nghiêm trọng cảm xúc của tất cả người dân Trung Quốc, bao gồm 7 triệu đồng bào Hong Kong", Vương Chí Dân, người đứng đầu Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh hôm 22/7 cho hay.
Ông Vương cũng nói rằng ông đã bày tỏ "sự lên án mạnh mẽ nhất" đối với cuộc biểu tình và ủng hộ cam kết của chính quyền Hong Kong trong việc đưa những "kẻ bạo loạn" ra trước công lý.
Một quan chức giấu tên khác từ văn phòng cho biết hành động của những người biểu tình là "hoàn toàn không thể tha thứ".
Những bình luận trên được đưa ra sau khi hàng trăm nghìn người Hong Kong hôm 21/7 xuống đường tuần hành, đánh dấu tuần thứ bảy liên tiếp các cuộc biểu tình chống chính quyền. Họ chiếm đóng những tuyến đường chính ở trung tâm và tiến về Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh ở quận Tây, cơ quan đại diện cho chính quyền trung ương Trung Quốc tại Hong Kong. Người biểu tình ném trứng vào tòa nhà, phun sơn lên camera giám sát và quốc huy Trung Quốc ở mặt trước tòa nhà, trước khi bị cảnh sát chống bạo động giải tán.
Các nhà tổ chức cho hay khoảng 430.000 người tham dự biểu tình trong cái nóng ngột ngạt. Đây là lần đầu tiên người biểu tình Hong Kong tấn công một văn phòng của chính quyền trung ương Trung Quốc. 
Người biểu tình tuyên bố sẽ duy trì phong trào của họ cho đến khi các yêu cầu cốt lõi, bao gồm quyền bầu cử phổ thông và trưởng đặc khu Carrie Lam từ chức, được đáp ứng.
Quan chức và truyền thông nhà nước Trung Quốc cáo buộc người biểu tình là tay trong của các thế lực bên ngoài đang tìm cách gây tổn hại Trung Quốc, và ủng hộ chính quyền ở Hong Kong. Truyền thông nhà nước đều đưa tin lên án cuộc biểu tình mới nhất ở Hong Kong.
Xinhua dẫn lời phát ngôn viên Văn phòng các vấn đề Hong Kong và Macao của Quốc vụ viện Trung Quốc lên án "hành vi xấu xa của một số người biểu tình cực đoan" và "ủng hộ chính phủ Hong Kong thực hiện mọi biện pháp cần thiết theo luật pháp để đảm bảo an toàn cho các cơ quan chính quyền trung ương tại Hong Kong, bảo vệ luật pháp Hong Kong và trừng trị tội phạm".
Bài viết trên People's Daily nói các cuộc biểu tình đã "xúc phạm quốc gia và dân tộc, làm suy yếu nghiêm trọng trật tự xã hội của Hong Kong và chà đạp lên luật pháp", trong khi China Daily cáo buộc "một số thành phần cuồng tín" gây bạo lực không thực sự chống dự luật dẫn độ, mà chỉ nhằm thúc đẩy chương trình nghị sự chính trị của họ.
 
 
Người biểu tình tấn công văn phòng Bắc Kinh tại Hong Kong
Người biểu tình tấn công văn phòng đại diện Trung Quốc tại Hong Kong hôm 21/7. Video: SCMP.
Huyền Lê (Theo AFP) 