TITLE: Tỷ phú ấu dâm Mỹ có thể đã tìm cách tự tử khi bị giam

KEY WORDS: Tỷ phú Jeffrey Epstein, tỷ phú Mỹ, tỷ phú ấu dâm, tỷ phú ấu dâm Mỹ tự tử trong tù

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tỷ phú Jeffrey Epstein. Ảnh: NYPost.
Nhân viên quản lý tại Trung tâm Cải huấn Metropolitan của Manhattan, New York, sáng 24/7 phát hiện Jeffrey Epstein, 66 tuổi, nằm sõng soài trên sàn buồng giam, mặt mũi tái mét. Epstein đang bị giam để chờ phiên tòa xét xử tội tổ chức đường dây mại dâm và lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên tại ít nhất hai bang.
Nhân viên trại giam phát hiện trên cổ Epstein có những vết trầy xước, trông giống như nghi phạm đã cố treo cổ. Epstein rơi vào trạng thái nửa tỉnh nửa mê và nhanh chóng được đưa đi cấp cứu.
Các nhà điều tra đang xem xét liệu Epstein tự sát hay bị tấn công. Epstein, người ban đầu bị giam trong phòng giam chung, đã bị chuyển sang biệt giam sau khi bị bạn tù đe dọa. Không rõ liệu Epstein có còn bị biệt giam khi xảy ra sự việc hay không.
Nhà chức trách đã thẩm vấn bạn tù của Epstein là Nicholas Tartaglione, một cựu cảnh sát bị buộc tội giết 4 người, song Tartaglione khẳng định không chạm vào Epstein. Luật sư của Tartaglione cũng nói rằng hai người có quan hệ tốt.
Cảnh sát cho biết vết thương của Epstein không nghiêm trọng và suy đoán rằng có thể ông ta đã làm cách này để được ra khỏi tù.
Epstein bị bắt hôm 6/7 ở sân bay Teteboro, New Jersey, lúc vừa đi máy bay riêng từ Paris về và bị truy tố tại tòa New York. Các luật sư bào chữa cho rằng thân chủ của họ nên được tại ngoại trong khi chờ xét xử, song thẩm phán đã bác yêu cầu này.
Cáo trạng cho hay từ năm 2002 đến 2005, ông này đã trả hàng trăm USD tiền mặt cho những cô gái vị thành niên để mát xa khỏa thân và lạm dụng tình dục tại các biệt thự. Ông này còn trả thêm tiền cho các nạn nhân để tìm kiếm, dụ dỗ các cô gái khác cùng độ tuổi vào đường dây.
Tỷ phú Mỹ từng lĩnh án 13 tháng tù vào năm 2008 với hai tội danh về mại dâm nhưng không thừa nhận các cáo buộc mới. Ông đối mặt với mức án 45 năm tù nếu bị kết tội.
Huyền Lê (Theo Daily Mail) 