TITLE: Sự quyết đoán của Hàn Quốc khi bắn cảnh cáo máy bay Nga - VnExpress

KEY WORDS: Động lực khiến tiêm kích Hàn Quốc bắn cảnh cáo máy bay Nga, tiêm kích Hàn Quốc bắn cảnh cáo máy bay Nga, nhóm đảo tranh chấp Dokdo/Takeshima, biển Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Hàn Quốc bắn 360 phát đạn cảnh cáo máy bay Nga và Trung Quốc
Tiêm kích Hàn Quốc dàn hàng chặn máy bay Nga. Video: Yonhap.
Hàn Quốc ngày 23/7 cáo buộc biên đội máy bay Nga gồm hai oanh tạc cơ Tu-95 và một máy bay cảnh báo sớm A-50 tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) nước này, trong đó chiếc A-50 bay vào không phận của Hàn Quốc trên nhóm đảo tranh chấp Dokdo/Takeshima. Quan chức giấu tên tại Seoul cho biết tiêm kích Hàn Quốc đã bắn 360 phát đạn cảnh cáo để xua đuổi máy bay Nga.
Theo thông tin từ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC), biên đội máy bay Nga cùng hai oanh tạc cơ H-6K Trung Quốc đã bay vào ADIZ nước này, buộc không quân Hàn Quốc triển khai tiêm kích F-15K và KF-16 ngăn chặn. Tình hình trở nên nghiêm trọng khi chiếc A-50 xâm nhập không phận Hàn Quốc trên nhóm đảo Dokdo/Takeshima do Hàn Quốc kiểm soát mà Nhật Bản cũng có tuyên bố chủ quyền.
Chiếc A-50 rời đi sau loạt đạn cảnh cáo đầu tiên, nhưng quay trở lại không phận trên nhóm đảo Dokdo/Takeshima sau 20 phút, buộc tiêm kích Hàn Quốc tiếp tục khai hỏa. Seoul cho biết đây là lần đầu máy bay nước ngoài xâm phạm không phận Hàn Quốc kể từ khi kết thúc Chiến tranh Triều Tiên vào năm 1953.
Giới chuyên gia nhận định đây là phản ứng cứng rắn của Hàn Quốc, nhằm thể hiện tuyên bố chủ quyền tại nhóm đảo Dokdo/Takeshima trước các động thái dường như có chủ đích của Nga và Trung Quốc.
"Hàn Quốc và Nhật Bản thường xuyên chặn máy bay Nga, Trung Quốc ở biển Nhật Bản và biển Hoa Đông, nơi có nhiều tranh chấp lãnh thổ giữa các bên. Số vụ ngăn chặn như vậy dường như có chiều hướng ngày một gia tăng", chuyên gia quân sự Joseph Trevithick nhận xét.
Tiêm kích F-15K Hàn Quốc bay qua nhóm đảo Dokdo/Takeshima hồi năm 2018. Ảnh: ROKAF.
Sự việc diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang đẩy mạnh hoạt động quân sự ở Đông Bắc Á và Biển Đông nhằm phô diễn khả năng triển khai sức mạnh xa đất liền. Nga cũng tăng cường các chuyến bay tuần tra tầm xa ở khu vực Thái Bình Dương, gồm cả hiện diện ở khu vực gần không phận nước Mỹ trong những năm gần đây.
Quan hệ hợp tác quân sự giữa Moskva và Bắc Kinh không ngừng gia tăng trong thời gian qua, khi cả hai nước đều chịu sức ép lớn từ Washington. Hoạt động phối hợp hôm 23/7 là lần đầu tiên oanh tạc cơ hai nước tiến hành tuần tra chung tầm xa.
Đường bay của phi cơ Nga, Trung Quốc hôm 23/7. Đồ họa: CNN.
Bình luận viên Tom Rogan cho rằng việc tiêm kích Hàn Quốc bắn tới 360 phát đạn cho thấy quyết tâm của Seoul trong việc đối đầu với lực lượng Nga, Trung Quốc, cũng như răn đe Triều Tiên.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un luôn coi Hàn Quốc là đối thủ "dễ bị đe dọa". Kể từ khi lên nắm quyền, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng tỏ ra mềm mỏng trước các động thái leo thang của Triều Tiên. Tuy nhiên, hành động cứng rắn hôm 23/7 có thể xua tan suy nghĩ này và buộc Triều Tiên thay đổi nhận thức.
"Nga có vẻ không được sáng suốt khi hai lần liên tiếp xâm nhập không phận Hàn Quốc. Trung Quốc có thể sẽ không hài lòng trước sự gây hấn quá mức này, bởi nó có thể khiến Hàn Quốc phụ thuộc nhiều hơn vào ô an ninh Mỹ ở Đông Á, điều mà Bắc Kinh luôn muốn tránh", Rogan nhận xét.
Duy Sơn (Theo Washington Examiner) 