TITLE: Triều Tiên nối lại đường bay thẳng đến Macau sau 15 năm - VnExpress

KEY WORDS: hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo, đường bay thẳng Bình Nhưỡng Macau, đặc khu hành chính Macau Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một máy bay của hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo. Ảnh: Planespotters.
Cơ quan hàng không dân dụng Macau hôm nay cho hay đã "phê duyệt cho hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo khai thác các chuyến bay thẳng giữa Bình Nhưỡng và Macau", với tần suất hai lần một tuần, bắt đầu từ 2/8. Air Koryo từng khai thác các chuyến bay giữa hai thành phố trong giai đoạn từ năm 1996 đến 2004.
Động thái gây chú ý bởi lần đầu tiên sau hơn 15 năm, Air Koryo khởi động lại các chuyến bay thẳng tới đặc khu hành chính của Trung Quốc. Macau sẽ trở thành thành phố thứ tư có tuyến bay thẳng thường xuyên đến thủ đô của Triều Tiên, sau Bắc Kinh, Thẩm Dương của Trung Quốc và Vladivostok của Nga.
Macau được mệnh danh là "Las Vegas của châu Á", với sự phát triển của hàng loạt sòng bạc và nguồn thu khổng lồ từ kinh doanh các sòng bài. "Ông trùm" sòng bạc Macau Stanley Ho từng mở sòng bạc ở Bình Nhưỡng năm 1999.
Air Koryo từng khai thác tuyến bay thẳng giữa Bình Nhưỡng và Macao bắt đầu từ tháng 9/1996 với tần suất một chuyến một tuần nhưng đóng cửa vào năm 2004 do nhu cầu thấp và một số lý do khác.
Trung Quốc hiện là quốc gia có nguồn khách du lịch lớn nhất đến Triều Tiên bằng đường hàng không và các tuyến giao thông đường bộ thông qua biên giới hai nước, với lượng khách mỗi năm lên tới hàng chục nghìn người.
Mai Lâm (Theo AFP) 