TITLE: Đức hủy họp vì bị Trung Quốc cáo buộc cổ động biểu tình ở Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc chỉ trích Đức cổ động biểu tình Hong Kong, Ban liên lạc đối ngoại Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, Christian Lindner

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình chiếm đóng các tuyến đường ở Sheung Wan phản đối dự luật dẫn độ hôm 21/7. Ảnh: AFP.
Tạp chí Đức Der Spiegel hôm 23/7 đưa tin một phái đoàn gồm các nghị sĩ của đảng Dân chủ Tự do Đức (FDP) đã bị tiếp đón lạnh nhạt trong chuyến thăm Trung Quốc tuần trước ở Bắc Kinh.
Quách Nghiệp Châu, phó trưởng Ban liên lạc đối ngoại Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, đã nói với phái đoàn do nghị sĩ Christian Lindner dẫn đầu, rằng "thái độ thông cảm công khai" của Đức trong các vụ biểu tình cùng việc xin tị nạn cho những người bất đồng chính kiến ở Hong Kong, đã "kích động các hành vi xâm nhập bạo lực" vào trụ sở Hội đồng Lập pháp Hong Kong.
Phái đoàn Đức và đại sứ Đức tại Trung Quốc bác bỏ cáo buộc này. Cuộc họp dự kiến dài hai ngày giữa phái đoàn Đức và các quan chức cấp cao Bắc Kinh bị hủy vài giờ trước khi bắt đầu.
Lindner và phái đoàn tới Bắc Kinh trong chuyến thăm châu Á dài 12 ngày. Họ đã tới Hong Kong trước khi sang Trung Quốc đại lục. Ở đặc khu hành chính, phái đoàn đã gặp một số người biểu tình là "đại diện phe đối lập" , động thái làm mất lòng chủ nhà Trung Quốc. Linder hôm 22/7 phản hồi bài viết của tạp chí Đức.
"Chúng tôi theo đuổi không chỉ lợi ích kinh doanh, mà còn có ý thức mạnh mẽ về các giá trị tự do và dân chủ. Việc chúng tôi đi đâu hay gặp gỡ ai đều không có giới hạn", ông nói.
Berlin - Bắc Kinh căng thẳng vì lập trường của Đức về tình trạng nhân quyền ở Trung Quốc cũng như bất ổn tại Hong Kong. Từ khi người biểu tình xông vào cơ quan lập pháp Hong Kong hôm 1/7, Bắc Kinh đã cảnh báo những quốc gia khác, bao gồm Mỹ và Đức, không được can thiệp vào nội bộ Trung Quốc.
Tuần trước, ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong đã triệu quan chức lãnh sự Đức, phản đối Đức xin tị nạn cho hai nhà hoạt động chính trị là Ray Wong và Alan Li.
Hồng Hạnh (Theo SCMP) 