TITLE: Indonesia phá âm mưu đánh bom khủng bố ngày quốc khánh - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia phá âm mưu đánh bom khủng bố ngày quốc khánh, Nhà nước Hồi giáo, IS, Jamaah Ansharut Daulah

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thành viên lực lượng chống khủng bố của cảnh sát Indonesia. Ảnh: Reuters.
Lực lượng chống khủng bố của cảnh sát quốc gia Indonesia đã bắt một tay súng phiến quân và phá âm mưu đánh bom vào ngày quốc khánh nước này 17/8. Nghi phạm tên Novendri, là thành viên Jamaah Ansharut Daulah (JAD), một tổ chức thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.
"Vụ đánh bom được lên kế hoạch thực hiện ở tỉnh Tây Sumatra", phát ngôn viên cảnh sát Dedi Prasetyo cho hay. Ngoài ra, trụ sở cảnh sát và các sĩ quan cảnh sát của tỉnh cũng trở thành mục tiêu tấn công. Phiến quân âm mưu đột kích và chiếm vũ khí từ các nhân viên cảnh sát. Novendri bị đội chống khủng bố bắt tại thủ phủ Padang, tỉnh Tây Sumatra, hôm 18/7.
Đơn vị chống khủng bố Indonesia, còn được gọi là Biệt đội 88, đang phối hợp với cảnh sát Mỹ, Australia, Philippines, Malaysia, Afghanistan trong các hoạt động chống khủng bố.
Hồi tháng 5, cảnh sát Indonesia bắt nhiêu nghi phạm khủng bố liên quan đến phiến quân IS và phá âm mưu sử dụng sóng WiFi để đánh bom vào ngày công bố kết quả bầu cử. Các nghi phạm cũng thuộc tổ chức JAD.
Vũ Hoàng (Theo Xinhua) 