TITLE: Trung Quốc nói sẽ dùng vũ lực nếu Đài Loan ly khai

KEY WORDS: Trung Quốc, Đài Loan, căng thẳng Trung Quốc - Đài Loan, Đài Loan ly khai, Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thị sát một cuộc tập trận hải quân ngoài khơi đảo Hải Nam tháng 4/2018. Ảnh: Xinhua.
Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay tổ chức họp báo tại Bắc Kinh để công bố sách trắng quốc phòng mới với tiêu đề "Quốc phòng Trung Quốc trong kỷ nguyên mới", trong đó liệt kê những ưu tiên hàng đầu của nước này là quyết tâm kiềm chế "Đài Loan độc lập" và đánh bại "các lực lượng ly khai" ở Tây Tạng và Tân Cương.
"Nếu bất cứ ai dám tách Đài Loan khỏi Trung Quốc, quân đội Trung Quốc chắc chắn sẽ chiến đấu, kiên quyết bảo vệ sự thống nhất chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm nói trong buổi họp báo.
Ông Ngô cho rằng mối đe dọa từ chủ nghĩa ly khai Đài Loan đang gia tăng và cảnh báo những người đang tìm kiếm độc lập cho Đài Loan sẽ đi vào đường cùng.
"Trung Quốc phải và sẽ thống nhất", sách trắng có đoạn. "Trung Quốc có quyết tâm và khả năng vững chắc để bảo vệ chủ quyền quốc gia, không bao giờ cho phép bất cứ ai đòi ly khai khỏi một phần lãnh thổ". Sách trắng còn cho rằng "các phần tử ly khai Đài Loan" là mối đe dọa lớn nhất đối với quá trình thống nhất hòa bình của nước này.
Sách trắng quốc phòng do Văn phòng Thông tin Hội đồng Nhà nước Trung Quốc công bố vài năm một lần, là một phác thảo về chính sách quốc phòng của Trung Quốc. Sách trắng năm nay nhấn mạnh đường lối "phòng thủ" của Trung Quốc, nhưng cũng nói rằng Bắc Kinh "chắc chắn phản công nếu bị tấn công".
Tài liệu này còn cáo buộc Mỹ "kích động cuộc cạnh tranh giữa các cường quốc, gia tăng đáng kể ngân sách quốc phòng và tăng cường năng lực của nước này trong lĩnh vực hạt nhân, vũ trụ, không gian mạng và phòng thủ tên lửa, gây bất ổn chiến lược toàn cầu".
Sách trắng kêu gọi quân đội Trung Quốc đầu tư hơn nữa cho công nghệ tối tân, thừa nhận nước này vẫn còn "tụt hậu xa so với các lực lượng quân sự hàng đầu thế giới".
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ cần thống nhất, kể cả phải dùng vũ lực nếu cần thiết. Quan hệ Trung Quốc đại lục và Đài Loan xấu đi sau khi bà Thái Anh Văn, người không thừa nhận nguyên tắc "Một Trung Quốc", trở thành lãnh đạo của hòn đảo.
Mỹ không có quan hệ ngoại giao chính thức với Đài Loan nhưng nhiều lần bán vũ khí cho hòn đảo, khiến Trung Quốc rất tức giận. Đầu tháng này, Mỹ phê duyệt việc bán lô vũ khí trị giá 2,2 tỷ USD cho Đài Loan.
Sách trắng cũng cáo buộc việc Mỹ, Nhật Bản, Australia tăng cường hiện diện quân sự và các liên minh của họ ở châu Á - Thái Bình Dương gây bất ổn cho khu vực. Trung Quốc cho rằng việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở Hàn Quốc đã làm suy yếu nghiêm trọng cán cân khu vực, đồng thời lưu ý việc Nhật sửa đổi hiến pháp để tăng cường phạm vi hoạt động cho quân đội.
Huyền Lê (Theo Mainichi) 