TITLE: Iran yêu cầu Mỹ trưng bằng chứng bắn hạ UAV - VnExpress

KEY WORDS: Iran yêu cầu Mỹ trưng bằng chứng bắn hạ UAV, mir Hatami

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Bộ trưởng Quốc phòng Iran Amir Hatami. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi đã công bố phần thân của chiếc máy bay không người lái (UAV) Mỹ bị chúng tôi bắn hạ. Nếu bất cứ ai tuyên bố bắn hạ UAV của chúng tôi, hãy đưa ra bằng chứng. Không có UAV nào của Iran bị hạ cả", Bộ trưởng Quốc phòng Iran Amir Hatami ngày 24/7 tuyên bố.
Phát biểu của Hatami được đưa ra sau khi trung tướng Kenneth McKenzie, tư lệnh Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ (CENTCOM), cho biết tàu đổ bộ USS Boxer của quân đội nước này có thể đã bắn rơi hai UAV trinh sát của Iran tại eo biển Hormuz hồi tuần trước.
Đây là lần đầu tiên Mỹ tuyên bố đã tấn công hai UAV của Iran khi tàu đổ bộ USS Boxer di chuyển qua eo biển Hormuz. Lầu Năm Góc ngày 18/7 cho biết tàu chiến này đã "hủy diệt" một UAV Iran có hành vi gây nguy hiểm với phương tiện hải quân Mỹ. Theo Brown, đây là hai sự cố khác nhau nhưng cùng xảy ra tại khu vực eo biển Hormuz.
Tuy nhiên, Tehran bác bỏ thông tin do Mỹ đưa ra, nói rằng họ không mất UAV nào trên eo biển Hormuz. Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran sau đó còn công bố video quay được từ UAV, cho thấy phi cơ của họ không bị bắn rơi như tuyên bố của Lầu Năm Góc.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Mỹ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015. Căng thẳng leo thang sau vụ Iran bắn rơi UAV của hải quân Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6, khiến Trump áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran, điều Iran tuyên bố là dấu chấm hết cho nỗ lực đàm phán ngoại giao hai nước.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 