TITLE: Trung Quốc bác tin cựu quan chức quân đội là 'gián điệp'

KEY WORDS: Tiền Vệ Bình, cựu quan chức quân đội Trung Quốc, vi phạm kỷ luật nghiêm trọng, gián điệp, Bộ quốc phòng Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tiền Vệ Bình, cựu cục phó Cục Phát triển Quân bị thuộc Quân ủy Trung ương Trung Quốc. Ảnh: Weibo.
"Tiền Vệ Bình đang bị Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật của Quân ủy Trung ương (CMC) điều tra vì nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng và các tội khác liên quan tới chức vụ", Ngô Khiêm, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, hôm 24/7 cho biết. Ông Ngô cũng bác bỏ thông tin cho rằng Tiền Vệ Bình có liên quan tới hành vi gián điệp. 
"Vi phạm kỷ luật nghiêm trọng" là cụm từ Trung Quốc thường dùng để chỉ tội danh tham nhũng. Tiền Vệ Bình, 56 tuổi, từng giữ chức cục phó Cục Phát triển Quân bị thuộc CMC, chịu trách nhiệm giám sát thiết kế hệ thống viễn trắc, theo dõi và kiểm soát cho chương trình không gian vũ trụ của Trung Quốc.
Hồi đầu tháng, tờ Ming Pao của Hong Kong đưa tin Tiền Vệ Bình trở thành mục tiêu của một cuộc điều tra phản gián sau khi tình báo Nga tiết lộ với quân đội Trung Quốc rằng con trai của ông này đang làm việc cho CIA.
Hàng nghìn quan chức cấp cao Trung Quốc đã "ngã ngựa" trong chiến dịch chống tham nhũng do Chủ tịch Tập Cận Bình phát động từ năm 2012. Một nguồn tin tháng trước cho hay hơn 70 sĩ quan cấp cao đương nhiệm và đã nghỉ hưu của quân đội Trung Quốc đã bị giáng chức vì có hành vi tham nhũng. 
Trong số những sĩ quan bị trừng phạt này có ít nhất một thiếu tướng và hai trung tướng được cho là có quan hệ với thượng tướng Phòng Phong Huy, cựu tổng tham mưu trưởng bị kết án tù chung thân hồi tháng hai vì tội nhận hối lộ.
Hồng Hạnh (Theo SCMP) 