TITLE: Venezuela huy động một triệu người diễn tập phòng thủ - VnExpress

KEY WORDS: Venezuela diễn tập quy mô lớn, biển Caribe, Nicolas Maduro

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Lực lượng Venezuela tại căn cứ Guaicaipuro Fort hồi tháng 2. Ảnh: Twitter.
Quân đội Venezuela ngày 24/7 bắt đầu cuộc diễn tập quy mô lớn tại vịnh Venezuela dưới sự giám sát của Tổng thống Nicolas Maduro, Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang nước này.
"Đây là một đợt triển khai phối hợp toàn bộ lực lượng phòng thủ của Venezuela. Hơn một triệu quân nhân và đơn vị dân quân đã phối hợp hoàn hảo. Chúng tôi sẽ thử nghiệm một số vũ khí để bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ Venezuela", Maduro tuyên bố.
Đợt diễn tập được chia làm ba giai đoạn và dự kiến kết thúc vào ngày 30/8, trong đó giai đoạn đầu tiên diễn ra trong 5 ngày. Đây là đợt diễn tập quy mô lớn thứ hai mà Venezuela tiến hành trong năm nay.
Cuộc diễn tập diễn ra trong bối cảnh cuộc khủng hoảng chính trị ở Venezuela tăng nhiệt sau khi lãnh đạo đối lập Juan Guaido tự xưng là tổng thống lâm thời hôm 23/1 và kêu gọi quân đội quay lưng với Maduro.
Vị trí vịnh Venezuela. Đồ họa: Wikipedia.
Phe đối lập cuối tháng 4 tiến hành một cuộc đảo chính quân sự chống lại Tổng thống Maduro, nhưng nhanh chóng thất bại do không nhận được sự ủng hộ của các quan chức cấp cao trong quân đội nước này. Chính phủ Venezuela và phe đối lập đang tiến hành vòng đàm phán thứ ba nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng trong nước.
Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng để ngỏ mọi phương án để đối phó với tình hình ở Venezuela sau khi áp lệnh trừng phạt tài chính nặng nề nhất với quốc gia Nam Mỹ này. Đáp lại, Tổng thống Maduro khẳng định Caracas huấn luyện quân đội để "bảo vệ quê hương thiêng liêng" và đảm bảo rằng Mỹ "phải trả giá rất đắt nếu xâm lược".
Nguyễn Hoàng (Theo Xinhua) 