TITLE: Mueller: Trump có thể bị truy tố sau khi hết nhiệm kỳ Tổng thống

KEY WORDS: Công tố viên đặc biệt, Robert Mueller, cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt, Trump, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu công tố viên đặc biệt Robert Mueller tại phiên điều trần ở quốc hội hôm 24/7. Ảnh: AFP.
Robert Mueller hôm 24/7 ra điều trần trước Ủy ban Tư pháp và Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ. Ông được chỉ định làm công tố viên đặc biệt từ tháng 5/2017 để điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ và mối quan hệ giữa đội ngũ tranh cử của Tổng thống Donald Trump với Moskva. Sau khi kết thúc cuộc điều tra, ông từ chức và đóng cửa văn phòng của mình tại Bộ Tư pháp Mỹ hồi tháng 5.
Trong phiên điều trần hơn 5 giờ, Mueller nói rằng cuộc điều tra của ông đã phát hiện bằng chứng đáng kể về việc Tổng thống liên tục cố gắng can thiệp vào quá trình điều tra của công tố viên đặc biệt. Cuộc điều tra diễn ra trong 22 tháng và liên quan đến hàng chục luật sư, điều tra viên liên bang cùng hàng nghìn cuộc phỏng vấn, tài liệu.
Tài liệu được biên tập từ báo cáo điều tra dài 448 trang của Mueller được công bố hồi tháng 4 kết luận rằng không có sự thông đồng giữa chiến dịch của Trump và Nga. Tuy nhiên, Mueller từ chối kết luận liệu Trump có cản trở công lý hay không, dù báo cáo nêu 10 trường hợp Trump cố cản trở điều tra. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ William Barr và Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein sau đó xác định Trump không phạm luật.
Trump nhiều lần tuyên bố báo cáo của Mueller đã hoàn toàn minh oan cho ông. Nhưng Mueller phản bác, nói với quốc hội rằng "đó không phải những gì báo cáo nêu ra. Tổng thống không được minh oan khỏi những hành vi ông bị cáo buộc". Mueller cũng xác nhận Trump muốn ông bị sa thải trong cuộc điều tra về cáo buộc cản trở công lý.
Mueller dường như đồng ý rằng ông sẽ buộc tội Trump nếu không bị cản trở bởi quy định lâu đời của Bộ Tư pháp rằng Tổng thống đương nhiệm không thể bị truy tố. Khi các thành viên đảng Dân chủ nắm bắt được điểm này, Mueller làm rõ ý của mình, nói cách chính xác để mô tả quyết định của nhóm là "chúng tôi không đạt quyết định về việc liệu Tổng thống có phạm tội hay không". Song ông nói thêm rằng Trump vẫn có thể bị truy tố sau khi kết thúc nhiệm kỳ.
Mueller khẳng định cuộc điều tra của ông không phải "cuộc săn phù thủy" như Trump nhiều lần nói. Ông cũng cảnh báo Nga vẫn tiếp tục can thiệp chính trường Mỹ. "Không chỉ một nỗ lực duy nhất, họ đang thực hiện nó khi chúng ta ngồi ở đây và họ sẽ thực hiện nó trong chiến dịch tiếp theo", Mueller nói.
Một số nghị sĩ đảng Cộng hòa đặt nghi ngờ về việc tiến hành điều tra của Mueller. Cựu nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Peter Strzok và Lisa Page đã bị loại khỏi nhóm điều tra sau khi tin nhắn giữa họ được công bố cho thấy cả hai có quan điểm chính trị tiêu cực về Trump. Mueller cho biết 25 năm qua, ông chưa bao giờ hỏi một đặc vụ về quan điểm chính trị của họ và đội của ông được chọn dựa trên trình độ chuyên môn.
Mueller cũng phản ứng mạnh mẽ trước những lời buộc tội từ đảng Cộng hòa rằng nhóm của ông có thể không "mô tả một cách trung thực, chính xác, vô tư và đầy đủ tất cả các bằng chứng cơ bản trong báo cáo điều tra".
Khung cảnh phiên điều trần Mueller hôm 21/7 tại quốc hội Mỹ. Ảnh: AFP.
Giới quan sát cho rằng phiên điều trần Mueller không mang đến lợi thế nào cho cả đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa. Đảng Dân chủ dùng thời gian đặt câu hỏi của họ để xoáy vào các sự kiện và phân tích từ báo cáo của Mueller, trong khi đảng Cộng hòa tìm cách làm dấy lên nghi ngờ về hành vi của Mueller trong vai trò công tố viên đặc biệt cũng như mức độ tin cậy cuộc điều tra của ông.
Phát biểu tại Nhà Trắng sau buổi điều trần, Trump khẳng định chiến thắng. "Thật là một ngày tốt lành cho đảng Cộng hòa của chúng ta, cho đất nước chúng ta", Tổng thống Mỹ nói.
"Về cơ bản, tôi nghĩ đảng Dân chủ hôm nay đã làm rất tốt vì họ được chính tác giả của báo cáo khẳng định rằng báo cáo không hoàn toàn minh oan cho Tổng thống", Gene Rossi, cựu công tố viên liên bang cho hay. "Mueller ngụ ý nhiều lần rằng có đủ bằng chứng để truy tố Tổng thống sau khi Trump hết nhiệm kỳ. Nhưng nhìn bề ngoài thì có vẻ đảng Cộng hòa ghi nhiều điểm hơn".
Tuy nhiên, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi tuyên bố phiên điều trần Mueller không làm thay đổi quan điểm của lãnh đạo đảng Dân chủ về việc liệu và khi nào đưa ra các thủ tục luận tội Trump. Pelosi phản đối những lời kêu gọi ngày càng tăng trong nội bộ đảng về việc luận tội Tổng thống, đồng thời yêu cầu các nghị sĩ kiên nhẫn khi các cuộc điều tra về Trump tiếp tục.
Huyền Lê (Theo Aljazeera) 