TITLE: Tân thủ tướng Anh nhậm chức: hứa hoàn tất Brexit vào cuối tháng 10

KEY WORDS: Thủ tướng Anh Boris Johnson, cam kết, Brexit, thời hạn 31/10

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tân thủ tướng Anh Boris Johnson. Ảnh: Reuters.
"Dù bà Theresa May đã rất nỗ lực, rõ ràng là vẫn có những người ở Anh tin rằng Brexit không thể diễn ra", tân Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm nay nói trong bài phát biểu đầu tiên sau khi nhậm chức của mình. "Những kẻ hoài nghi, yếm thế, bi quan đó đã sai".
Johnson cho rằng "những kẻ không đặt cược vào nước Anh đang thua to", đồng thời khẳng định Anh sẽ dứt khoát rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) vào ngày 31/10 mà "không nhưng, cũng không nếu".
Là người ủng hộ Brexit và có quan điểm cứng rắn về vấn đề này, Johnson từng phải đối mặt với sự phản đối dữ dội từ nhiều thành viên chủ chốt trong nội các. Ông từng tuyên bố sẵn sàng rời EU mà không cần thỏa thuận nào, thay vì hoãn quá trình này một lần nữa.
"Rốt cuộc, Brexit là một quyết định căn bản của người Anh và tôi tin rằng chúng ta có thể đạt được thỏa thuận với EU về vấn đề này", ông nói trong bài phát biểu sau khi nhậm chức bên ngoài văn phòng thủ tướng Anh ở số 10 phố Downing. Tuy nhiên, Johnson cũng cảnh báo rằng cần sẵn sàng đối phó với khả năng EU khước từ đàm phán thêm với Anh về Brexit.
Johnson tiếp quản ghế Thủ tướng từ bà Theresa May trong bối cảnh Anh chưa thể đạt được thỏa thuận với EU về Brexit, làm dấy lên lo ngại rằng Anh có thể rời khỏi liên minh này mà không có thỏa thuận nào được đưa ra.
Khánh Lynh (Theo AFP) 