TITLE: Người biểu tình chặn tàu điện ở Hong Kong gây hỗn loạn

KEY WORDS: Người biểu tình chặn tàu điện ở Hong Kong gây hỗn loạn, côn đồ hành hung người biểu tình ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình chặn cửa tàu khởi hành từ ga Admiralty sáng nay. Ảnh: Nora Tam.
Dịch vụ tàu điện ngầm ở Hong Kong sáng nay bị gián đoạn vào giờ cao điểm khi một số người biểu tình phát động chiến dịch chống lại MRT Corporation, công ty vận hành tàu điện ngầm ở đặc khu. Người biểu tình đòi MRT Corporation làm rõ việc côn đồ xông lên tàu điện ngầm đánh người đêm 21/7.
Họ tập trung tại ga Admiralty, phía đông quận trung tâm, ngăn tàu khởi hành bằng cách chặn cửa. Chuyến tàu xuất phát muộn 18 phút sau nhiều lần đóng mở cửa liên tục.
MRT Corporation thông báo các chuyến tàu giữa Chai Wan và Kennedy sẽ chậm 10-15 phút vì thường xuyên bị hành khách nhấn nút khẩn cấp. Tranh cãi nổ ra giữa hành khách, người biểu tình và cảnh sát trong lúc sân ga chật kín người đi làm buổi sáng.
"Người nhà các anh chị đang bị đánh đập, tại sao các anh chị vẫn còn tâm trạng đi làm?" những người biểu tình giận dữ nói.
Đây là lần thứ hai trong tuần dịch vụ tàu điện ngầm ở Hong Kong bị gián đoạn. Từ 22/7, những người biểu tình đã yêu cầu công ty MRT Corporation chịu trách nhiệm về vụ bạo lực lúc nửa đêm ở ga Yuen Long, khi khoảng 100 tên côn đồ mang theo gậy gộc tấn công dân thường và hành khách đi tàu điện đêm 21/7, khiến ít nhất 45 người bị thương.
Cảnh sát Hong Kong tuyên bố sẽ điều tra đến cùng những tên côn đồ hành hung dân thường. Hiện 11 nghi phạm đã bị cảnh sát Hong Kong bắt.
Hong Kong đang chứng kiến phong trào biểu tình kéo dài nhiều tuần qua. Những người biểu tình ban đầu phản đối dự luật dẫn độ người Hong Kong sang Trung Quốc đại lục, khiến trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam phải tuyên bố "dự luật đã chết". Tuy nhiên, động thái này của chính quyền Hong Kong vẫn chưa thể chấm dứt được các cuộc biểu tình trên đường phố vào dịp cuối tuần.
Hồng Hạnh (Theo SCMP) 