TITLE: Iran phát thông điệp 'không muốn đối đầu' tới tân thủ tướng Anh - VnExpress

KEY WORDS: Iran cảnh báo tân thủ tướng Anh, Boris Johnson, tân thủ tướng Anh Boris Johnson, Iran bắt tàu dầu Anh, căng thẳng ở Vùng Vịnh, Iran khẳng định bảo vệ vùng biển

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif. Ảnh: AFP.
"Tôi xin gửi lời chúc mừng người đồng cấp cũ Boris Johnson vì đã trở thành thủ tướng Anh", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif hôm nay viết trên Twitter sau khi cựu ngoại trưởng Anh Johnson được bầu làm lãnh đạo mới của đảng Bảo thủ cầm quyền, đồng nghĩa với việc trở thành tân thủ tướng.
"Iran không muốn đối đầu. Tuy nhiên, chúng tôi sở hữu 1.500 dặm (hơn 2.400 km) đường bờ biển ở vịnh Ba Tư. Đó là vùng biển của chúng tôi và chúng tôi sẽ bảo vệ chúng", Zarif viết thêm.
Trong đoạn video đi kèm bài đăng trên Twitter, Ngoại trưởng Iran còn cảnh báo Anh không nên tham gia vào "những thủ đoạn của Nhóm B", ám chỉ cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman, những người đang thúc đẩy đường lối cứng rắn với Iran.
Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh ở eo biển Hormuz với cáo buộc "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế". Tuy nhiên, London cho rằng đây là hành động trả đũa của Tehran sau khi thủy quân lục chiến Anh bắt tàu dầu Grace 1 của Iran ở ngoài khơi Gibraltar, lãnh thổ hải ngoại của Anh hôm 4/7.
 
 
Vụ bắt tàu trên eo biển Hormuz gây căng thẳng Anh - Iran
Vụ bắt tàu trên eo biển Hormuz gây căng thẳng giữa Anh và Iran. Video: Next.
Những động thái này diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở Vùng Vịnh leo thang kể từ khi Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran hồi tháng 5/2018 và tăng cường trừng phạt Tehran. Iran cho rằng vụ bắt tàu Grace 1 "chứng tỏ Anh đang hùa theo chính sách thù địch của Mỹ".
Ánh Ngọc (Theo AFP) 