TITLE: Trung Quốc có thể đưa quân đội đến Hong Kong đối phó người biểu tình

KEY WORDS: Trung Quốc, Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, Trung Quốc có thể đưa quân đội đến Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc đồn trú tại Hong Kong tháng 7/2018. Ảnh: SCMP.
"Chúng tôi đang theo dõi sát sao các diễn biến ở Hong Kong, đặc biệt là việc người biểu tình cực đoan tấn công bạo lực vào văn phòng liên lạc của chính quyền trung ương hôm 21/7", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm nói tại buổi họp báo công bố sách trắng quốc phòng mới ở Bắc Kinh hôm nay.
"Một số hành vi của người biểu tình cực đoan đang thách thức chính quyền trung ương và điểm mấu chốt của mô hình 'một quốc gia, hai chế độ'. Điều này là không thể tha thứ", ông Ngô nói thêm.
Khi được hỏi liệu Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc có thể tham gia việc duy trì trật tự ở Hong Kong hay không, ông Ngô nói "điều 14 của luật đồn trú đã quy định rõ ràng", nhưng không cung cấp thêm chi tiết.
Theo điều 14, chính quyền Hong Kong có thể yêu cầu chính phủ trung ương hỗ trợ bằng lực lượng đồn trú ở Hong Kong để duy trì trật tự công cộng hoặc cứu trợ thảm họa. Khi yêu cầu của chính quyền Hong Kong được chấp thuận, lực lượng đồn trú tại đặc khu sẽ điều binh sĩ đến thực hiện nhiệm vụ, sau đó lập tức trở về nơi đóng quân.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bắt đầu từ 9/6 và đã kéo dài sang tuần thứ bảy, nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ tội phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục. Biểu tình đa phần ôn hòa, nhưng đôi lúc trở nên bạo lực, với các cuộc đụng độ giữa người biểu tình với cảnh sát. Một nhóm biểu tình hôm 1/7 xông vào trụ sở Hội đồng Lập pháp đập phá. Trưởng đặc khu Carie Lam sau đó tuyên bố dự luật dẫn độ 'đã chết", nhưng điều này không thể xoa dịu những người biểu tình.
Họ không chỉ yêu cầu rút hoàn toàn dự luật, mà còn đòi Carie Lam từ chức, cho phép phổ thông đầu phiếu. Hàng trăm nghìn người Hong Kong hôm 21/7 tiếp tục tuần hành và lần đầu tiên tiến tới Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh ở quận Tây, ném trứng vào tòa nhà, phun sơn lên camera giám sát và quốc huy Trung Quốc ở mặt trước tòa nhà.
Quan chức và truyền thông nhà nước Trung Quốc cáo buộc người biểu tình là tay trong của các thế lực bên ngoài đang tìm cách gây tổn hại Trung Quốc, và ủng hộ chính quyền ở Hong Kong. Người đứng đầu  Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh Vương Chí Dân "lên án mạnh mẽ" cuộc biểu tình và ủng hộ cam kết của chính quyền Hong Kong trong việc đưa những "kẻ bạo loạn" ra trước công lý.
 
 
Người biểu tình tấn công văn phòng Bắc Kinh tại Hong Kong
Người biểu tình tấn công Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh tại Hong Kong hôm 21/7. Video: SCMP.
Huyền Lê (Theo SCMP) 