TITLE: Tàu chiến Mỹ có thể đã bắn hạ trinh sát cơ thứ hai của Iran - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ có thể đã bắn hạ hai trinh sát cơ Iran, Earl Brown

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu đổ bộ tấn công USS Boxer hồi năm 2017. Ảnh: US Navy.
"Tàu USS Boxer đã thực hiện hành động phòng thủ nhằm đáp trả hành vi khiêu khích từ hai máy bay không người lái (UAV) của Iran trên vùng biển quốc tế. Chúng tôi đã quan sát thấy một chiếc lao xuống biển, nhưng không phát hiện cú đâm tương tự của chiếc còn lại", phát ngôn viên Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ (CENTCOM) Earl Brown ngày 23/7 tuyên bố.
Đây là lần đầu tiên Mỹ tuyên bố đã tấn công hai UAV của Iran khi tàu đổ bộ USS Boxer của nước này di chuyển qua eo biển Hormuz hồi tuần trước. Hải quân Mỹ hôm 18/7 cho biết tàu chiến này đã "hủy diệt" một UAV Iran có hành vi gây nguy hiểm với phương tiện hải quân Mỹ. Theo Brown, đây là hai sự cố khác nhau nhưng cùng xảy ra tại khu vực eo biển Hormuz. 
Trung tướng Kenneth McKenzie, Tư lệnh CENTCOM, cũng tuyên bố Mỹ có thể đã bắn hạ chiếc UAV thứ hai của Iran tại Vùng Vịnh. "Chúng tôi tự tin rằng đã hạ được một chiếc, chiếc thứ hai có thể cũng đã bị rơi", McKenzie nói.
Tuy nhiên, Tehran bác bỏ thông tin do Mỹ đưa ra, nói rằng họ không mất UAV nào trên eo biển Hormuz. Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran sau đó còn công bố video quay được từ UAV, cho thấy phi cơ của họ không bị bắn rơi như tuyên bố của Lầu Năm Góc.
 
 
Iran tung bằng chứng Mỹ không bắn hạ máy bay không người lái
Máy bay không người lái Iran ghi hình tàu Mỹ ngày 19/7. Video: PressTV.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Mỹ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015. Căng thẳng leo thang sau vụ Iran bắn rơi UAV của hải quân Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6, khiến Trump áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran, điều Iran tuyên bố là dấu chấm hết cho nỗ lực đàm phán ngoại giao hai nước.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: NY Times.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 