TITLE: Thủ tướng Anh rưng rưng trong phiên chất vấn cuối cùng ở quốc hội - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Anh Theresa May, Thủ tướng Anh từ chức, brexit, boris johnson

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Thủ tướng May suýt khóc trong phiên chất vấn cuối cùng ở quốc hội Anh
Bà May phát biểu tại phiên chất vấn ở quốc hội Anh ngày 24/7.
Thủ tướng Anh Theresa May hôm nay xuất hiện tại quốc hội nước này để tham gia phiên chất vấn cuối cùng trên cương vị người đứng đầu chính phủ Anh, trước khi trao quyền cho người kế nhiệm Boris Johnson.
Phiên chất vấn diễn ra trong không khí thân thiện, khi các nghị sĩ Anh chủ yếu bày tỏ lòng cảm kích với những gì Thủ tướng May đã làm trong thời gian qua. Bà May từng được coi là ngôi sao sáng trong chính trường Anh và được ví như một Margaret Thatcher thứ hai. Tuy nhiên, những nỗ lực bất thành trong việc giúp Anh đạt được một thỏa thuận Brexit với Liên minh châu Âu (EU) đã khiến bà không thể tiếp tục sự nghiệp chính trị của mình.
Trong phiên chất vấn, nghị sĩ Công đảng Harriet Harman nhấn mạnh rằng bà May là nữ thủ tướng thứ hai trong lịch sử của nước Anh, đồng thời cảm ơn bà vì đã phụng sự đất nước. "Nhưng đôi khi, bà phải thận trọng hơn khi một người đàn ông muốn nắm tay", Harman nói đùa, dường như ám chỉ tới bức ảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump cầm tay bà May khi bà tới Washington năm 2017.
Đáp lại, bà May cười lớn, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng trong số những nữ nghị sĩ ở quốc hội Anh hiện nay sẽ có người lên làm thủ tướng trong tương lai. Bà hy vọng rằng tân Thủ tướng Johnson sẽ tiếp tục thực hiện những chính sách mà bà đã theo đuổi nhằm cải thiện đời sống của người dân trên khắp nước Anh, đồng thời cho biết bà sẽ quay lại với vai trò nghị sĩ của mình.
"Nghĩa vụ phụng sự những người đã bỏ phiếu cho tôi vẫn sẽ là động lực lớn nhất của tôi sau này", bà May nói với giọng run run khi trả lời câu hỏi cuối cùng tại phiên chất vấn. Các nghị sĩ Anh đồng loạt đứng dậy vỗ tay khích lệ và bà May rưng rưng nước mắt khi rời khỏi nghị trường.
Bà sau đó trở về văn phòng ở số 10 phố Downing để đưa ra bài phát biểu cuối cùng trên cương vị Thủ tướng, trong đó bà liệt kê những thành tựu đã đạt được cũng như giải thích về những trắc trở trong quá trình Brexit. Trong hôm nay, bà sẽ tới Điện Buckingham để nộp đơn từ chức lên Nữ hoàng, đồng thời giới thiệu Johnson, người tiếp theo sẽ dẫn dắt chính phủ Anh.
Trí Dũng (Theo CNN) 