TITLE: Bác sĩ Áo bị cáo buộc lạm dụng gần 100 bệnh nhi nam trong 15 năm - VnExpress

KEY WORDS: Bác sĩ Áo bị cáo buộc lạm dụng gần 100 bệnh nhi nam trong 15 năm, Wels, 15 năm tù

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bác sĩ "yêu râu xanh" ở Áo lạm dụng ít nhất 95 bệnh nhi nam trong vòng 15 năm. Ảnh: Kennedyhodges.com
Các công tố viên Áo ngày 23/7 cho biết một bác sĩ ở phía bắc nước này sẽ phải ra hầu tòa với cáo buộc lạm dụng ít nhất 95 bé trai mà ông điều trị trong suốt 15 năm.
Theo văn phòng công tố thành phố Wels, kết quả cuộc điều tra kéo dài nhiều tháng cho thấy bác sĩ trên đã nói với các nạn nhân, trong số đó có nhiều em chưa đủ 14 tuổi, rằng những việc mà ông làm là một thủ tục khám chữa bệnh.
Bác sĩ này bị bắt hồi tháng một sau khi một trong những đứa trẻ bị lạm dụng lên tiếng tố cáo với cảnh sát. Sau đó, hàng loạt nạn nhân khác cũng lên tiếng và đến nay số người tố cáo đã lên tới 95.
Danh tính của bác sĩ "yêu râu xanh" chưa được tiết lộ. Truyền thông địa phương đưa tin ông ta hành nghề tại một thị trấn nhỏ của Áo. Phiên tòa xét xử dự kiến diễn ra trong năm nay và nếu bị kết tội, nghi phạm có thể đối mặt với mức án 15 năm tù.
Vũ Hoàng (Theo AFP) 