TITLE: Mỹ truy tố 4 công dân Trung Quốc vì vi phạm lệnh trừng phạt Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ truy tố 4 công dân Trung Quốc, Mỹ cáo buộc công dân Trung Quốc vi phạm lệnh trừng phạt Triều Tiên, công ty Dandong Hongxiang, lệnh trừng phạt Triều Tiên, Mỹ trừng phạt Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các xe tải đi qua cây cầu nối Trung Quốc và Triều Tiên tại thành phố Đan Đông, tỉnh Liêu Ninh hồi năm 2017. Ảnh: AP.
Bộ Tư pháp Mỹ hôm 23/7 cho biết Ma Xiaohong, người đứng đầu Công ty Phát triển Công nghiệp Dandong Hongxiang (DHID) của Trung Quốc, cùng ba lãnh đạo khác thuộc công ty này đã bị một bồi thẩm đoàn liên bang ở New Jersey truy tố với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt Triều Tiên. 
"Bằng việc sử dụng hơn 20 công ty bình phong, các bị cáo được cho là đã tìm cách che giấu những giao dịch tài chính bất hợp pháp cho các thực thể của Triều Tiên bị trừng phạt do liên quan tới hoạt động phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt", trợ lý bộ trưởng tư pháp Mỹ John Demers cho hay. 
"Bà Ma cùng các nhân viên trong công ty mình đã cố lừa gạt nước Mỹ bằng cách né tránh các quy định của lệnh trừng phạt và làm ăn với những kẻ thúc đẩy phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt", luật sư Craig Carpenito tại New Jersey nói. 
Phát ngôn viên Bộ Tư pháp Mỹ cho hay 4 bị cáo không bị giam ở Mỹ và được cho là cư trú tại Trung Quốc. Theo bản cáo trạng, DHID có trụ sở tại thành phố Đan Đông, tỉnh Liêu Ninh, gần biên giới Trung - Triều. Hoạt động kinh doanh chủ yếu của công ty này là xuất nhập khẩu với Triều Tiên. 
Các công ty bình phong do DHID thành lập bị cáo buộc hợp tác với tập đoàn Korea Kwangson Banking (KKBC) của Triều Tiên. KKBC được cho là có quan hệ với Ngân hàng Thương mại Tanchon và Tập đoàn Thương mại Hyoksin, hai thực thể bị Mỹ trừng phạt vì liên quan tới Công ty Kinh doanh Phát triển Khai khoáng Triều Tiên (KOMID). Mỹ coi KOMID là nhà giao dịch vũ khí hàng đầu ở Triều Tiên, đồng thời giúp nước này xuất khẩu sản phẩm và thiết bị liên quan tới tên lửa đạn đạo cũng như vũ khí thông thường. 
Bà Ma cùng ba lãnh đạo của DHID, bao gồm tổng giám đốc Zhou Jianshu, phó giám đốc Hong Jinhua và giám đốc tài chính Luo Chuanxu, phải đối mặt với mức án tối đa 20 năm tù và phạt một triệu USD vì vi phạm Đạo luật Quyền hạn Kinh tế Khẩn cấp Quốc tế (IEEPA). 
Ánh Ngọc (Theo AFP) 