TITLE: Iran dọa tiếp tục bắn hạ trinh sát cơ Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Iran dọa tiếp tục bắn hạ trinh sát cơ Mỹ, căng thẳng Mỹ - Iran, Iran bắn rơi UAV Mỹ, Iran bắn rơi máy bay không người lái Mỹ, eo biển Hormuzz

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Máy bay trinh sát RQ-4N của hải quân Mỹ. Ảnh: US Navy.
"Nếu người Mỹ tiếp tục cho trinh sát cơ không người lái (UAV) xâm phạm không phận Iran, họ sẽ nhận được phản ứng giống như lần trước", Tổng thống Iran Hassan Rouhani hôm nay phát biểu, đề cập tới vụ Tehran bắn rơi UAV trị giá hơn 200 triệu USD của Washington hồi cuối tháng trước.
Tổng thống Rouhani khẳng định nước này không muốn chiến tranh hay gây leo thang căng thẳng, nhưng sẽ làm mọi thứ để duy trì trật tự khu vực. "Chúng tôi sẽ không cho phép bất kỳ ai gây bất ổn tại vịnh Ba Tư và eo biển Hormuz", ông Rouhani nói thêm.
Lãnh đạo Iran nhấn mạnh eo biển Hormuz không phải nơi để các quốc gia "chơi đùa với luật lệ quốc tế", đồng thời ca ngợi vụ Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran bắt tàu dầu Stena Impero treo cờ Anh, cho rằng đây là một chiến dịch thể hiện tính chuyên nghiệp.
"Chừng nào tôi còn nắm trách nhiệm lãnh đạo, Iran hoàn toàn sẵn sàng cho các cuộc đối thoại công bằng, hợp pháp và trung thực nhằm giải quyết vấn đề. Tuy nhiên, chúng tôi không sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán để đầu hàng", Tổng thống Rouhani cho hay.
 
 
Vụ bắn rơi máy bay được Iran coi là thông điệp cảnh báo Mỹ
Đòn tấn công trực tiếp đầu tiên của Iran vào lực lượng quân sự Mỹ. Video: Next Media.
Căng thẳng giữa Washington và Tehran gia tăng sau khi phòng không Iran bắn rơi UAV RQ-4N của hải quân Mỹ hôm 20/6. Iran cáo buộc phi cơ xâm phạm không phận, trong khi Mỹ cho rằng nó bị bắn hạ trên vùng trời quốc tế, cách bờ biển Iran 34 km. Tổng thống Mỹ Trump đã định trả đũa bằng cách không kích ba mục tiêu của Iran nhưng rút lại khi được các tướng thông báo rằng 150 người Iran có thể bị giết. 
Hải quân Mỹ hôm 18/7 cho biết tàu đổ bộ USS Boxer đã bắn rơi một UAV Iran trên eo biển Hormuz, sau khi nó áp sát nhóm chiến hạm Mỹ ở khoảng cách gần một km. Iran bác bỏ thông tin, cho biết nước này không mất UAV nào trong khu vực.
Vũ Anh (Theo Reuters) 