TITLE: Quân đội Trung Quốc diễn tập chống bạo động gần Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc diễn tập chống khủng bố gần Hong Kong, Trạm Giang

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Các binh sĩ Trung Quốc trong một đợt diễn tập hồi năm 2018. Ảnh: AFP.
Quân đoàn 74 Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) cho biết trên tài khoản mạng xã hội Weibo rằng một số lữ đoàn trực thuộc từ ngày 22/7 tổ chức đợt diễn tập chống bạo động ở thành phố Trạm Giang, phía nam tỉnh Quảng Đông. Thông báo này sau đó đã bị gỡ bỏ.
Tờ Asia Times cùng ngày cũng đưa tin khoảng 1.500 binh sĩ Trung Quốc tham gia diễn tập đã thực hành nhiều tình huống như đối phó cuộc nổi dậy quy mô lớn và chống khủng bố ở khu vực thành thị hoặc ngoại ô.
Đợt diễn tập được tổ chức tại một khu phức hợp hoàn chỉnh với nhiều mô hình đường phố, trường học và khu dân cư. Một số binh sĩ cũng đóng vai lực lượng thù địch trong các bài tập. Tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc giáp ranh với khu Tân Giới thuộc đặc khu hành chính Hong Kong.
Thông tin về đợt diễn tập của quân đội Trung Quốc được đưa ra chỉ một ngày sau khi người biểu tình Hong Kong tấn công Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh, cơ quan đại diện cho chính quyền trung ương Trung Quốc ở đặc khu này. Người biểu tình ném trứng vào tòa nhà, phun sơn lên camera giám sát và quốc huy Trung Quốc ở mặt trước tòa nhà, trước khi bị cảnh sát chống bạo động giải tán.
Vị trí tỉnh Quảng Đông và đặc khu Hong Kong của Trung Quốc. Đồ họa: OW.
Phát biểu tại buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm nay, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm nói rằng chính phủ đang theo dõi sát sao diễn biến các cuộc biểu tình ở Hong Kong, đặc biệt là việc người biểu tình cực đoan tấn công văn phòng liên lạc của chính quyền trung ương hôm 21/7.
Khi được hỏi liệu PLA có thể tham gia việc duy trì trật tự ở Hong Kong hay không, ông Ngô nói "điều 14 của luật đồn trú đã quy định rõ ràng". Theo điều 14 luật đồn trú có hiệu lực từ ngày 1/7/1997, chính quyền Hong Kong có thể yêu cầu chính phủ trung ương hỗ trợ bằng lực lượng đồn trú để duy trì trật tự công cộng hoặc cứu trợ thảm họa. Khi yêu cầu của chính quyền Hong Kong được chấp thuận, lực lượng đồn trú tại đặc khu sẽ điều binh sĩ đến thực hiện nhiệm vụ, sau đó họ lập tức trở về nơi đóng quân.
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bắt đầu từ 9/6 và đã kéo dài sang tuần thứ bảy, nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi. Dù trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam sau đó tuyên bố dự luật dẫn độ "đã chết", người biểu tình tuyên bố sẽ duy trì phong trào cho đến khi được đáp ứng các yêu cầu như quyền bầu cử phổ thông và bà Lam từ chức.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 