TITLE: Hoa khôi Nga đề nghị cựu vương Malaysia xét nghiệm ADN với con trai - VnExpress

KEY WORDS: cựu vương Malaysia, Hoa khôi Nga Rihanna Oksana Veovodina, cựu vương Malaysia ly hôn hoa khôi Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Rihana Oksana Veovodina đăng ảnh cùng con trai tại nhà ở ngoại ô Moskva hồi đầu tuần. Ảnh: Instagram
Cựu vương Malaysia Muhammad V, 49 tuổi, tuần trước xác nhận đã đơn phương ly hôn Hoa khôi Moskva Rihanna Oksana Veovodina, 26 tuổi, chỉ một năm sau ngày cưới và hai tháng sau khi con trai đầu lòng chào đời. Luật sư riêng cho hay ông không tin bé Leon là con ruột của mình và "không có bằng chứng khách quan nào về cha đẻ của cậu bé". 
Liliya Nastaeva, 32 tuổi, bạn của Oksana, hôm 24/7 chỉ trích nghi ngờ của cựu vương là "vô nghĩa" và khẳng định cuộc hôn nhân giữa hai người vẫn còn giá trị.
"Chúng tôi rất tiếc khi cựu vương lại chọn một luật sư nói nhiều và thiếu chuyên nghiệp như thế", Nastaeva nói. "Tất cả những người thân thiết với Oksana, bố mẹ, bạn bè, gia đình, đều đang chờ đợi một lời xin lỗi công khai từ ông ấy".
Cô cũng tuyên bố rằng nếu ông Muhammad V nghi ngờ về con trai, ông có thể làm xét nghiệm ADN. "Oksana sẵn sàng làm điều này. Tôi dám nói như thế vì tôi là bạn thân nhất của cô ấy. Nếu Oksana cho mọi người thấy gương mặt của thằng bé, sẽ không ai còn nghi ngờ nữa vì cha con họ giống hệt nhau", Nastaeva nói.
Cựu vương Malaysia Muhammad V và Oksana Voevodina. Ảnh: East2west news
Luật sư Koh Tien Hua cho biết ông Muhammad V đã ly hôn vợ theo một nghi thức không thể đảo ngược trong Hồi giáo vào hôm 22/6, bằng cách nói 3 lần từ "talak". Thủ tục diễn ra ở Singapore với hai người bảo chứng mà không có sự tham dự của Oksana và tòa án Hồi giáo ở bang Kelantan đã cấp giấy chứng nhận ly hôn vào ngày 1/7. Người đẹp Nga chỉ được thông báo về việc ly hôn thông qua luật sư và một bản sao giấy chứng nhận đã được gửi cho cô.
Oskana và bé Leon hiện sống ở một căn hộ ngoại ô Moskva. Các nguồn tin hoàng gia Malaysia cho biết cựu vương dự định chu cấp cho cô và đứa trẻ nhưng sẽ không ban tước hiệu nào cho họ.
Tuần trước, sau khi tin đồn ly hôn lan truyền trên mạng, Oksana phủ nhận điều này và đăng ảnh chụp cùng con trai trên Instagram. "Tôi tự hào rằng dòng máu Malaysia đang chảy trong huyết quản của con trai mình", cô viết. Trong một bài đăng tháng trước, Oksana còn gọi con trai là "thái tử Kelantan" và "nhà vua tương lai của Malaysia".
Ông Muhammad V là tiểu vương bang Kelantan, trở thành quốc vương thứ 15 của Malaysia vào năm 2017. Hồi tháng một, ông bất ngờ thoái vị sau khi bí mật kết hôn với Oksana, trở thành vị vua Malaysia đầu tiên tự nguyện rời ngai vàng kể từ năm 1957. Nguyên nhân thoái vị không được công bố nhưng được cho là do sức ép xoay quanh những hình ảnh trong quá khứ của hoa khôi Nga.
Oksana tốt nghiệp Đại học Kinh tế Nga Plekhanov, từng làm nghề người mẫu ở Trung Quốc, Thái Lan và có nhiều bức ảnh gợi cảm được cho là không phù hợp với văn hóa bảo thủ của Malaysia. Cô cũng từng tham gia một show truyền hình thực tế, trong đó có cảnh quan hệ tình dục ở bể bơi với một thí sinh nam.
Anh Ngọc (Theo Sun) 