TITLE: Trump khen ngợi tân Thủ tướng Anh - VnExpress

KEY WORDS: Tổng thống Mỹ Donald Trump, Boris Johnson, Thủ tướng Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Boris Johnson trong một cuộc họp tại Birmingham, Anh, ngày 22/6. Ảnh: Reuters.
"Chúng ta đang có một người đàn ông thực sự tốt sẽ trở thành Thủ tướng Anh. Đó là người cứng rắn và thông minh", Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước hàng trăm người ủng hộ tại Washington, Mỹ, ngày 23/7. "Người ta gọi Johnson là 'Trump của nước Anh' và nói rằng đó là điều tốt đẹp".
Tuyên bố được Trump đưa ra sau khi cựu ngoại trưởng Anh Boris Johnson được đảng Bảo thủ bầu làm tân lãnh đạo và sẽ tiếp quản vị trí Thủ tướng của Theresa May từ ngày 24/7. Johnson dự kiến thực hiện một loạt thay đổi trong nội các vào những ngày tới để chuẩn bị các cuộc đàm phán về thỏa thuận Brexit.
Tổng thống Mỹ gần đây liên tục thể hiện quan điểm ủng hộ Johnson lên làm Thủ tướng Anh, cho rằng bà May thất bại trong kế hoạch Brexit vì đã bỏ qua lời khuyên của ông về cách xử lý vấn đề.
"Có vẻ người Anh thích tôi. Đó là những gì họ muốn, những gì họ cần. Johnson sẽ đáp ứng điều đó và làm tốt vai trò của mình", Trump tỏ ý vui vẻ khi nghe mọi người đề cập tới điểm giống nhau giữa ông và tân Thủ tướng Anh.
Theo quy định, lãnh đạo đảng Bảo thủ sẽ giữ chức thủ tướng chừng nào đảng này vẫn còn chiếm đa số trong quốc hội. Tổng tuyển cử ở Anh được tổ chức 5 năm một lần và lần gần đây nhất diễn ra hồi năm 2017. Thủ tướng có quyền kêu gọi bầu cử sớm nếu được 66% nghị sĩ tán thành. Tuy nhiên, Johnson từng tuyên bố sẽ không kêu gọi tổng tuyển cử trước thời hạn Brexit vào 31/10.
Ngọc Ánh (Theo Guardian) 