TITLE: Nhóm tấn công người biểu tình Hong Kong liên quan đến Hội Tam Hoàng - VnExpress

KEY WORDS: hội tam hoàng, người biểu tình Hong Kong, côn đồ tấn công người biểu tình Hong KOng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Người biểu tình Hong Kong bị tấn công ở ga tàu điện
Người biểu tình Hong Kong bị tấn công ở ga tàu điện. Độc giả cân nhắc trước khi xem. Video: Time.
"Một số nghi phạm có xuất thân từ Hội Tam Hoàng", Chan Tin-chu, một quan chức cấp cao của cảnh sát Hong Kong, hôm nay cung cấp thông tin về những kẻ côn đồ bị bắt vì hành hung người biểu tình và dân thường tối 21/7. Ông cho hay các nghi phạm tuổi từ 24 đến 54, làm nhiều ngành nghề khác nhau, từ lái xe, bán hàng rong tới công nhân sửa chữa nhà.
Video được đăng trên mạng xã hội cho thấy một nhóm đàn ông đeo khẩu trang, mặc áo trắng, mang theo gậy gộc, tuýp sắt đã tấn công người biểu tình trên đường về nhà lúc nửa đêm 21/7 tại ga tàu điện Yuen Long và bên trong các toa tàu ở Hong Kong khiến ít nhất 45 người bị thương, trong đó nhiều người phải nhập viện.
Cảnh sát Hong Kong tới nay đã bắt 6 người liên quan tới vụ tấn công. Các nghi phạm chủ yếu sinh sống tại các khu vực nông thôn ở Yuen Long, phía tây Tân Giới, một trong ba khu lớn nhất Hong Kong.
Hội Tam Hoàng là tổ chức xã hội đen từng một thời hoành hành ở Hong Kong. T. Wing Lo, chuyên gia về tội phạm có tổ chức ở Đại học Thành phố Hong Kong, nhận định Hội Tam Hoàng nhiều khả năng đã nhận tiền và kích động người dân khu vực nông thôn tham gia hành hung người biểu tình tối 21/7. Ông cho rằng số tiền các phần tử xã hội đen được trả cho vụ tấn công này có thể lên tới 1,28 triệu USD, nhưng hiện chưa rõ bên chi tiền là ai.
Theo Lo, khu vực xung quanh ga Yuen Long là địa bàn do hai nhóm thuộc Hội Tam Hoàng kiểm soát là Wo Shing Wo và 14K. Các nhóm này thường không cho phép những băng khác hoạt động trong địa bàn của mình.
"Hội Tam Hoàng Hong Kong hoạt động vì tiền chứ không phải vì ý thức chính trị", Lo nói. "Chúng sẽ làm việc cho bất kỳ người nào trả tiền".
Hành động của nhóm côn đồ đã gây ra làn sóng phẫn nộ ở Hong Kong. Nhiều người biểu tình sáng nay đã cản trở tàu điện ngầm ở nhà ga Yuen Long để đòi công ty vận hành đường sắt chịu trách nhiệm trước việc để những kẻ côn đồ lên tàu tấn công hành khách.
Hồng Hạnh (Theo AP) 