TITLE: Mỹ có tân Bộ trưởng Quốc phòng - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ có tân bộ trưởng quốc phòng, Mark Esper, cựu bộ trưởng lục quân Mark Esper, tân bộ trưởng quốc phòng Mỹ, cựu bộ trưởng lục quân Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tân bộ trưởng quốc phòng Mỹ Mark Esper. Ảnh: Reuters.
Cựu bộ trưởng lục quân Mỹ Mark Esper hôm 23/7 tuyên thệ nhậm chức Bộ trưởng Quốc phòng tại Phòng Bầu dục sau khi Thượng viện thông qua đề cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump. 
"Không ai có đủ điều kiện hơn ông ấy để trở thành người dẫn dắt Bộ Quốc phòng", Trump tuyên bố, nói thêm rằng lễ tuyên thệ của Esper là "một ngày rất quan trọng" với đất nước. 
Việc Esper trở thành Bộ trưởng Quốc phòng giúp vị trí này được lấp đầy sau gần 7 tháng bỏ trống, kể từ khi Jim Mattis từ chức do mâu thuẫn với Trump về chính sách ở Trung Đông và Afghanistan. Cựu giám đốc điều hành Boeing Patrick Shanahan được bổ nhiệm làm quyền bộ trưởng quốc phòng để phụ trách công việc Mattis để lại.  
Trump hồi tháng 5 đề cử Shanahan làm bộ trưởng quốc phòng, nhưng ông rút lui do bị cáo buộc có hành vi bạo lực gia đình. Esper sau đó đảm nhiệm vị trí quyền bộ trưởng quốc phòng thay Shanahan và được Trump đề cử làm bộ trưởng quốc phòng hôm 21/6. Cựu bộ trưởng lục quân nhận được sự ủng hộ rộng rãi từ lưỡng đảng và được bổ nhiệm với 90 phiếu thuận và 8 phiếu chống. 
"Ở tuổi 18, tôi tới Học viện Lục quân West Point và thề sẽ bảo vệ hiến pháp quốc gia. Kể từ đó, tôi đã sống một cuộc đời tuân theo những giá trị về nghĩa vụ, danh dự và đất nước", Esper phát biểu trong lễ tuyên thệ. 
Việc Bộ trưởng Quốc phòng Esper nhậm chức được cho là giúp ổn định lại Lầu Năm Góc, trong bối cảnh các cường quốc trên thế giới đang cạnh tranh ảnh hưởng và căng thẳng ở Vùng Vịnh giữa Washington và Tehran leo thang. Lãnh đạo phe đa số tại thượng viện Mitch McConnell ca ngợi Esper là "ứng viên được chuẩn bị kỹ lưỡng", được cộng đồng an ninh quốc gia tôn trọng và có khả năng đảm nhiệm tốt công việc. 
Esper từng tham gia cuộc chiến Vùng Vịnh năm 1991 trước khi trở thành người vận động hành lang cho nhà thầu quốc phòng Raytheon. Trong thông báo đề cử, Trump mô tả Esper là người có tài năng tuyệt vời, một người rất được kính trọng bởi con đường binh nghiệp nhiều thành tích, một học viên học viện Lục quân West Point xuất sắc.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 