TITLE: Thủ tướng Anh có thể đã phá vỡ nghi thức Hoàng gia khi vừa nhậm chức - VnExpress

KEY WORDS: Nữ hoàng Anh Elizabeth II, thủ tướng Anh Boris Johnson, nhà báo Vincent McAviney, vi phạm giao thức Hoàng gia Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tân thủ tướng Anh Boris Johnson tiếp kiến Nữ hoàng Anh Elizabeth II chiều 24/7. Ảnh: PA Images.
"Ngài Thủ tướng đã kể lại oang oang cuộc trò chuyện trước đó với Nữ hoàng ngay khi vừa đặt chân vào số 10 phố Downing, trước khi được các trợ lý nhắc khéo", nhà báo Vincent McAviney ngày 24/7 viết trên Twitter, cho rằng hành động của tân Thủ tướng Anh Boris Johnson đã phá vỡ nghi thức Hoàng gia.
Theo McAviney, trước khi tới văn phòng Thủ tướng ở số 10 phố Downing, ông Johnson đã đến Điện Buckingham vào chiều 24/7 để tiếp kiến Nữ hoàng Elizabeth. Theo quy định Hoàng gia Anh, nội dung cuộc trò chuyện giữa tân Thủ tướng và Nữ hoàng sẽ được giữ kín.
Ngay sau cuộc tiếp kiến, Điện Buckingham ra thông cáo cho biết Nữ hoàng đã đón và yêu cầu Thủ tướng Boris Johnson thành lập chính phủ mới. "Ông Johnson sau đó chấp nhận lời đề nghị và hôn tay Nữ hoàng", thông cáo có đoạn.
Tuy nhiên, ngay khi bước vào văn phòng Thủ tướng, ông Johnson đã kể ngay với mọi người rằng Nữ hoàng nói với ông "Tôi không biết tại sao có người lại muốn công việc Thủ tướng" tại buổi gặp.
Tân thủ tướng Anh sau đó có bài phát biểu nhậm chức bên ngoài Văn phòng Thủ tướng, tuyên bố Anh dứt khoát rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) vào ngày 31/10 mà không có thêm bất cứ sự trì hoãn nào.
Là người ủng hộ Brexit và có quan điểm cứng rắn về vấn đề này, Johnson từng phải đối mặt với sự phản đối dữ dội từ nhiều thành viên chủ chốt trong nội các. Ông từng tuyên bố sẵn sàng rời EU mà không cần thỏa thuận nào, thay vì hoãn quá trình này một lần nữa. Tuy nhiên, Johnson cũng cảnh báo rằng cần sẵn sàng đối phó với khả năng EU khước từ đàm phán thêm với Anh về Brexit.
Johnson tiếp quản ghế Thủ tướng từ bà Theresa May trong bối cảnh Anh chưa thể đạt được thỏa thuận với EU về Brexit, đồng nghĩa với việc Anh có thể rời khỏi liên minh này mà không có thỏa thuận nào được đưa ra. Các chuyên gia lo ngại kịch bản này có thể gây ra những tác động xấu với nền kinh tế Anh.
Mai Lâm (Theo Express) 