TITLE: Bà mẹ Mỹ lĩnh án 25 năm tù vì sát hại con gái khi làm lễ 'trừ tà' - VnExpress

KEY WORDS: bà mẹ mỹ sát hại con khi làm lễ trừ tà, trục xuất ác quỷ, án mạng ở mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Angela Phakhin (phải) và chồng chưa cưới Untwan Smith. Ảnh: AFP.
Phòng công tố hạt Sacramento, California, Mỹ ngày 24/7 thông báo bị cáo Angela Phakhin đã bị kết án 25 năm tù vì tội giết người cấp độ một. Phakhin là người mẹ đã bỏ đứa con gái ba tuổi trong xe hơi giữa trời nắng suốt 10 tiếng để "trục xuất quỷ dữ", khiến bé gái thiệt mạng cách đây hai năm.
Chồng chưa cưới của Phakhin là Untwan Smith cũng bị cáo buộc có liên quan tới vụ án và đang chờ hầu tòa. Các công tố viên cho hay hai người chuyển tới California hồi tháng 2/2016 và sống trong ôtô của họ.
Trong suốt hai tuần hồi tháng 6/2017, hai người nhiều lần để cô con gái có tên Maiya dưới trời nắng nóng nhằm "trừ tà" khỏi cô bé. Trong hai ngày liên tiếp, bé gái bị bỏ lại trong ôtô suốt nhiều giờ, khiến Maiya thiệt mạng.
"Sau khi Maiya qua đời, Phakhin nói với cảnh sát rằng cô ta và Smith đang tìm cách trục xuất ác quỷ khỏi bé gái", các công tố viên cho hay.
Phakhin và Smith bị bắt ngày 28/6/2017 tại phía Bắc San Francisco sau khi cảnh sát phát hiện họ đỗ ôtô sai quy định. Cảnh sát khám xét chiếc xe và phát hiện thi thể bé gái dưới lớp chăn ở ghế sau.
Thu Hương (Theo AFP) 