TITLE: Hội người khỏa thân tắm nắng Paris than phiền vì bị quấy rối - VnExpress

KEY WORDS: công viên Bois de Vincennes, Paris, hội người khỏa thân Paris, chủ nghĩa khỏa thân, công viên khỏa thân Paris, khỏa thân tắm nắng ở Paris

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một góc công viên Bois de Vincennes ở Paris. Ảnh: CNN
Từ năm 2017, một phần của Bois de Vincennes, công viên lớn nhất ở Paris, được khoanh vùng dành cho hoạt động khỏa thân tắm nắng từ tháng 8 đến tháng 10. Giới chức thành phố cam kết mọi người sẽ được đảm bảo sự riêng tư khi họ cởi áo quần để tắm nắng và đã lắp đặt các biển báo ở khu vực này để đề phòng hành vi quấy rối.
Tuy nhiên, một số người khỏa thân than phiền rằng họ vẫn không thể thoải mái thư giãn do bị những "kẻ biến thái" rình rập và nhòm ngó. Bernard, một người đã nghỉ hưu, cho biết có một số nam giới làm phiền các phụ nữ khỏa thân khi họ nằm trên bãi cỏ trong công viên để tận hưởng ánh nắng. Dù cảnh sát vẫn tuần tra khu vực này, họ hầu như không xử phạt ai nếu không bắt được quả tang.
William, bạn của Bernard, cho hay khu vực này không có toilet. "Đối với đàn ông, việc này khá dễ dàng. Họ có thể đi vào rừng. Phụ nữ thì phức tạp hơn và có những kẻ biến thái nấp trong những bụi cây theo dõi họ", ông nói.
Bảng thông báo ở khu vực dành cho người khỏa thân tắm nắng trong công viên Bois de Vincennes. Ảnh: AFP
Catherine Baratti-Elbaz, người đứng đầu quận 12 của Paris, nơi quản lý công viên Bois de Vincennes, xác nhận giới chức đã được thông báo về thực trạng trên và sẽ tăng cường hoạt động tuần tra. Tuy nhiên, bà cũng cho biết khu vực từ lâu đã liên quan đến hoạt động mại dâm. Hồi tháng 10/2018, báo chí Mỹ từng đưa tin về hoạt động buôn người ở Bois de Vincennes.
Hiệp hội Những người theo Chủ nghĩa Khỏa thân Paris thường tổ chức nhiều hoạt động vui chơi cho các thành viên vào mùa hè, như dã ngoại, bơi lội, yoga, gặp mặt ở các công viên, bể bơi, trung tâm nghệ thuật và tất cả những người tham gia đều khỏa thân. Tuy nhiên, hồi tháng hai, nhà hàng khỏa thân đầu tiên ở Paris đã phải đóng cửa vì ế khách.
Anh Ngọc (Theo Le Monde) 