TITLE: Nga nói phi cơ quân sự bay nhầm vào không phận Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Nga hối tiếc về xụ xâm phạm không phận Hàn Quốc, Yoon Do-han

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Một máy bay cảnh báo sớm A-50 của Nga. Ảnh: Aircraftwiki.
"Phía Nga thông báo với chúng tôi rằng vụ một máy bay quân sự của nước này xâm phạm không phận Hàn Quốc gần đây là không cố ý và có thể do lỗi kỹ thuật gây ra", Phủ Tổng thống Hàn Quốc hôm nay ra thông cáo cho biết. Thông điệp này được một tùy viên quân sự Nga chuyển cho một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm qua.
Trong thông điệp, phía Nga bày tỏ sự "hối tiếc sâu sắc" về sự cố, cho rằng trục trặc kỹ thuật trên chiếc máy bay cảnh báo sớm A-50 có thể đã khiến phi cơ bay chệch hành trình ban đầu. "Nga thông báo rằng chuyến bay là một phần của cuộc diễn tập quân sự chung với Trung Quốc và nếu máy bay bay đúng lộ trình dự kiến, sự cố đã không xảy ra", thông cáo của Nhà Xanh có đoạn.
Theo Yoon Do-han, thư ký cấp cao của Tổng thống Hàn Quốc, Bộ Quốc phòng Nga cam kết mở một cuộc điều tra và tiến hành những biện pháp cần thiết.
"Nga khẳng định luôn tôn trọng luật pháp quốc tế Hàn Quốc. Họ cũng hy vọng mối quan hệ với Hàn Quốc sẽ không bị cản trở bởi sự cố này. Để ngăn chặn trường hợp  tương tự xảy ra, Moskva muốn thiết lập kênh liên lạc khẩn cấp giữa lực lượng không quân hai nước"", ông Yoon nói.
Hàn Quốc ngày 23/7 cáo buộc ba máy bay Nga gồm hai oanh tạc cơ Tu-95 và một máy bay cảnh báo sớm A-50 đã tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ), trong đó chiếc A-50 đã bay vào không phận của Hàn Quốc trên nhóm đảo Dokdo/Takeshima. Theo một quan chức giấu tên, Hàn Quốc đã bắn 360 phát đạn cảnh cáo để xua đuổi máy bay Nga.
ADIZ của Hàn Quốc trên vùng biển phía đông. Đồ họa: AFP.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 