TITLE: Triều Tiên giữ tàu cá của Nga - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên giữ tàu cá của Nga, quan hệ Nga Triều Tiên, Triều Tiên bắt tàu cá của Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu Xianghailin-8 của Nga. Ảnh: shipspotting.
Đại sứ quán Nga tại Bình Nhưỡng hôm qua cho biết biên phòng Triều Tiên hôm 17/7 bắt tàu cá Xianghailin-8 thuộc công ty Đánh cá Đông Bắc của Nga với cáo buộc vi phạm quy tắc nhập cảnh. Triều Tiên đang giữ tàu và thủy thủ đoàn gồm 15 người Nga và hai người Hàn Quốc tại Wonsan.
Phó giám đốc của công ty Đánh cá Đông Bắc Sergei Sedler cho biết con tàu đã đi từ Hàn Quốc ra biển Nhật Bản và bị bắt khi cách biên giới Triều Tiên khoảng 55 hải lý (100 km). Thủy thủ đoàn bị thẩm vấn hai ngày một lần.
Các quan chức đại sứ quán Nga hồi đầu tuần gặp thuyền trưởng và một thuyền phó Nga cùng với hai thủy thủ Hàn Quốc tại khách sạn ở Wonsan. "Tất cả thành viên thủy thủ đoàn đều có sức khỏe tốt", sứ quán Nga thông báo và nói thêm rằng họ đang làm rõ chuyện gì đã xảy ra. Hàn Quốc cho biết họ đang làm việc với Nga để bảo đảm an toàn cho công dân.
Bình Nhưỡng nói rằng thuyền trưởng đã "thừa nhận xâm phạm biên giới Triều Tiên" và họ đang kiểm tra tàu. "Nếu không phát hiện vi phạm trong quá trình kiểm tra, thuyền sẽ được thả", giới chức Triều Tiên thông báo.
Cơ quan thủy sản Nga Rosrybolovstvo phản đối hành động của Triều Tiên. "Chúng tôi coi vụ bắt tàu là bất hợp pháp vì theo luật pháp quốc tế, việc di chuyển qua vùng đặc quyền kinh tế là được phép. Theo hệ thống giám sát của Rosrybolovstvo, con tàu đã giữ khoảng cách với bờ biển Triều Tiên và di chuyển ở ngoài lãnh hải nước này", cơ quan ra tuyên bố.
Nga duy trì mối quan hệ tương đối chặt chẽ với Triều Tiên và là đối tác thương mại với nước này. Hàn Quốc đã tìm cách giảm bớt căng thẳng với nước láng giềng nhưng người Hàn Quốc bị chính phủ cấm tới Triều Tiên mà không có sự cho phép của Seoul. 
Vị trí của Wonsan. Đồ họa: Thư viện Texas.
Phương Vũ (Theo AFP) 