TITLE: Trump phủ quyết lệnh cấm bán lô vũ khí tỷ USD cho Arab Saudi - VnExpress

KEY WORDS: Trump phủ quyết lệnh cấm bán lô vũ khí tỷ USD cho Arab Saudi, Quốc hội Mỹ chặn lô vũ khí tỷ USD Trump định bán cho Arab Saudi, Tổng thống Mỹ Donald Trump, bán vũ khí

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổng thống Trump họp báo bên ngoài Nhà Trắng hôm 24/7. Ảnh: AFP.
"Nghị quyết này sẽ làm suy yếu khả năng cạnh tranh toàn cầu của Mỹ, cũng như hủy hoại mối quan hệ với các đồng minh và đối tác", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 24/7 viết trong thư gửi thượng viện Mỹ giải thích việc ông phủ quyết các nghị quyết được lưỡng viện quốc hội Mỹ thông qua gần đây.
Hạ viện Mỹ hôm 17/7 phê chuẩn ba nghị quyết nhằm chặn kế hoạch bán vũ khí dẫn đường chính xác cho Arab Saudi và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) được Tổng thống Donald Trump thông qua hồi tháng 5. Đây là một phần trong 22 nghị quyết phản đối được thượng viện Mỹ thông qua cách đây gần một tháng.
Các lãnh đạo hạ viện tập trung vào ba nghị quyết trên do vũ khí dẫn đường chính xác (PGM) có thể được chế tạo và bàn giao trong thời gian ngắn. Một số nghị sĩ nghi ngờ rằng PGM từng được Arab Saudi và UAE dùng trong cuộc nội chiến Yemen và gây nhiều thương vong cho dân thường.
"Các nghị quyết sẽ phá hoại quan hệ song phương của Mỹ và ngăn cản khả năng hỗ trợ những đồng minh chủ chốt. Chúng sẽ chỉ gây hại cho các nỗ lực chấm dứt chiến sự ở Yemen. Nếu không có vũ khí dẫn đường chính xác, sẽ có thêm nhiều dân thường thiệt mạng", thư của Trump có đoạn viết.
Tiêm kích F-15 Arab Saudi mang bom dẫn đường khi tập trận tại Mỹ. Ảnh: Military Edge.
Thượng viện Mỹ dự kiến bỏ phiếu trong vài ngày tới để vô hiệu hóa quyền phủ quyết của Trump. Tuy nhiên, phe phản đối kế hoạch bán vũ khí nhiều khả năng không đạt được hai phần ba số phiếu trong 100 ghế thượng viện, do rất ít thành viên đảng Cộng hòa chiếm đa số ở thượng viện ủng hộ lệnh cấm do lưỡng viện thông qua.
Tổng thống Trump hôm 25/5 tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia vì căng thẳng với Iran, phê duyệt 22 hợp đồng vũ khí trị giá 8,1 tỷ USD với Arab Saudi, UAE và Jordan bất chấp sự phản đối từ quốc hội Mỹ.
Quyết định này khiến nhiều nghị sĩ tức giận vì đã phá vỡ quy trình bán vũ khí của Washington, trong đó quốc hội Mỹ phải xem xét các hợp đồng và có quyền chặn mọi thỏa thuận. Một số nghị sĩ cáo buộc Trump đang lách luật để qua mặt quốc hội và bán vũ khí cho đồng minh.
Vũ Anh (Theo Reuters) 