TITLE: Hàn Quốc đau đầu trước xu hướng phụ nữ quay lưng với hôn nhân - VnExpress

KEY WORDS: phụ nữ Hàn Quốc từ chối kết hôn và sinh con, Baeck Ha-na, phụ nữ độc thân Hàn Quốc, xu hướng độc thân ở Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hai cô gái chụp ảnh tại hoàng cung ở Seoul. Ảnh: AP
Trong tuần, Baeck Ha-na là một kế toán nhưng vào cuối tuần, cô là ngôi sao YouTube quảng bá cho đời sống độc thân trên kênh cá nhân mang tên "SOLOdarity". Những người như Baeck được gọi là "mi-hon", tức người chưa kết hôn, và số phụ nữ Hàn Quốc đi theo xu hướng mi-hon, từ chối kết hôn và làm mẹ, đang ngày càng nhiều. Điều này làm gia tăng những thách thức về dân số lẫn kinh tế cho chính phủ Hàn Quốc khi đối mặt với tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới, nguồn ngân sách hưu trí sụt giảm và lực lượng lao động trở nên khan hiếm.
"Xã hội khiến tôi cảm thấy mình như một kẻ thất bại khi ở độ tuổi 30 mà vẫn chưa làm vợ hay làm mẹ", Baeck nói. "Thay vì thuộc về ai đó, bây giờ tôi có một tương lai đầy tham vọng cho bản thân".
Baeck và người bạn đồng sở hữu kênh YouTube với cô cho rằng cách tiếp cận hiện nay của chính phủ khiến nhiều phụ nữ bức xúc. Họ chỉ trích việc giới chức khuyến khích phụ nữ tăng tỷ lệ sinh nhưng lại không đảm bảo được sự phát triển nghề nghiệp và giảm bớt gánh nặng tài chính cho những người mẹ.
Theo số liệu của Ngân hàng Thế giới, Hàn Quốc và Puerto Rico có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới năm 2017, tương đương 1.000 người mới có 7 trẻ em. Dữ liệu mới nhất từ cơ quan thống kê quốc gia Hàn Quốc cho thấy tỷ lệ sinh ở nước này liên tiếp giảm từ hồi tháng hai, thấp hơn năm ngoái 7%. Trong năm nay, số người chết dự kiến vượt cả số trẻ em chào đời.
Một báo cáo khác từ cơ quan trên cho thấy ngày càng ít phụ nữ tin rằng kết hôn là điều bắt buộc phải làm. Năm 2010, có 64,7% phụ nữ Hàn Quốc cho rằng họ cần phải kết hôn, trong khi năm 2018 chỉ 48,1% có chung quan điểm này.
Trong vòng một thập kỷ kể từ năm 2017, số người Hàn Quốc trong độ tuổi sinh đẻ dự kiến giảm 2,5 triệu người, trong khi số người cao tuổi sẽ tăng thêm 4,5 triệu người. Lực lượng lao động của Hàn Quốc vào năm 2017 là 37,6 triệu người, nhưng đến năm 2067, con số này dự kiến giảm hơn một nửa xuống còn 17,8 triệu người. 
Các thay đổi về nhân khẩu cũng đang tác động đến một số ngành kinh doanh. Hơn 20% trung tâm tiệc cưới tại Seoul đã bị đóng cửa, trong đó có hai cơ sở lớn nhất ở những khu vực giàu có của quận Gangnam. Phòng Giáo dục Seoul hồi đầu năm tuyên bố sẽ đóng cửa 3 trường tiểu học và trung học vào tháng hai năm sau, trong đó một trường trung học phải sáp nhập với trường tiểu học vì thiếu học sinh.
Cô dâu chú rể trong một đám cưới ở Hàn Quốc. Ảnh: Reuters
Chính phủ Hàn Quốc đã đưa ra nhiều sáng kiến nhằm khuyến khích người dân kết hôn và đặc biệt là sinh con. Tại Sejong, thành phố được thiết kế để trở thành thủ đô hành chính mới của Hàn Quốc, khoảng 30 nam nữ độc thân đã tham dự một sự kiện vào tháng trước để làm quen, trò chuyện. Tại Gangnam cũng diễn ra một sự kiện tương tự vào năm ngoái có 50 người tham dự, với 14 người trong số này đã tìm được nửa kia của mình, và ban tổ chức dự kiến tổ chức thêm hoạt động tương tự trong năm nay.
Ở khu vực nông thôn tại tỉnh Nam Chungcheong, chính quyền đã đề nghị các phụ nữ độc thân nộp bản đăng ký bao gồm thông tin về chiều cao, cân nặng, tiểu sử nghề nghiệp, một bức ảnh mới chụp và tình trạng hôn nhân trước đó. Năm 2017, Tổng thống Moon Jae-in thậm chí thành lập Ủy ban Chính sách Dân số và Xã hội Già hóa nhằm giải quyết tỷ lệ sinh thấp.
Baeck cho rằng các chính sách của chính phủ thể hiện quan điểm đã ăn sâu vào xã hội Hàn Quốc, trong đó phụ nữ bị xem như một vật thể chứ không phải một cá nhân. Cô thậm chí từ chối mình là "mi-hon" và muốn được gọi là "bi-hon", tức những người không kết hôn, không có con.
Baeck là thành viên của EMIF, một mạng lưới được lập ra để phụ nữ độc thân thảo luận, tham gia các buổi chiếu phim và tổ chức các sự kiện giao lưu.
"Vấn đề lớn nhất của chính phủ là họ không lắng nghe phụ nữ, những đối tượng thực sự phải sinh con và nuôi con", Kang Han-byul, người đồng sáng lập EMIF, nói. "Họ cố gắng vẽ ra hình mẫu gia đình là hạnh phúc, có con là hạnh phúc, trong khi có nhiều điều thực sự xảy đến với phụ nữ về mặt thể chất, tinh thần lại không được nhắc tới, đó là lý do những chính sách này sẽ không bao giờ giành được sự ủng hộ của chúng tôi".
Một phụ nữ cùng con gái đi siêu thị ở Seoul. Ảnh: Reuters
Những người khác bác bỏ những vai trò truyền thống của phụ nữ ở Hàn Quốc, trong đó có việc làm mẹ. "Tôi không muốn bị lợi dụng như một công cụ đơn giản chỉ để sinh con", Jung Se-young, người đồng sở hữu kênh YouTube với Baeck, nói.
EMIF đã tạo ra một phong trào ủng hộ trên Twitter, trong đó nhiều phụ nữ tự hào chia sẻ về cuộc sống không hôn nhân, không con cái của họ.
"Mọi người từng nói rằng tôi không thể làm gì nếu không có đàn ông trong nhà", một người cho hay. "Tôi đã tự mua một khẩu súng silicon và sửa các cửa sổ để ngăn mưa thấm vào. Tại sao trước đây tôi lại nghi ngờ chính mình nhỉ?". 
Anh Ngọc (Theo Bloomberg) 