TITLE: Mỹ 'ủng hộ mạnh mẽ' Hàn Quốc vụ chặn oanh tạc cơ Nga

KEY WORDS: Hàn Quốc, Nga, Mỹ, nhóm đảo Dokdo/Takeshima, Hàn Quốc chặn oanh tạc cơ Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các tiêm kích F-15, F-16 Hàn Quốc trong cuộc tập trận chung với oanh tạc cơ B-1 của Mỹ tháng 12/2017. Ảnh: Không quân Hàn Quốc.
"Mỹ ủng hộ mạnh mẽ các đồng minh Hàn Quốc và Nhật Bản cũng như phản ứng của họ đối với việc máy bay Nga và Trung Quốc xâm phạm không phận", người phát ngôn Lầu Năm Góc trung tá Dave Eastburn trả lời hôm 23/7 khi được hỏi về quan điểm của Mỹ đối với sự việc.
"Bộ Quốc phòng Mỹ phối hợp chặt chẽ với Hàn Quốc và Nhật Bản trong những sự việc này và sẽ tiếp tục theo dõi hoạt động khi họ xử lý vấn đề với Nga, Trung Quốc thông qua các kênh ngoại giao", Eastburn nói, thêm rằng cam kết của Mỹ trong việc bảo vệ đồng minh là không thay đổi.
Bình luận của Lầu Năm Góc được đưa ra sau khi Hàn Quốc hôm 23/7 cáo buộc hai oanh tạc cơ Tu-95 cùng một máy bay cảnh báo sớm A-50 của Nga tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của Hàn Quốc. Theo một quan chức giấu tên, Hàn Quốc đã bắn 360 phát đạn cảnh cáo, nhưng Nga khẳng định đó chỉ là những quả mồi bẫy nhiệt.
Moskva cho rằng khu vực nhóm phi cơ Nga hoạt động nằm trên vùng biển quốc tế, cách nhóm đảo Dokdo/Takeshima hơn 25 km. Nhóm đảo này hiện do Hàn Quốc kiểm soát nhưng là tâm điểm tranh chấp lãnh thổ giữa Hàn Quốc và Nhật Bản trong nhiều năm qua.
Vài giờ sau sự việc, Nhật Bản tái khẳng định chủ quyền đối với nhóm đảo. Một quan chức Nhật nói rằng chiến đấu cơ Nga đã xâm phạm lãnh thổ Nhật Bản và Tokyo đã điều một máy bay quân sự tới gần khu vực. Truyền thông Hàn Quốc cho rằng việc Lầu Năm Góc đề cập đến cả Nhật Bản đặt nghi vấn về lập trường của Washington đối với khu vực tranh chấp lâu đời giữa Seoul và Tokyo.
Bộ Quốc phòng Nga hôm 23/7 công bố video cho thấy hai oanh tạc cơ chiến lược Tu-95 đang hoạt động tại khu vực Biển Nhật Bản, sau đó bị ít nhất hai tiêm kích Hàn Quốc chặn và bám theo trước khi trở về căn cứ. Cơ quan này cũng xác nhận sự cố xảy ra khi các phi cơ đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra cùng hai oanh tạc cơ Xian H-6 của Trung Quốc. 
Phía Trung Quốc cũng nhấn mạnh vùng ADIZ của Hàn Quốc không được công nhận là một phần không phận nước này, do đó máy bay nước khác có quyền tự do di chuyển. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cảnh báo Hàn Quốc "nên cẩn trọng khi sử dụng từ xâm phạm". 
 
 
Nga công bố video tiêm kích Hàn tiếp cận oanh tạc cơ trên Biển Nhật Bản
Nhóm máy bay Nga hoạt động trên Biển Nhật Bản hôm nay. Video: Bộ Quốc phòng Nga.
Huyền Lê (Theo Yonhap) 