TITLE: Tiêm kích F-16 Mỹ rách cánh đuôi khi bay trình diễn - VnExpress

KEY WORDS: Tiêm kích F-16 Mỹ rách cánh đuôi phải hạ cánh gấp, tiêm kích Mỹ, đội bay biểu diễn Mỹ, triển lãm hàng không Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Tiêm kích F-16 Mỹ rách cánh đuôi, phải hạ cánh gấp
Tiêm kích F-16C Mỹ rách đuôi khi biểu diễn hôm 21/7. Video: Nigel Woolley.
Tiêm kích F-16C thuộc đội biểu diễn Viper của không quân Mỹ hôm 21/7 gặp sự cố khi đang trình diễn tại Triển lãm hàng không quốc tế hoàng gia (RIAT) ở Anh.
Chỉ vài phút sau khi cất cánh, phi công điều khiển Garret Schmitz thông báo hủy màn trình diễn và tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Chiếc F-16C lấy độ cao để đánh giá hư hại trước khi bay dọc đường băng để kiểm tra nguy cơ dị vật rơi xuống mặt đất. Thiếu tá Schmitz sau đó đưa tiêm kích về hạ cánh an toàn, không có ai bị thương trong sự cố.
Hình ảnh hiện trường cho thấy một phần cánh đuôi ngang bên phải của chiếc F-16C đã bị rách. "Hư hại có đặc điểm giống hiện tượng phân tách các lớp vật liệu composite. Nhiều khả năng nó bắt nguồn từ việc máy bay phải liên tục cơ động với mức quá tải cao trong thời gian dài", chuyên gia hàng không Angad Singh, người chứng kiến sự việc, nhận xét.
Đội biểu diễn Viper được thành lập với nhiệm vụ thể hiện khả năng cơ động, cũng như đặc tính kỹ chiến thuật của dòng F-16. Họ thường mượn tiêm kích từ các đơn vị đồn trú của Mỹ khi hoạt động tại châu Âu. Chiếc F-16C gặp sự cố thuộc biên chế Phi đoàn tiêm kích số 480 đang đóng quân tại căn cứ Spangdahlem, phía tây nước Đức.
Vũ Anh (Theo Aviationist) 