TITLE: Người biểu tình dàn hàng chặn đoàn xe hộ tống tân Thủ tướng Anh

KEY WORDS: tân Thủ tướng Anh, Boris Johnson, người biểu tình chặn đoàn xe chở Thủ tướng Anh, Anh, Điện Buckingham

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Người biểu tình dàn hàng chặn đoàn xe hộ tống tân Thủ tướng Anh 
Người biểu tình chặn đoàn xe hộ tống tân Thủ tướng Anh Boris Johnson hôm 24/7. Video: Sun.
Những người biểu tình thuộc nhóm hoạt động chống biến đổi khí hậu Greenpeace chi nhánh ở Anh hôm 24/7 nắm tay nhau dàn hàng ngang trên đường The Mall ở trung tâm thủ đô London để chặn đoàn xe hộ tống tân Thủ tướng Boris Johnson. Ông Johnson khi đó đang trên đường tới Điện Buckingham gặp Nữ hoàng Elizabeth để nhậm chức.
Cảnh sát hộ tống đoàn xe dường như bị bất ngờ trước tình huống này. Những cảnh sát đi motor lập tức xuống xe giải tán người biểu tình, trong khi một sĩ quan chạy về phía chiếc xe Jaguar chở Thủ tướng để ngăn người biểu tình tiếp cận.
Một nhóm biểu tình khác giơ tấm áp phích có dòng chữ kêu gọi tân Thủ tướng hành động để giải quyết tình trạng biến đổi khí hậu khi đoàn xe đi qua. Chi nhánh của Greenpeace tại Anh đăng trên Twitter rằng người biểu tình đã "cố gắng trao cho tân Thủ tướng lá thư quan trọng chứa câu trả lời để giải quyết tình trạng khẩn cấp khí hậu. Nhưng liệu ông ấy có hành động không?".
Giám đốc điều hành Greenpeace tại Anh John Sauven cho biết ông muốn trao cho Thủ tướng bản tuyên ngôn khí hậu khẩn cấp gồm 134 điểm nêu chi tiết các chính sách mà chính quyền mới phải thực hiện để ngăn chặn thảm họa khí hậu toàn cầu.
Cựu ngoại trưởng Anh Boris Johnson được đảng Bảo thủ bầu làm tân lãnh đạo và tiếp quản vị trí Thủ tướng của bà Theresa May từ ngày 24/7. Là người ủng hộ Brexit và có quan điểm cứng rắn về vấn đề này, Johnson từng phải đối mặt với sự phản đối dữ dội từ nhiều thành viên chủ chốt trong nội các.
Theo thông báo của Điện Buckingham, Nữ hoàng Anh gặp tân Thủ tướng Anh chiều 24/7, yêu cầu ông thành lập chính phủ mới và ông Johnson đã chấp thuận đề nghị này. Phát biểu sau khi nhậm chức, Johnson tuyên bố sẽ thúc đẩy việc Anh rời Liên minh châu Âu, hay còn gọi là Brexit, vào ngày 31/10 mà không có thêm bất cứ sự trì hoãn nào nữa.
Huyền Lê (Theo Independent) 