TITLE: Phóng tên lửa, Triều Tiên gửi thông điệp đến cố vấn 'diều hâu' của Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn, Triều Tiên thử tên lửa, lý do Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn, đàm phán hạt nhân, quan hệ Mỹ - Triều

TOPIC: vnexpress, thế giới, phân tích

CONTENT: 
Tên lửa Triều Tiên phóng hôm 9/5. Ảnh: KCNA.
Triều Tiên sáng nay bắn hai quả đạn không xác định từ thành phố Wonsan ở bờ biển phía đông của đất nước. Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết các quả đạn bay khoảng 430 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Một quan chức Mỹ tiết lộ đây là tên lửa tầm ngắn, nhưng thông tin này chưa được xác nhận. 
Giới chuyên gia cho rằng tên lửa tầm ngắn mà Triều Tiên phóng thử lần này là KN-23, cùng mẫu với tên lửa được sử dụng trong hai vụ phóng hồi tháng 5. KN-23 có tầm bắn trên 400 km và có thể đe dọa các căn cứ quân sự quan trọng của Mỹ ở Hàn Quốc. 
Vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton đang có mặt tại Hàn Quốc để giải quyết tranh chấp thương mại giữa Seoul và Tokyo. Cây bút Alex Ward của tạp chí Vox nhận định việc lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un quyết định thực hiện vụ phóng tên lửa khi Bolton ở Hàn Quốc dường như không phải sự trùng hợp ngẫu nhiên. 
Mối quan hệ giữa Bolton với chính quyền Kim Jong-un vốn căng thẳng từ trước khi quan chức nổi tiếng với quan điểm "diều hâu" này trở thành cố vấn của Tổng thống Donald Trump. Là người có lập trường cứng rắn, Bolton phản đối phương án đàm phán với Bình Nhưỡng và không chấp nhận bất cứ sự nhượng bộ nào trước Triều Tiên.
Ngay trước khi đảm nhiệm vị trí cố vấn an ninh quốc gia của Trump, Bolton đã ủng hộ phương án tấn công quân sự vào Triều Tiên nhằm chống lại chương trình hạt nhân của nước này. Đáp lại, Bình Nhưỡng lên án Bolton suốt những năm qua, gọi ông là "cặn bã", chỉ trích ông "cuồng chiến tranh" và cản trở các cuộc đàm phán mang tính xây dựng giữa lãnh đạo Mỹ - Triều tại hội nghị thượng đỉnh lần hai ở Hà Nội hồi tháng 2.
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton trong cuộc họp tại Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ở Seoul hôm 24/7. Ảnh: Reuters.
Theo Ward, vụ phóng tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên có thể đơn giản là một thông điệp cảnh báo gửi tới Bolton, người thực sự "khó ưa" với họ. Tuy nhiên, Kim Jong-un dường như cũng muốn thể hiện sự bất mãn của ông với chính quyền Trump do đàm phán phi hạt nhân hóa vẫn chưa có bất cứ tiến triển nào.
"Kim Jong-un muốn các lệnh trừng phạt được gỡ bỏ. Họ có thể tiến hành thêm các vụ thử như thế này", Jeffrey Lewis, chuyên gia về Triều Tiên tại Viện Nghiên cứu Quốc tế Middlebury của Mỹ, nhận định. Vụ phóng cũng diễn ra chỉ hai ngày sau khi Kim thị sát một tàu ngầm hạt nhân thế hệ mới của Triều Tiên. 
Quan hệ Washington - Bình Nhưỡng gần đây có dấu hiệu nồng ấm hơn khi Trump - Kim có cuộc gặp bất ngờ tại biên giới liên Triều hôm 30/6 và nhất trí tái khởi động đàm phán hạt nhân. Tuy nhiên, quan chức Hàn Quốc hôm 20/7 cho biết Seoul và Washington vẫn sẽ tập trận chung vào tháng 8 bất chấp sự phản đối từ Bình Nhưỡng. 
Sau hai vụ phóng tên lửa tầm ngắn liên tiếp của Triều Tiên hồi tháng 5, Tổng thống Trump cho biết ông "không xem đó là sự bội tín" bởi đây "chỉ là vũ khí rất cơ bản", nói thêm rằng ông chỉ quan tâm nếu đó là tên lửa tầm xa. Phát biểu này được cho là "giấy phép" hữu ích để Triều Tiên thực hiện bất cứ vụ thử tên lửa tầm ngắn nào. 
"Kho vũ khí hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên hiện được cải tiến, trưng bày và thử nghiệm thường xuyên. Lợi thế mà họ nhận được là Mỹ sẽ không phản đối hoặc cố gắng ngăn chặn một cách quyết liệt, miễn là họ không thử đầu đạn hạt nhân hoặc tên lửa tầm xa", Adam Mount, chuyên gia hạt nhân tại Liên đoàn Các nhà khoa học Mỹ, cho biết.
Tuy nhiên, Ward cho rằng với việc Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn vào thời điểm cố vấn an ninh quốc gia Mỹ đang có mặt tại nước láng giềng, Tổng thống Trump có khả năng sẽ xem xét lại quan hệ thân thiết của ông với Kim. Nếu điều đó xảy ra, tình trạng căng thẳng giữa hai nước có thể sớm quay trở lại. 
Ánh Ngọc (Theo Vox) 