TITLE: Tình thế bế tắc của những người di cư tìm 'giấc mơ Mỹ' - VnExpress

KEY WORDS: Mexico, Mỹ, cuộc khủng hoảng nhập cư ở biên giới Mỹ, người tị nạn vào Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người di cư vượt sông Suchiate để vào Mexico từ Guatemala. Ảnh: AFP. 
Rolando Rodrigo, 29 tuổi, cùng gia đình di cư từ Honduras tới thành phố Tapachula, Mexico, hồi tuần trước. Nơi họ đến rất gần Mỹ, "thiên đường" mà họ tin sẽ là nơi khởi đầu của một cuộc sống mới không còn đói nghèo và bạo lực do các băng nhóm xã hội đen như tại quê hương mình. 
Tuy nhiên, ước mơ đặt chân vào "thiên đường" đó của những người như Rodrigo ngày càng trở nên xa vời, khi cả chính quyền Mỹ lẫn Mexico đều đang tăng cường hoạt động kiểm soát biên giới đối phó với dòng người di cư từ Trung Mỹ.
Chỉ vài giờ sau khi Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và người đồng cấp Mexico Marcelo Ebrard tuyên bố đạt được "tiến triển rõ rệt" trong thỏa thuận nhằm ngăn dòng người nhập cư không giấy tờ hướng về Mỹ, Rodrigo cùng đứa con trai ba tuổi của mình lang thang tại quảng trường trung tâm của thành phố Tapachula để xin ăn cho cả gia đình.
Rodrigo cùng vợ và hai con thuê một căn nhà trọ tại Tapachula, nhưng số tiền dành dụm của họ chỉ đủ để trọ lại vài hôm. Họ đã vượt biên giới vào Mexico bằng cách băng qua ngọn núi lửa Tacana hiểm trở cao 4.000 m để tránh né lực lượng biên phòng Mexico. 
Từ tháng 6, Mexico bắt đầu triển khai hàng nghìn binh sĩ và cảnh sát nhằm ngăn chặn làn sóng người di cư chủ yếu từ các quốc gia Trung Mỹ nghèo đói xâm nhập nước này qua biên giới phía nam giáp Guatemala và biên giới phía bắc giáp Mỹ. Ông Ebrard ngày 23/7 cho biết làn sóng nhập cư đổ về Mexico đã giảm 36,2%.
Gia đình Rodrigo đã tránh được lính biên phòng canh gác dày đặc tại khu vực sông Suchiate thuộc biên giới Mexico giáp Guatemala. 9 khu vực dọc con sông thường được người di cư sử dụng để vượt biên vào Mexico hiện đã bị lực lượng an ninh nước này canh gác cẩn mật.
Trước những khó khăn ngày càng lớn trong việc vượt biên vào Mỹ, gia đình Rodrigo lo ngại họ có thể sẽ phải ở lại Mexico trong vài năm.
Một gia đình người di cư đến từ Honduras khác là Jose Jimenez cùng vợ và con gái tìm cách đến Mỹ nhằm thoát khỏi tình cảnh bạo lực do các băng đảng buôn ma túy gây ra tại quê hương. Họ vượt sông Suchiate vào Mexico một tháng trước, trước khi giới chức Mexico bố trí hàng nghìn chốt an ninh dọc con sông này để ngăn dòng người di cư bất hợp pháp. Họ đã xin được visa tị nạn tại Mexico, cho phép họ di chuyển tới gần biên giới Mỹ.
Tuy nhiên, họ lại gặp khó khăn trong việc tìm nơi chốn để ổn định cuộc sống. "Cha biết tìm việc ở đâu bây giờ?", Jimenez hỏi cô con gái 6 tuổi Aline của mình. "Monterrey", cô bé đáp, nhắc tới một thành phố công nghiệp ở Đông Bắc Mexico nơi Jimenez từng làm việc hai tháng hồi năm 2007. Vợ Jimenez vẫn mong muốn cả gia đình tìm cách tới Mỹ.
Jimenez hiện kiếm tiền nuôi gia đình bằng việc dỡ hàng tại khu chợ ở thành phố Tapachula tới 16 giờ mỗi ngày. Anh cho biết nếu không thể tìm cách vượt biên vào Mỹ, cả gia đình đành tới Monterrey. Theo thời gian, gia đình anh dần nhận ra "giấc mơ Mỹ" của mình sẽ chuyển thành "giấc mơ Mexico".
Thu Hương (Theo AFP) 