TITLE: Tiêm kích Israel phóng nhầm tên lửa sang lãnh thổ Syria - VnExpress

KEY WORDS: Israel phóng nhầm tên lửa sang lãnh thổ Syria, cao nguyên Golan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tiêm kích Israel phóng thử tên lửa Rampage hồi năm 2018. Ảnh: IAI.
Truyền thông Israel cho biết không quân nước này hồi cuối tháng 6 điều động một tiêm kích ngăn chặn một mục tiêu đáng ngờ đang tiếp cận biên giới tại khu vực Cao nguyên Golan do Tel Aviv kiểm soát.
Trong lúc truy đuổi mục tiêu này, phi công Israel đã phóng một tên lửa không đối không nhưng không trúng đích. Không quân Israel sau đó phát hiện mục tiêu đáng ngờ là giả. Quả tên lửa được phóng ra sau đó rơi xuống phần lãnh thổ Syria.
Hiện chưa rõ giới chức Syria có nắm được thông tin về vụ khai hỏa nhầm của chiến đấu cơ Israel hay không, trong khi truyền thông nước này cũng không đề cập đến sự cố.
Israel gần đây tiến hành hàng trăm vụ không kích nhắm vào lực lượng được Iran hậu thuẫn tại Syria để ngăn Tehran xây dựng căn cứ và hiện diện quân sự lâu dài tại khu vực giáp Cao nguyên Golan. Iran và Israel coi nhau là đối thủ địa chính trị ở Trung Đông trong nhiều thập kỷ. Tel Aviv cho rằng Tehran tìm cách xóa sổ nhà nước Do Thái, trong khi các lãnh đạo Iran luôn lo sợ Israel mở chiến dịch quân sự tấn công nước này.
Các tiêm kích Israel hồi đầu tháng 6 cũng phóng nhiều tên lửa nhằm vào sân bay quân sự T-4 ở phía đông tỉnh Homs khiến hai binh sĩ Syria thiệt mạng.
Nguyễn Hoàng (Theo Almasdar News) 