TITLE: Vụ cưỡng hiếp bé gái 2 tuổi gây chấn động Myanmar - VnExpress

KEY WORDS: Vụ cưỡng hiếp bé gái 2 tuổi gây tranh cãi ở Myanmar, bé gái 2 tuổi Myanmar bị cưỡng hiếp ở nhà trẻ, Myanmar, cưỡng hiếp trẻ em

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hàng nghìn người tổ chức tuần hành trên khắp Myanmar kêu gọi công lý cho Victoria. Ảnh: AFP
Sáng 16/5, bé gái 2 tuổi đến trường mẫu giáo tư thục ở thủ đô Nay Pyi Taw như bao ngày. Tuy nhiên, ngay trước khi trở về nhà vào chiều hôm đó, em bị cưỡng hiếp. Theo luật Myanmar, danh tính của nạn nhân không được tiết lộ nhưng các nhà hoạt động gọi cô bé là "Victoria". Hai tháng trôi qua, cô bé vẫn không hề biết rằng vụ cưỡng hiếp mà em là nạn nhân đã làm dấy lên những câu hỏi đáng lo ngại về quyền trẻ em và tình trạng tấn công tình dục ở Myanmar. 
Nghi phạm duy nhất bị buộc tội hôm 24/7 đã quay lại tòa để tiếp tục bị xét xử nhưng từ khi bắt đầu, vụ án đã bị bao quanh bởi nhiều mâu thuẫn và có rất ít bằng chứng. Cảnh sát cho hay Victoria được đưa đến bệnh viện sau khi mẹ của cô bé phát hiện những vết thương trên cơ thể con gái và kết quả khám xác định em đã bị tấn công tình dục.
Cha của Victoria cho biết khi xem lại camera an ninh ở bên ngoài trường mẫu giáo, con gái đã chỉ ra người đàn ông tấn công mình và hồn nhiên trả lời rằng "Ko Ko đã làm chuyện đó ở trường". "Ko Ko" là một từ thông dụng trong tiếng Myanmar để chỉ một nam thanh niên. 
Cảnh sát đã thẩm vấn Victoria và hôm 30/5, Aung Kyaw Myo hay còn gọi là Aung Gyi, 29 tuổi, tài xế của trường, đã bị bắt. Tuy nhiên, anh này được thả ra ngay sau đó vì thiếu bằng chứng.
Hình ảnh từ camera an ninh cho thấy nghi phạm đi bộ bên ngoài trường mẫu giáo. Ảnh: BBC
Một số người đã chia sẻ câu chuyện này lên Facebook, kêu gọi công lý cho Victoria khiến vụ việc thu hút sự chú ý của dư luận. Hai tuần sau, một quan chức cấp cao ở Bộ Sức khỏe và Thể thao Myanmar thành lập chiến dịch "Công lý cho Victoria" và chỉ ra những điểm mâu thuẫn trong vụ án. Tuy nhiên, ông sau đó bị bắt và đối mặt với cáo buộc phỉ báng.
Hàng nghìn người dùng Facebook, trong đó có cả những người nổi tiếng, bày tỏ bất bình trước điều này và đã lên tiếng ủng hộ chiến dịch bằng cách thay ảnh đại diện cũng như dán các biểu ngữ trên kính xe hơi.
Hôm 30/6, phát ngôn viên chính phủ Myanmar tuyên bố cảnh sát sẽ điều tra vụ án cho đến khi sự thật được sáng tỏ. Tuy nhiên, khi Aung Gyi bị tái bắt giữ vào hôm 3/7, sự phẫn nộ của dư luận bị đẩy lên một nấc thang mới. Nhiều người tin rằng anh ta chỉ là "con dê tế thần" để chính quyền tuyên bố họ đã hoàn thành nhiệm vụ.
Cuối tuần qua, ước tính 6.000 người đã mặc áo trắng, cầm biểu ngữ "Chúng tôi muốn công lý" tuần hành đến trụ sở Cục Điều tra Trung ương (CID) ở thành phố Yangon, cơ quan hiện chịu trách nhiệm về vụ án. Các cuộc biểu tình nhỏ hơn cũng diễn ra ở những nơi khác tại Myanmar, trong đó những người tham gia không chỉ kêu gọi công lý cho Victoria mà còn yêu cầu chính quyền hành động mạnh mẽ hơn trước thực trạng tấn công tình dục gia tăng đến mức báo động, đặc biệt là đối với trẻ em.
Thống kê của chính phủ cho thấy số vụ cưỡng hiếp được ghi nhận ở Myanmar đã tăng 50% trong 2 năm qua, trong đó năm 2018 có 1.528 vụ. Điều đáng nói là gần hai phần ba số vụ có nạn nhân là trẻ em.
Các nhà hoạt động cho hay câu chuyện của Victoria phơi bày một xu hướng rất đáng lo ngại ở Myanmar, nơi bạo lực gia đình vẫn được xem là chuyện riêng tư. Nỗi xấu hổ đã khiến nhiều nạn nhân lạm dụng tình dục chọn cách im lặng. Một số nạn nhân bị mua chuộc hoặc bị đe dọa phải rút lại cáo buộc. Một điều luật mới về trẻ em đã được đề xuất ở Myanmar, cho phép cảnh sát mở cuộc điều tra ngay cả khi không có ai tố cáo, tuy nhiên vẫn còn nhiều nghi ngờ về kỹ năng của cảnh sát cũng như tính phù hợp của việc này.
Tại một số cộng đồng dân cư ở Myanmar, một quốc gia mà nông thôn chiếm đa số, những người lớn tuổi trong làng thường chịu trách nhiệm xem xét các khiếu nại và nạn nhân được khuyến khích kết hôn với kẻ tấn công. Các vụ cưỡng hiếp mà nạn nhân là nam giới thậm chí không được xem là hành vi phạm tội.
Dù nghi phạm trong vụ án của Victoria đã bị buộc tội cưỡng hiếp trẻ em, nhiều người vẫn cảm thấy không thuyết phục. Họ cho hay theo camera an ninh, vào ngày xảy ra vụ cưỡng hiếp, Aung Gyi đã đến trường mẫu giáo và dường như đứng đợi ở khu vực lễ tân. Anh ta không đủ thời gian để đi tìm Victoria và tấn công cô bé.
Hnin Nu, một cô giáo, kể rằng cô đã bị các thám tử thẩm vấn 9 lần và kiên quyết rằng Aung Gyi không thể phạm tội: "Anh ta không thể làm việc đó. Tất cả giáo viên chúng tôi luôn ở bên các cháu bé. Điều đó là không thể".
Nilar Aye, một giáo viên khác, khẳng định cô không hề rời mắt khỏi Victoria ngày hôm đó. Hiệu trưởng của trường cũng phủ nhận vụ tấn công tình dục xảy ra tại trường.
Cô giáo Nilar Aye tin rằng vụ tấn công tình dục Victoria không xảy ra ở trường mẫu giáo. Ảnh: BBC
Nhiều ngày sau sự việc, ngôi trường mẫu giáo đã đóng cửa và 6 trường tư thục khác ở Naypyidaw cũng tạm ngừng hoạt động. Cha của Victoria cho biết anh vẫn chưa nhận được lời xin lỗi hay tư vấn nào từ phía nhà trường.
Theo anh, cuộc điều tra của cảnh sát không hiệu quả vì một số đoạn video từ camera an ninh bị mất. Hai tháng qua là một cơn ác mộng mà gia đình anh chỉ muốn chấm dứt. 
"Tôi muốn nhìn thấy sự thật", anh nói. "Tôi sẽ không bao giờ từ bỏ dù phải chờ bao lâu đi nữa", anh nói. "Tôi hy vọng vụ án sẽ được giải quyết với bằng chứng xác thực. Đến nay, những gì tôi thấy và nghe được đều không đúng".
Vụ án gây chú ý đến mức một luật sư nổi tiếng vốn không tham gia vào các vụ án cưỡng hiếp nay lại đứng ra biện hộ cho Aung Gyi. Tuy nhiên, các nhà quan sát quốc tế bày tỏ lo ngại rằng hệ thống luật pháp Myanmar còn rất nhiều kẽ hở, các thẩm phán thường bị cáo buộc nhận hối lộ để làm theo chỉ đạo của các quan chức cảnh sát và quân đội cấp cao. Họ dự đoán vụ xét xử sẽ còn kéo dài và không rõ liệu Victoria có tìm lại được công lý hay không.
Anh Ngọc (Theo BBC) 