TITLE: Nga công bố video oanh tạc cơ bị tiêm kích Hàn Quốc chặn trên biển - VnExpress

KEY WORDS: Nga công bố video tiêm kích Hàn tiếp cận oanh tạc cơ trên Biển Nhật Bản, Hàn Quốc bắn cảnh cáo oanh tạc cơ Nga, Nga và Trung Quốc tuần tra hàng không chung, vùng nhận dạng phòng không Hàn Quốc, Biển Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Nga công bố video tiêm kích Hàn tiếp cận oanh tạc cơ trên Biển Nhật Bản
Nhóm máy bay Nga hoạt động trên Biển Nhật Bản hôm nay. Video: Bộ Quốc phòng Nga.
Bộ Quốc phòng Nga hôm nay công bố video cho thấy hai oanh tạc cơ chiến lược Tu-95 đang hoạt động tại khu vực Biển Nhật Bản, sau đó bị ít nhất hai tiêm kích Hàn Quốc chặn lại và bám theo trước khi trở về căn cứ.
Cơ quan này cũng xác nhận sự cố xảy ra khi các phi cơ đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra cùng hai oanh tạc cơ Xian H-6 của Trung Quốc, nhấn mạnh Nga đã "tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế" và việc tuần tra được lên kế hoạch từ trước. Nga cho rằng các phi công Hàn Quốc hành động "thiếu chuyên nghiệp", gây nguy hiểm cho các oanh tạc cơ Tu-95 khi cắt ngang đường bay. 
Đây là cuộc tuần tra hàng không tầm xa chung đầu tiên giữa Nga và Trung Quốc tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương với các máy bay được triển khai tại vùng Biển Nhật Bản và Biển Hoa Đông. Điện Kremlin cho biết hoạt động này là bước đầu trong chương trình thúc đẩy khả năng hợp tác quân sự giữa hai nước, dự kiến kéo dài ít nhất tới hết năm nay và "không nhằm chống lại các nước thứ ba".  
Seoul tuyên bố hai oanh tạc cơ Tu-95 cùng một máy bay cảnh báo sớm A-50 của Nga đã tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của Hàn Quốc. Theo một quan chức giấu tên, Hàn Quốc đã bắn 360 phát đạn cảnh cáo, nhưng Nga khẳng định đó chỉ là những quả mồi bẫy nhiệt. 
Moskva cho rằng khu vực nhóm phi cơ Nga hoạt động nằm trên vùng biển quốc tế, cách nhóm đảo Dokdo/Takeshima hơn 25 km. Nhóm đảo này hiện do Hàn Quốc kiểm soát nhưng là tâm điểm tranh chấp lãnh thổ giữa Hàn Quốc và Nhật Bản trong nhiều năm qua.
Phía Trung Quốc cũng nhấn mạnh vùng ADIZ của Hàn Quốc không được công nhận là một phần không phận nước này, do đó máy bay nước khác có quyền tự do di chuyển. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cảnh báo Hàn Quốc "nên cẩn thận khi sử dụng từ xâm phạm". 
Giám đốc An ninh Quốc gia Hàn Quốc Chung Eui-yong đã gửi thông điệp cảnh báo tới Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga Nikolai Patrushev, nhấn mạnh Seoul sẽ có "những biện pháp mạnh mẽ hơn" nếu Moskva lặp lại hành động tương tự. 
Bộ Ngoại giao và Hội đồng Tham mưu trưởng Hàn Quốc cũng bày tỏ sự phản đối với Trung Quốc bằng cách triệu tập đại sứ và tùy viên quốc phòng nước này. Đáp lại, Nga đã triệu tập tùy viên quân sự Hàn Quốc để phản đối các hành động "nguy hiểm và phi pháp" của các tiêm kích Hàn Quốc.
Ánh Ngọc (Theo Sputnik, RT) 