TITLE: Nga ra nghị định tăng cường hợp tác quân sự với Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Nga ra nghị định tăng cường hợp tác quân sự với Trung Quốc, Dmitri Trenin

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ Nga và Trung Quốc trong một đợt diễn tập hồi năm 2018. Ảnh: Xinhua.
"Đề xuất của Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Nga liên quan đến các cuộc đàm phán về thỏa thuận hợp tác quân sự với Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã được phê chuẩn", chính phủ Nga tuyên bố trong một nghị định được ban hành ngày 22/7.
Nghị định được Nga ban hành chỉ hơn một tháng sau Moskva và Bắc Kinh thống nhất nâng cấp quan hệ song phương lên "quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của sự hợp tác cho kỷ nguyên mới" hồi đầu tháng 6.
Một ngày sau khi nghị định được ký, oanh tạc cơ Nga và Trung Quốc lần đầu tiên tiến hành cuộc tuần tra chung trên biển Hoa Đông và biển Nhật Bản, dẫn đến vụ chạm trán với tiêm kích Hàn Quốc. Chiến đấu cơ Hàn Quốc ngày 23/7 đã bắn hàng trăm phát đạn để cảnh cáo máy bay Nga bị cáo buộc xâm phạm không phận trên nhóm đảo Dokdo/Takeshima tranh chấp với Nhật Bản.
Chuyên gia Dmitri Trenin, giám đốc Trung tâm Carnegie Moskva, cho biết hợp tác quân sự là một thành phần quan trọng trong mối quan hệ ngày càng được thắt chặt giữa Nga và Trung Quốc trên hầu hết các lĩnh vực, từ cơ sở hạ tầng đến năng lượng và công nghệ.
Nga gần đây ký nhiều thỏa thuận bán số lượng lớn vũ khí cho Trung Quốc, điển hình là hợp đồng cung cấp 24 tiêm kích Su-35 với tổng trị giá 2,5 tỷ USD vào năm 2015. Bắc Kinh trong tháng 4 đã nhận lô hàng 10 chiếc cuối cùng từ Moskva.
Giới quan sát cho rằng Nga nỗ lực tăng cường quan hệ với Trung Quốc nhằm nâng cao khả năng đối phó với những mối đe dọa tiềm tàng, trong bối cảnh nền kinh tế Nga chịu nhiều sức ép từ các lệnh cấm vận của phương Tây.
Nguyễn Hoàng (Theo Moscow Times) 