TITLE: Trung Quốc điều tàu đến vùng biển Việt Nam: Nên thu hút sự quan tâm của thế giới

KEY WORDS: tàu Trung Quốc, Việt Nam, vùng biển Nam Biển Đông, chuyên gia Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tiến sĩ luật Anatolyevna dự một sự kiện tại Hà Nội hôm nay. Ảnh: VA.
"Khi xảy ra sự cố, Việt Nam nên kêu gọi sự ủng hộ của các quốc gia trên thế giới như Nga, các nước châu Âu hay các tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc, nhằm bảo vệ lợi ích của mình trên Biển Đông", Tiến sĩ Umnova Irina Anatolyevna, Trưởng ban nghiên cứu Hiến pháp - pháp luật của Đại học Tư pháp thuộc Toà án tối cao Liên bang Nga, hôm nay nói với VnExpress.
Bà Anatolyevna trả lời câu hỏi về khuyến nghị với Việt Nam sau khi Trung Quốc điều nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 đến khu vực phía Nam Biển Đông, có hành vi vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam từ đầu tháng 7.
Chuyên gia này nhấn mạnh việc các nước trên thế giới lên tiếng trước hành vi Trung Quốc vi phạm quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam là điều rất quan trọng. Cộng đồng quốc tế nên đề nghị Trung Quốc tôn trọng quyền của các bên liên quan, thúc đẩy đàm phán và tuân theo luật quốc tế.
Bà cũng cho rằng Việt Nam cần kiên trì nêu quan điểm của mình về giải quyết bất đồng bằng biện pháp hòa bình, nhấn mạnh chủ trương phản đối sử dụng vũ lực.
Nhắc đến việc Philippines kiện "đường lưỡi bò" của Trung Quốc lên Tòa Trọng tài Thường trực, bà Anatolyevna cho rằng đây là một biện pháp hoà bình có thể giúp thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế.
"Dù Trung Quốc không công nhận, phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực năm 2016 có ý nghĩa chính trị và xã hội rất lớn", bà nói.
Anatolyevna cho hay bà rất lo ngại về diễn biến ở Biển Đông, cho rằng Trung Quốc nên rút nhóm tàu Hải Dương 8 khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. "Hành động của phía Trung Quốc hoàn toàn trái ngược với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, đi ngược lại nỗ lực bảo vệ hòa bình, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình của các nước Đông Nam Á. Hành động đó không được phép tái diễn trong tương lai", bà nói. 