TITLE: Cựu ngoại trưởng Boris Johnson trở thành tân thủ tướng Anh - VnExpress

KEY WORDS: Boris Johnson, tân thủ tướng Anh, cựu ngoại trưởng Anh đắc cử thủ tướng, Theresa May, thỏa thuận Brexit

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tân thủ tướng Anh Boris Johnson. Ảnh: Reuters.
Cựu ngoại trưởng Anh Boris Johnson hôm nay được bầu làm lãnh đạo mới của đảng cầm quyền Bảo thủ, đồng nghĩa với việc trở thành tân thủ tướng Anh. Khoảng 160.000 thành viên của đảng Bảo thủ đã bỏ phiếu trong vòng hai tuần rưỡi để chọn ra lãnh đạo mới. Johnson giành được 66,4% số phiếu ủng hộ trong khi tỷ lệ ủng hộ đối thủ Jeremy Hunt là 33,6%.
Boris Johnson, 55 tuổi, là một chính trị gia nổi tiếng và từng giữ chức thị trưởng London. Hồi năm 2016, ông được bà May bổ nhiệm làm ngoại trưởng Anh, sau đó từ chức vào tháng 7/2018. Ông sẽ tiếp quản vị trí của bà Theresa May từ ngày 24/7. 
Chiến thắng của Johnson được cho là không bất ngờ, bởi ông nhận được nhiều sự ủng hộ từ khi bà May tuyên bố từ chức sau thất bại trong việc mang lại thỏa thuận Brexit với Liên minh châu Âu (EU). Johnson dự kiến thực hiện một loạt thay đổi trong nội các vào những ngày tới trong khi chuẩn bị các cuộc đàm phán về thỏa thuận Brexit. 
Ngay sau chiến thắng của Johnson, các lãnh đạo EU đã chúc mừng tân thủ tướng Anh và cho biết họ muốn làm việc với ông để thông qua Brexit. 
"Chúng tôi mong chờ được làm việc một cách tích cực với Thủ tướng Boris Johnson khi ông nhậm chức, nhằm tạo điều kiện phê duyệt thoả thuận rút khỏi EU và đạt được một Brexit có trật tự", nhà đàm phán EU Michel Barnier viết trên Twitter.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng chúc mừng ông Johnson trở thành tân thủ tướng Anh. "Ông ấy sẽ rất tuyệt!", Trump viết trên trang cá nhân và tuyên bố là một fan "bự" của Johnson.
Tuần trước, Tổng thống Mỹ bày tỏ niềm tin rằng Johnson sẽ sửa chữa những gì ông gọi là "thảm hoạ" mà bà May gây ra khi nỗ lực đưa nước Anh rời khỏi EU.
Johnson tiếp quản vị trí của bà May giữa lúc thỏa thuận Brexit vẫn bế tắc, trong khi thời hạn Anh dự kiến rời EU là ngày 31/10. Trước khi trở thành tân thủ tướng, cựu ngoại trưởng đã đối mặt với sự phản đối dữ dội từ nhiều thành viên chủ chốt trong nội các do có quan điểm cứng rắn về Brexit. Johnson từng tuyên bố sẵn sàng rời EU mà không cần thỏa thuận nào, thay vì hoãn quá trình này một lần nữa.
Theo quy định, lãnh đạo của đảng Bảo thủ sẽ giữ chức thủ tướng chừng nào đảng này vẫn còn chiếm đa số trong quốc hội. Tổng tuyển cử ở Anh được tổ chức 5 năm một lần và lần gần đây nhất diễn ra hồi năm 2017. Thủ tướng có quyền kêu gọi bầu cử sớm nếu được 66% nghị sĩ tán thành. Tuy nhiên, Johnson từng tuyên bố sẽ không kêu gọi tổng tuyển cử trước thời hạn Brexit vào 31/10.
Ánh Ngọc (Theo RT) 