TITLE: Xạ thủ bắn tỉa Việt Nam tập luyện cho hội thao quân sự quốc tế - VnExpress

KEY WORDS: hội thao quân sự quốc tế, Army Games, xạ thủ bắn tỉa Việt Nam, xạ thủ bắn tỉa

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Bắn tỉa là một trong 8 nội dung thi đấu của đoàn Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Hội thao Quân sự quốc tế (Army Games) 2019 do Nga cùng 9 quốc gia đồng tổ chức vào đầu tháng 8.
Để chuẩn bị cho lần đầu tiên tham gia thi đấu nội dung bắn tỉa, các xạ thủ Việt Nam trong thời gian qua đã huấn luyện tại trường bắn Miếu Môn (Hà Nội).
Xạ thủ phải di chuyển qua quãng đường dài một km với nhiều  chướng ngại vật như tường thủng, hàng rào thép gai, hào sâu... trước khi vào bài bắn. Các nội dung thi đấu bắn tỉa đòi hỏi kỹ thuật cao, thể hiện khả năng của lực lượng được coi là đặc biệt tinh nhuệ trong quân đội nhiều nước.
Xạ thủ vượt tường trong bài vận động. Đội tuyển bắn tỉa Việt Nam gồm 9 thành viên, tranh tài với 20 quốc gia tại Army Games 2019, trong đó có đương kim vô địch là nước chủ nhà Belarus.
Quá trình vận động một km là thử thách lớn khi xạ thủ phải hoàn thành trong thời gian ngắn nhất, nhưng vẫn phải giữ được thể lực và điều hoà hơi thở nhằm bảo đảm độ chính xác khi khai hỏa.
Sĩ quan Việt Nam vượt rào thép gai với súng bắn tỉa Dragunov SVD và các trang bị đi kèm.
Các xạ thủ huấn luyện nội dung "Bắn cùng đồng đội", trong đó một người làm điểm tì cho đồng đội kê súng lên vai bắn mục tiêu ở cự ly 300-500 m. Bài thi đấu này đòi hỏi sự phối hợp ăn ý về hơi thở, tư thế, động tác và ánh mắt giữa hai xạ thủ.
Ngoài súng bắn tỉa Dragunov SVD, các xạ thủ cũng phải thể hiện độ chính xác trong bài thi bắn súng ngắn Makarov và ném lựu đạn.
Ảnh: QĐND
