TITLE: Cảnh sát Mỹ im lặng chịu trận khi bị người dân quá khích dội nước lên đầu

KEY WORDS: cảnh sát Mỹ, cảnh sát New York, người dân New York tấn công cảnh sát, phó tổng thống Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ im lặng chịu trận khi bị người dân quá khích dội nước lên đầu
Cảnh sát New York bị người dân dội nước lên người khi làm nhiệm vụ trong các video xuất hiện ngày 22/7. Video: Fox.
Người dùng mạng xã hội Mỹ tỏ ra phẫn nộ khi một đoạn video được đăng trên Twitter hôm 22/7 cho thấy người dân tạt nước lên đầu các cảnh sát đang khống chế một người đàn ông trên đường phố New York. Một cảnh sát thậm chí còn bị đập xô lên đầu, song họ đều im lặng và không phản ứng gì với các hành động trên.
Một video xuất hiện sau đó vài giờ cho thấy thêm hai cảnh sát liên tiếp bị người dân tạt nước vào người khi di chuyển trên đường phố. Một cảnh sát thậm chí còn bị đổ ụp một xô nước lớn trên đầu, nhưng vẫn im lặng "chịu trận".
Cảnh sát trưởng New York Terence Monahan lên án hành vi quá khích của một số người dân, đồng thời tuyên bố sẽ truy tố các nghi phạm. "Các nhà điều tra tuyệt vời nhất trên thế giới của chúng ta đang tìm kiếm, xác định những người liên quan và bắt họ", Monahan cho biết hôm 23/7.
Theo thông báo của cảnh sát New York, những người liên quan có thể phải đối mặt với cáo buộc cản trở chính quyền, quấy rối và gây mất trật tự.
Cảnh sát Mỹ nổi tiếng nghiêm khắc với người vi phạm, thậm chí nhiều trường hợp bị tố cáo lạm dụng vũ lực với nghi phạm làm dấy lên làn sóng phản đối. Tuy nhiên, một số nhà phê bình cho rằng cảnh sát New York gần đây đang bị "trói tay trói chân" bởi các ràng buộc về chính sách của các chính trị gia.
"Những nghị sĩ không có cảm tình với cảnh sát đã thỏa mong ước: Cảnh sát New York giờ đây đã tê liệt", Patrick Lynch, chủ tịch Hội Yêu mến Cảnh sát New York (PBA), nói. Lynch cho rằng các vụ tạt nước vào cảnh sát này là hậu quả của những chính sách và giọng điệu chống cảnh sát trong chính quyền thành phố suốt nhiều năm qua.
Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cũng đăng Twitter thể hiện sự ủng hộ với cảnh sát New York. "Hành động này thật đáng hổ thẹn. Tổng thống Donald Trump và tôi luôn luôn đứng về phía những người can đảm trong lực lượng thực thi pháp luật của chúng ta, những người đang phụng sự trên ranh giới xanh mỏng manh mỗi ngày", ông Pence viết, đề cập đến cụm từ mô tả vai trò của cảnh sát là kiềm chế hỗn loạn, duy trì trật tự để xã hội phát triển.
Huyền Lê (Theo Fox, Sputnik) 