TITLE: Người đàn ông Mỹ thoát chết khi ngã xuống miệng núi lửa - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, sự cố hy hữu, sống sót thần kỳ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Clay Chastain được điều trị tại bệnh viện sau tai nạn. Ảnh: GoFundMe
Clay Chastain và vợ mới cưới Acaimie tuần trước bắt đầu kỳ nghỉ trăng mặt kéo dài 4 ngày tại đảo St. Kitts thuộc quần đảo Caribe. Ngày 18/7, hai vợ chồng leo lên ngọn núi lửa Liamuiga trên đảo và Clay đã quyết định tiến sâu vào miệng núi lửa để nhìn rõ cảnh vật, trong khi người vợ Acaimie ở lại phía sau.
Clay bất ngờ trượt chân ngã xuống miệng núi lửa Liamuiga. "Một giây sau khi leo lên, tôi thấy mọi thứ xung quanh chao đảo và tôi nghe thấy tiếng Acaimie hỏi tôi có ổn không", Clay nhớ lại khoảnh khắc sinh tử, khi anh chỉ còn nghe thấy tiếng vợ gọi và ý thức được rằng mình đang chảy máu.
Acaimie không có lựa chọn nào khác ngoài việc trèo vào miệng núi lửa để giúp đỡ chồng. Clay may mắn vẫn đủ sức trèo ra ngoài và đi bộ xuống núi với sự giúp đỡ của vợ. Khi tới bốt điện thoại, Acaimie đã gọi 911 và cặp vợ chồng nhận được hỗ trợ y tế sau đó.
Clay được đưa đến một bệnh viện địa phương, nhưng vết thương rạn xương sống và nứt hộp sọ khiến anh phải ở lại đảo điều trị tới ngày 24/7. "Một điều kỳ diệu là anh ấy có thể tự hỗ trợ bản thân bất chấp những chấn thương nghiêm trọng gặp phải", Acaimie nói.
Ngọc Ánh (Theo NYPost/ People) 