TITLE: Chàng trai Trung Quốc mất mạng khi live stream ăn rết, tắc kè sống - VnExpress

KEY WORDS: Chàng trai Trung Quốc mất mạng khi live stream ăn rết tắc kè sống, DouYu, mất mạng khi live stream, người live stream Trung Quốc, video trực tuyến

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hình ảnh Sun ăn tắc kè sống trong một video live stream trước khi thiệt mạng. Ảnh: Xinan Evening News
Sun, 35 tuổi, được bạn gái phát hiện tại căn hộ ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy hôm 20/7 trong tình trạng bất tỉnh và không có dấu hiệu nào của sự sống. Cảnh sát cho hay máy tính của nạn nhân vẫn đang bật chế độ live stream và nhiều đồ ăn dùng để quay video ngổn ngang trên bàn.
Sun có 15.000 người theo dõi trên DouYu, một trong những nền tảng live stream lớn nhất Trung Quốc và đều đặn phát video trực tuyến hàng tối. Để thu hút thêm người theo dõi, anh tự chế một bánh xe có các mục gồm rết, tắc kè, sâu, giấm, trứng, bia và rượu bạch tửu. Chiếc kim trên bánh xe chỉ vào mục nào thì Sun sẽ ăn hoặc uống thứ đó. 
Hai ngày trước khi được phát hiện thiệt mạng, Sun đã quay video uống rượu, ăn rết, tắc kè, sâu bột và đây cũng là lần live stream cuối cùng của anh này. Giới chức loại trừ khả năng Sun bị sát hại nhưng vẫn đang điều tra nguyên nhân dẫn tới cái chết của nạn nhân. Các video của Sun đã bị gỡ khỏi DouYu.
Quay video trực tuyến đang là xu hướng thống lĩnh mạng xã hội Trung Quốc, nơi nhiều người trẻ trở nên nổi tiếng, thậm chí biến thành triệu phú, nhờ việc chia sẻ hình ảnh cuộc sống hàng ngày của mình. Tính đến tháng 6/2018, lượng thành viên của các nền tảng live stream ở Trung Quốc là 425 triệu người.
Giống như Sun, nhiều người mạo hiểm tính mạng để thu hút khán giả. Tháng 11/2017, Wu Yongning, 26 tuổi, được mệnh danh là "người nhện Trung Quốc", thiệt mạng vì bị ngã khỏi tòa nhà cao 62 tầng khi đang quay video. Wu có một triệu người theo dõi trên mạng xã hội và nổi tiếng với hơn 300 video quay lại các pha leo trèo nhà chọc trời mà không cần thiết bị bảo hộ. 
Hồi tháng 5, một cô gái cũng bị thương sau khi cố ăn bạch tuộc trong video live stream. Cô hét lên đau đớn khi không thể kéo được xúc tu của bạch tuộc ra khỏi miệng.
Hiện có khoảng 100 nền tảng live stream tại Trung Quốc. Hồi năm 2016, chính phủ nước này đã ra lệnh cấm người live stream quay cảnh ăn chuối nhằm loại bỏ các nội dung "không phù hợp và khiêu dâm" trên mạng. Chỉ trong nửa đầu năm 2017, giới chức Trung Quốc đã đóng cửa 73 trang live stream trái phép và cấm vĩnh viễn 1.879 người live stream vì vi phạm nghiêm trọng các quy định.
Công ty kiểm toán quốc tế Deloitte ước tính ngành công nghiệp live stream của Trung Quốc tạo ra doanh thu 4,4 tỷ USD vào năm 2018, tăng 32% so với một năm trước đó. Khoảng một phần năm số người live stream toàn thời gian ở Trung Quốc kiếm được hơn 10.000 tệ (1.450 USD) mỗi tháng. 
Anh Ngọc (Theo Xinan Evening News) 