TITLE: Sinh viên Hong Kong và Trung Quốc đại lục xô xát ở đại học Australia - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên Trung Quốc, sinh viên Hong Kong, xô xát, đại học Australia, biểu tình ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhóm sinh viên Trung Quốc đại lục và sinh viên Hong Kong cãi cọ trong khuôn viên đại học Queensland. Ảnh: Twitter.
Một nhóm sinh viên Hong Kong hôm 23/7 tập hợp bên trong khuôn viên đại học Queensland, Australia để bày tỏ sự ủng hộ với các cuộc biểu tình phản đối dự luật dẫn độ tại Hong Kong, cũng như lên án cách Trung Quốc đối xử với người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương. Tuy nhiên, các sinh viên Trung Quốc đại lục sau đó kéo tới, hát quốc ca và tấn công nhóm này. 
"Họ cướp loa đài, biểu ngữ của chúng tôi, thậm chí còn xé rách chúng", sinh viên Hong Kong Tony Chang nói, cho hay một số bạn bè của anh còn bị đấm vào mặt.
Richard Murray, một giảng viên báo chí trong trường, cũng nhìn thấy cảnh ẩu đả trước khi lực lượng an ninh can thiệp. Khoảng 40 cảnh sát đã có mặt trong trường để ngăn chặn xô xát, nhưng không ai bị bắt.
Murray cho biết có tới 1.000 sinh viên tụ tập ở hiện trường, đa số là người Trung Quốc đại lục. Tới chiều, hơn 1.100 sinh viên Trung Quốc đại lục đã ký vào thỉnh nguyện thư lên án cuộc tụ tập của các sinh viên ủng hộ dân chủ ở Hong Kong.
"Là một trong số các sinh viên Trung Quốc học tập ở Australia, tôi đến đất nước này vì nền giáo dục, vì hòa bình, và vì môi trường ở đây. Tuy nhiên, cuộc biểu tình hôm nay đã cho thấy một bộ mặt khác của ngôi trường và nó khiến tôi khó chịu", sinh viên Keira Gao viết trong thỉnh nguyện thư.
Hồng Hạnh (Theo SCMP) 