TITLE: Cựu đầu bếp của Kim Jong-un tái xuất sau tin đồn bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: đầu bếp người Nhật Kenji Fujimoto, cựu đầu bếp của Kim Jong-un, Kim Jong-un, Đại sứ Anh tại Triều Tiên Colin Crooks, Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Đầu bếp người Nhật Kenji Fujimoto xúc động khi hội ngộ lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Bình Nhưỡng năm 2012. Ảnh: Washington Post
Colin Crooks, đại sứ Anh tại Triều Tiên, hôm 23/7 chia sẻ lên Twitter những hình ảnh chụp cùng đầu bếp người Nhật Kenji Fujimoto tại nhà hàng của ông ở thủ đô Bình Nhưỡng. 
"Suất sashimi rất tuyệt vời", ông Crooks khen bữa trưa do ông Fujimoto chế biến.
Fujimoto là cựu đầu bếp của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và đã làm việc cho gia đình họ Kim hơn một thập kỷ. Cuối tháng trước, nguồn tin tình báo Nhật Bản cho hay Fujimoto đã bị chính quyền Triều Tiên bắt giữ vì một "vụ phản bội trong quá khứ". Tuy nhiên, đến tháng này, những hình ảnh chụp đầu bếp người Nhật đang làm việc tại nhà hàng Takahashi của ông bắt đầu nổi lên và bài viết của đại sứ Crooks đã xác nhận rằng Fujimoto vẫn còn sống và khỏe mạnh.
Đại sứ Anh tại Triều Tiên Colin Crooks (trái) và đầu bếp Kenji Fujimoto tại nhà hàng của ông ở thủ đô Bình Nhưỡng hôm 23/7. Ảnh: Twitter
Năm 2001, Fujimoto từng bỏ trốn về Nhật Bản và chia sẻ với truyền thông về quãng thời gian làm việc cho gia đình lãnh đạo Triều Tiên cũng như chứng kiến Kim Jong-un lớn lên. Trong một cuốn sách của tác giả Mỹ Anna Fifield về Kim Jong-un, Fujimoto kể rằng hai người từng ở bên nhau suốt nhiều giờ, nghe nhạc của Whitney Houston, câu cá và thả diều.
Tuy nhiên, mối quan hệ của họ ban đầu không mấy nồng ấm. Theo Fujimoto, trong lần đầu gặp mặt, thay vì bắt tay, lãnh đạo Triều Tiên lại "trừng mắt" nhìn ông bằng "đôi mắt sắc lẹm". Đầu bếp Nhật Bản sau đó nhanh chóng trở thành bạn đồng hành của ông Kim, phục vụ tất cả các bữa tiệc cho gia đình lãnh đạo với nhiều sơn hào hải vị.
Suất sashimi do ông Fujimoto chế biến để phục vụ đại sứ Anh tại nhà hàng riêng ở Bình Nhưỡng. Ảnh: Twitter
Năm 2012, Fujimoto đã quay lại Triều Tiên và có cuộc hội ngộ xúc động với Kim Jong-un, trước khi mở nhà hàng Takahashi vào năm 2017.
Anh Ngọc (Theo Washington Post) 