TITLE: Mỹ - Trung sẽ bắt đầu đàm phán thương mại vào tuần tới - VnExpress

KEY WORDS: chiến tranh thương mại mỹ trung, đàm phán thương mại mỹ trung, phái đoàn đàm phán thương mại, bộ trưởng tài chính mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. Ảnh: Reuters.
Trong cuộc phỏng vấn với CNBC hôm nay, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết ông và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer sẽ dẫn đầu phái đoàn Mỹ bay tới Thượng Hải vào thứ hai tuần sau. Đoàn đàm phán thương mại hai nước sẽ thảo luận trong hai ngày cuối cùng của tháng 7.
"Tôi cho rằng sẽ có rất nhiều vấn đề cần được trao đổi", Mnuchin nói. "Tôi hy vọng rằng sau đó sẽ có một cuộc gặp tiếp theo ở Washington và chúng tôi sẽ duy trì được đà tiến triển".
Bộ trưởng Tài chính Mỹ cho biết cuộc gặp diễn ra ở Thượng Hải vì đây là nơi ký Tuyên bố Thượng Hải năm 1972, dấu mốc quan trọng trong quá trình bình thường hóa quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc.
Tuyên bố của Mnuchin thắp lên kỳ vọng về việc Mỹ và Trung Quốc sẽ đạt được tiến bộ trong các cuộc đàm phán trực tiếp nhằm giải quyết chiến tranh thương mại đã kéo dài một năm qua.
Mỹ tới nay đã áp thuế với 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc, trong khi Bắc Kinh đáp trả bằng cách đánh thuế với 110 tỷ USD hàng hóa của Washington. Lãnh đạo hai nước nhất trí nối lại đàm phán để chấm dứt chiến tranh thương mại sau cuộc gặp tại hội nghị G20 cuối tháng trước, nhưng các quan chức hai bên tới nay mới chỉ trao đổi qua điện thoại.
Trí Dũng (Theo Reuters) 