TITLE: Triều Tiên có thể đã phóng thử tên lửa 'chưa từng thấy' - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên có thể phóng thử tên lửa chưa từng thấy, JCS

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa đạn đạo Triều Tiên phóng thử hôm 9/5. Ảnh: KCNA.
Một quan chức Hàn Quốc cho biết một trong hai tên lửa Triều Tiên phóng thử sớm nay đã bay được 690 km và là "một loại tên lửa mới" mà Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) chưa từng thấy trước đó.
Trước đó, JCS thông báo Triều Tiên đã bắn hai quả đạn không xác định vào lúc 5h34 và 5h57 ngày 25/7 (3h34 và 3h57 giờ Hà Nội) từ khu vực gần Wonsan ra biển Nhật Bản. Trong thông báo này, JSC cho biết hai tên lửa bay xa khoảng hơn 430 km rồi rơi xuống biển.
Tuy nhiên, sau khi xem xét các phân tích của tình báo Mỹ và Hàn Quốc, JSC đã ra thông báo thứ hai đánh giá lại về tên lửa Triều Tiên trong vụ phóng. Họ không cho biết nhận định về tên gọi cũng như tính năng của loại tên lửa mới này.
Đây là vụ thử tên lửa đầu tiên của Bình Nhưỡng kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gặp nhau tại Khu phi quân sự (DMZ) ở biên giới Hàn - Triều vào cuối tháng 6. Hai lãnh đạo đã đồng ý nối lại đàm phán phi hạt nhân hóa đã bị đình trệ từ sau khi hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều hồi tháng 2.
Giới quan sát cho rằng động thái mới của Triều Tiên nhiều khả năng nhằm thể hiện thái độ phản đối với cuộc diễn tập chung Dong Maeng vào tháng tới của quân đội Mỹ và Hàn Quốc. Bình Nhưỡng trước đó chỉ trích kế hoạch diễn tập này, cảnh báo nó có thể ảnh hưởng đến tiến trình đàm phán Mỹ - Triều.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 