TITLE: Cựu thủ tướng Trung Quốc Lý Bằng qua đời ở tuổi 90 - VnExpress

KEY WORDS: cựu thủ tướng Trung Quốc qua đời, cựu thủ tướng Lý Bằng, cựu thủ tướng Trung Quốc Lý Bằng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cựu thủ tướng Trung Quốc Lý Bằng. Ảnh: AFP.
Cựu thủ tướng Trung Quốc Lý Bằng qua đời ở tuổi 90 vào tối qua tại Bắc Kinh do một căn bệnh chưa được xác định. Trước đây, ông từng có thời gian chiến đấu với bệnh ung thư bàng quang.
Hãng thông tấn nhà nước Xinhua mô tả sự ra đi của cựu thủ tướng là mất mát lớn đối với đất nước, đồng thời ca ngợi ông là một chính trị gia tuyệt vời. Ông Lý là lãnh đạo Trung Quốc duy nhất vừa giữ chức thủ tướng, vừa đảm nhiệm vị trí chủ tịch quốc hội. 
Ông là thành viên Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc trong 15 năm và giữ chức thủ tướng trong giai đoạn 1987 - 1998. Suốt những năm 1990, ông là người quyền lực thứ hai tại Trung Quốc sau cựu chủ tịch Giang Trạch Dân. 
Cựu thủ tướng được kết nạp vào đảng Cộng sản Trung Quốc từ lúc 17 tuổi, được cử tới Moskva, Nga vào năm 1948 và ở đây 7 năm để nghiên cứu kỹ thuật thủy điện. Ông Lý được biết tới là người hết lòng ủng hộ việc xây dựng đập Tam Hiệp, dự án thủy điện lớn nhất thế giới. 
Ánh Ngọc (Theo Xinhua) 