TITLE: Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tên lửa Triều Tiên phóng hôm 9/5
Triều Tiên bắn hai quả đạn không xác định vào lúc 5h34 và 5h57 ngày 25/7 (3h34 và 3h57 giờ Hà Nội) từ khu vực gần Wonsan ra biển Nhật Bản. Chúng đã bay khoảng 430 km, Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc thông báo.
"Tôi có thể xác nhận đây là tên lửa tầm ngắn", một quan chức Mỹ giấu tên nói. Các nhà phân tích cho rằng các quả đạn này có đặc điểm và tầm bắn tương tự vụ thử tên lửa gần đây nhất của Triều Tiên hồi tháng 5. 
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Choi Hyun-soo xác nhận tên lửa mà Triều Tiên phóng vào sáng sớm nay là tên lửa tầm ngắn, đồng thời kêu gọi Bình Nhưỡng dừng các hành động "không giúp ích cho tiến trình giảm căng thẳng quân sự".
Đây là vụ thử tên lửa đầu tiên của Triều Tiên kể từ khi Tổng thống Mỹ Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gặp nhau tại Khu phi quân sự (DMZ) ở biên giới Hàn - Triều vào cuối tháng 6. Hai ông đã đồng ý nối lại nỗ lực đàm phán về hạt nhân đã bị đình trệ từ sau khi hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều hồi tháng hai không đạt được kết quả.
Tuy nhiên, Triều Tiên tháng này chỉ trích việc Mỹ - Hàn sắp tập trận vào tháng tới và cảnh báo nó có thể ảnh hưởng đến kế hoạch nối lại đàm phán. 
"Triều Tiên rõ ràng rất bực bội khi Mỹ và Hàn Quốc sắp tập trận chung", chuyên gia Harry Kazianis từ Trung tâm Lợi ích Quốc gia ở Washington nói. "Chúng ta không nên bị sốc bởi động thái phóng tên lửa. Thực tế, chúng ta có thể đoán trước được họ sẽ hành động như vậy".
Vị trí của Wonsan. Đồ họa: Thư viện Texas.
Phương Vũ (Theo AFP) 