TITLE: Trần Nhà thờ Đức Bà có thể sụp đổ vì nắng nóng - VnExpress

KEY WORDS: Cháy Nhà thờ Đức bà Paris, Nhà thờ Đức bà Paris, Pháp, sóng nhiệt tại châu Âu

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Lính cứu hỏa phun nước dập tắt ngọn lửa trong vụ cháy Nhà thờ Đức bà Paris hồi tháng 4. Ảnh: CNN.
"Tôi vô cùng lo ngại về đợt nắng nóng này vì các thanh dầm trên trần nhà thờ đã bị ảnh hưởng sau vụ cháy và ngấm lượng lớn nước lính cứu hỏa phun vào. Phần vữa của nhà thờ gần như đã no nước", kiến trúc sư trưởng Philippe Villeneuve nói về nguy cơ với Nhà thờ Đức Bà Paris trong đợt sóng nhiệt sắp xảy ra. "Điều tôi lo sợ là khi phần gạch vữa khô đi, chúng sẽ mất liên kết và trần nhà thờ sẽ đột ngột sập xuống".
Ông Villeneuve cho biết các kiến trúc sư không thể tiếp cận để đánh giá độ bền của phần mái vòm của nhà thờ kể từ sau vụ cháy hôm 15/4.
Nước Pháp sẽ chịu ảnh hưởng của đợt nắng nóng được dự báo trải rộng tại Tây và Trung Âu trong thời gian tới. Các nhà dự báo thời tiết cho biết nhiệt độ tại Pháp sẽ tăng cao nhất vào ngày 25/7, với nhiệt độ tại Paris được dự báo lên tới 42 độ C.
Ngày 23/7, nhiệt độ tại thành phố Bordeaux, Tây Nam nước Pháp đạt mức kỷ lục trong lịch sử của địa phương này là 41,2 độ C. Cơ quan Thời tiết Quốc gia Pháp Meteo France đã đặt mức cảnh báo ở cấp độ cao với 80 trên tổng số 96 khu vực trên khắp đất nước.
 
 
Lính cứu hỏa vật lộn dập lửa bên trong Nhà thờ Đức bà Paris
Lính cứu hỏa phun nước dập đám cháy trong Nhà thờ Đức Bà hôm 15/4.
Vụ cháy hôm 15/4 đã khiến toàn bộ phần tháp nhọn và mái vòm của Nhà thờ Đức Bà Paris bị thiêu rụi. Các nhà điều tra cho rằng ngọn lửa bốc lên từ phần trung tâm của mái vòm và lan rộng ra. Nhà chức trách Pháp đang nỗ lực đánh giá thiệt hại và lên phương án khôi phục công trình có giá trị lịch sử, văn hóa cao này.
Thu Hương (Theo CNN) 