TITLE: Tàu hộ vệ Việt Nam lần đầu tiên tới Nga - VnExpress

KEY WORDS: Tàu hộ vệ Việt Nam thăm Nga chuẩn bị duyệt binh trên biển, chiến hạm Việt Nam, tàu hộ vệ tên lửa Việt Nam, tàu hộ vệ 016 Quang Trung, ngày truyền thống hải quân Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Thủy thủ đoàn Việt Nam (áo trắng) và sĩ quan Nga trong lễ chào cờ sáng 25/7. Ảnh: QĐND.
Tàu hộ vệ tên lửa 016 Quang Trung sáng nay cập cảng Vladivostok, vùng Viễn Đông của Nga sau khi hoàn tất hành trình hơn 2.300 hải lý từ quân cảng Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa. Đây là tàu chiến đầu tiên của Hải quân Nhân dân Việt Nam đến thăm Nga.
Lễ chào cờ Việt Nam và Nga được tiến hành ngay sau khi tàu Quang Trung cập cảng. Đại tá Shvarts Aleksandr Tiborovich, chỉ huy Lữ đoàn Tàu tên lửa số 36 thuộc Hạm đội Thái Bình Dương, bày tỏ vui mừng việc Việt Nam cử tàu hộ vệ đến thăm hải quân Nga nhân ngày truyền thống được tổ chức vào chủ nhật cuối cùng của tháng 7 hàng năm.
Chiến hạm Việt Nam sẽ tham gia nhiều hoạt động kỷ niệm 323 năm ngày truyền thống Hải quân Nga, trong đó có duyệt binh cùng Hạm đội Thái Bình Dương vào ngày 28/7.
Trong chuyến đi này, thủy thủ đoàn tàu 016 Quang Trung cũng được huấn luyện đi biển đường dài, nâng cao năng lực tổ chức chỉ huy hiệp đồng, khả năng sẵn sàng chiến đấu, trình độ làm chủ vũ khí trang bị trong điều kiện hoạt động dài ngày trên biển, cũng như tích lũy kinh nghiệm tổ chức các sự kiện quốc tế của Hải quân Nhân dân Việt Nam.
Thủy thủ đoàn tàu Quang Trung chào cảng khi rời Cam Ranh hôm 17/7. Ảnh: QĐND.
016 Quang Trung là tàu hộ vệ tên lửa Đề án 11661E "Gepard" được đưa vào biên chế Lữ đoàn 162, Hải quân Việt Nam từ tháng 2/2018. Tàu được trang bị nhiều khí tài hiện đại do Nga sản xuất, nhằm xây dựng lực lượng hải quân chính quy, nâng cao năng lực bảo vệ biển đảo Tổ quốc.
Tàu hộ vệ lớp Gepard của Việt Nam được ứng dụng nhiều công nghệ tàng hình, kết hợp giữa thân vỏ góc cạnh và sơn hấp thụ sóng radar, hạn chế tối đa diện tích phản xạ radar trước các hệ thống trinh sát của đối phương. Tàu cũng được trang bị các hệ thống gây nhiễu, tác chiến điện tử hiện đại.
Vũ khí chính của 016 Quang Trung là 8 tên lửa chống hạm 3M24E với tầm bắn 130 km, một pháo hải quân AK-176MA cỡ nòng 76,2 mm, một tổ hợp pháo - tên lửa phòng không Palma, hai pháo phòng thủ cực gần AK-630M cùng 4 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm. Tàu có thể mang theo một trực thăng Ka-28 để tăng khả năng phát hiện, tiêu diệt tàu ngầm đối phương.
Vũ Anh (Theo QĐND) 