TITLE: Pháp hy vọng Anh không cấm tàu cá hậu Brexit - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Anh, Boris Johnson, Brexit

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng Nông nghiệp Pháp Didier Guillaume. Ảnh: Reuters
"Dưới thời Thủ tướng Boris Johnson, chúng ta sẽ có một 'Brexit cứng'. Tuy nhiên không nên để xảy ra kịch bản ngư dân Pháp bị cấm đánh bắt cá ở vùng biển Anh. Không có lý do nào cho hành động đó", Bộ trưởng Nông nghiệp Pháp Didier Guillaume hôm nay cho biết. "Chúng tôi muốn tiếp tục thể hiện quan điểm với Anh rằng tàu thuyền của chúng tôi vẫn phải được hoạt động trong vùng biển của họ như trước kia".
Những vùng biển giàu hải sản của Anh hiện vẫn mở cửa cho tàu thuyền của các quốc gia EU đánh bắt theo các thỏa thuận tương trợ lẫn nhau với hạn ngạch nhất định.
Tuy nhiên, các cuộc đụng độ giữa ngư dân Anh và Pháp vẫn diễn ra lẻ tẻ. Tháng 8 năm ngoái, "cuộc chiến sò điệp" xảy ra khi khoảng 40 tàu cá Pháp bao vây và tấn công tàu cá Anh khi nhóm tàu này đánh bắt ngoài khơi bờ biển Normandy, khiến tàu cá Anh phải rút đi.
Tác động của Brexit đối với nghề cá Pháp vô cùng quan trọng bởi nếu Anh rời khỏi Liên minh châu Âu mà không đạt được thỏa thuận, tàu cá các nước thành viên EU nhiều khả năng sẽ không được đánh bắt trong vùng biển Anh và ngược lại.
Cựu ngoại trưởng Anh Boris Johnson hôm qua được đảng Bảo thủ bầu làm tân lãnh đạo và sẽ tiếp quản vị trí Thủ tướng của Theresa May từ ngày 24/7. Là người nổi tiếng với quan điểm theo đuổi tiến trình "Brexit cứng", Johnson dự kiến thực hiện một loạt thay đổi trong nội các vào những ngày tới để chuẩn bị các cuộc đàm phán về thỏa thuận này.
Theo quy định, lãnh đạo đảng Bảo thủ sẽ giữ chức thủ tướng chừng nào đảng này vẫn còn chiếm đa số trong quốc hội. Tổng tuyển cử ở Anh được tổ chức 5 năm một lần và lần gần đây nhất diễn ra hồi năm 2017. Thủ tướng có quyền kêu gọi bầu cử sớm nếu được 66% nghị sĩ tán thành. Tuy nhiên, Johnson từng tuyên bố sẽ không kêu gọi tổng tuyển cử trước thời hạn Brexit vào 31/10.
Ngọc Ánh (Theo CNA) 