TITLE: Bạn gái kém 24 tuổi của tân Thủ tướng Anh - VnExpress

KEY WORDS: bạn gái tân thủ tướng Anh, Borris Johson, Carrie Symonds

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Carrie Symonds (váy hồng) đứng đợi cùng đám đông trên phố Dowing hôm 23/7 để chúc mừng bạn trai Boris Johnson. Ảnh: Reuters.
Tin đồn Carrie Symonds, 31 tuổi, chuyên gia về Quan hệ Công chúng (PR) và Boris Johson bắt đầu hẹn hò xuất hiện từ năm ngoái, khi hai người bị bắt gặp đang ăn tối cùng nhau vào Lễ Tình nhân 14/2. Đây được cho là nguyên nhân khiến Johnson và vợ Marina Wheeler thông báo chia tay vào tháng 9/2018, sau 25 năm kết hôn.
Quan hệ của Johnson và Symonds chỉ được xác nhận khi cô lần đầu xuất hiện trước công chúng để ủng hộ ông tranh cử lãnh đạo đảng Bảo thủ hôm 24/6. Bức ảnh hai người nắm chặt tay và nhìn vào mắt nhau xuất hiện trên nhiều mặt báo.
Carrie Symonds xuất thân trong một gia đình có truyền thống báo chí, với bố là Matthew Symonds, một trong những người sáng lập báo Independent và mẹ là Josephine Mcaffee, một trong những luật sư của tờ báo. 
Cô từng làm việc cho Sajid Javid, người vừa được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Tài chính, cũng như cho John Whmitdale trong thời gian ông làm Bộ trưởng Văn hóa. Sau một thời gian làm cố vấn cho nghị sĩ Zac Goldsmith, cô được bổ nhiệm làm giám đốc truyền thông của đảng Bảo thủ.
Suốt 8 năm tại đảng Bảo thủ, cô làm việc cạnh các nghị sĩ hàng đầu của đảng như Michael Gove và Amber Rudd. Symonds từng được tạp chí PR Week bầu chọn là chuyên gian quan hệ công chúng có quyền lực thứ hai của Vương quốc Anh. Cô nghỉ việc vào tháng 8/2018, chuyển sang tập đoàn truyền thông Bloomberg làm PR cho chương trình Vibrant Oceans.
Một nguồn tin thân cận với tân Thủ tướng Anh và bạn gái cho hay hai người đã "sống chung một thời gian và đồng ý vẫn sống cùng nhau nếu ông ấy đắc cử". 
Johnson, 55 tuổi, đang sống cùng bạn gái trong căn nhà ở phía nam London. Hai người có thể chuyển tới số 10 phố Downing, căn hộ rộng rãi với 4 phòng ngủ là nơi ở của nhiều đời thủ tướng Anh.Nếu đúng, đây sẽ là đôi đầu tiên sống ở dinh thủ tướng Anh mà chưa kết hôn.
Boris Johnson và bạn gái tại vùng đồng quê Sussex, đông nam nước Anh hôm 24/6. Ảnh: Guardian.
Johnson từ chối xác nhận thông tin với lý do "nhiều năm nay, tôi đã quyết định sẽ không nói về những người thân yêu".
Ông có thể trở thành thủ tướng Anh đầu tiên kết hôn lúc đang tại nhiệm nếu hai người quyết định gắn bó sau khi cựu ngoại trưởng Anh được bầu làm lãnh đạo mới của đảng bảo thủ hôm 23/7.
"Anh ấy muốn đính hôn. Anh ấy đang vô cùng say mê Carrie. Hai người họ rất ngọt ngào", một nguồn tin cho biết, nói thêm Johnson sẽ cầu hôn bạn gái "một khi giấy tờ ly hôn ráo mực".
Hồng Hạnh (Theo Sun) 