TITLE: Pháp sẽ phát triển vũ khí laser diệt vệ tinh - VnExpress

KEY WORDS: Pháp phát triển vũ khí laser diệt vệ tinh, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Đồ họa vệ tinh hoạt động trên quỹ đạo. Ảnh: TVN.
"Nếu các vệ tinh của chúng tôi bị đe dọa, chúng tôi cũng sẽ làm mù đối thủ. Chúng tôi bảo lưu quyền và các phương tiện để có thể đáp ứng được mục tiêu này, bao gồm cả việc sử dụng tia laser công suất lớn được bắn ra từ vệ tinh của mình hoặc từ các vệ tinh tuần tra", Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly ngày 25/7 phát biểu trong cuộc họp giới thiệu chiến lược không gian mới.
Theo các chuyên gia, đang có khoảng 2.000 vệ tinh đang hoạt động quanh Trái Đất, chủ yếu là để chuyển tiếp các thông tin thương mại quan trọng, theo dõi thời tiết và hoạt động gián điệp.
Mỹ, Nga, Trung Quốc và Ấn Độ hiện sở hữu năng lực phá hủy các vệ tinh của kẻ thù bằng cách sử dụng các tên lửa phóng từ Trái Đất cũng như những kỹ thuật va chạm có chủ ý khác.
Bà Parly khẳng định Pháp đang tụt hậu trong lĩnh vực này nhưng sẽ sớm bắt kịp các nước khác bằng cách phát triển vũ khí laser công suất cao.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hồi giữa tháng tuyên bố thành lập binh chủng vũ trụ nhằm tăng cường khả năng bảo vệ các vệ tinh của nước này trong không gian. Ngân sách quốc phòng Pháp giai đoạn 2019-2025 sẽ dành 3,6 tỷ euro (4,06 tỷ USD) để đầu tư cho các hoạt động không gian và đổi mới vệ tinh. Tại Triển lãm Hàng không Paris hồi tháng trước, Bộ trưởng Parly cũng tuyên bố Pháp đang nghiên cứu các vệ tinh quân sự thế hệ mới.
Nguyễn Hoàng (Theo Sputnik) 