TITLE: Ukraine bắt tàu chở dầu Nga ở Biển Đen

KEY WORDS: Nga, Ukraine, căng thẳng Nga - Ukraine, Ukraine bắt tàu dầu Nga

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu chở dầu Nika Spirit của Nga. Ảnh: Tass.
Cơ quan An ninh Quốc gia Ukraine (SBU) hôm nay cho biết họ đã bắt tàu chở dầu treo cờ Nga Nika Spirit khi con tàu đang vào cảng Izmail ở Biển Đen, phía nam thành phố Odessa của nước này với cáo buộc liên quan đến sự cố giữa hai nước tại eo biển Kerch hồi tháng 11/2018.
Hải quân Nga đã nổ súng bắt 24 thủy thủ Ukraine cùng ba tàu hải quân ở eo biển Kerch nối liền Biển Đen và Biển Azoz hôm 25/11/2018. Nga cáo buộc các thủy thủ đã xâm nhập bất hợp pháp vào vùng biển nước này, trong khi Ukraine phủ nhận.
SBU cáo buộc tàu dầu Nika Spirit, khi đó tên là Neyma, đã chặn đường tàu Ukraine trong sự cố đó. "Kể từ đó, Neyma đã đổi tên thành Nika Spirit để che giấu sự thật về sự liên quan của nó", thông báo của SBU nêu.
Chính quyền Ukraine đã lục soát con tàu, thu giữ các tài liệu và thẩm vấn thủy thủ đoàn. Hiện chưa rõ điều gì sẽ xảy ra với con tàu và thủy thủ đoàn dù SBU cho biết họ sẽ xin lệnh bắt tàu.
Nghị sĩ Nga Vladimir Dzhabarov mô tả việc Ukraine bắt tàu dầu là "hoàn toàn bất hợp pháp" và gây bất lợi cho mối quan hệ giữa hai nước. Bộ Ngoại giao Nga cảnh báo Ukraine sẽ phải "chịu hậu quả" nếu bắt công dân Nga.
"Chúng tôi đang xem xét chuyện gì đã xảy ra để đưa ra biện pháp phù hợp. Nếu công dân Nga bị bắt làm con tin, điều này sẽ vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và hậu quả sẽ sớm đến", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga nói.
Vụ bắt tàu diễn ra khi hai nước đang bước vào thời điểm quan trọng của cuộc đàm phán thả 24 thủy thủ. Truyền thông Ukraine hôm 24/7 cho biết hai bên đã đạt thỏa thuận để các thủy thủ được về nước, nhưng quan chức Ukraine sau đó bác bỏ thông tin này, nói rằng các cuộc đàm phán đang diễn ra.
Huyền Lê (Theo AFP) 