TITLE: Campuchia mời 30 nhà báo thăm căn cứ bị nghi cho Trung Quốc thuê - VnExpress

KEY WORDS: Campuchia mời nhà báo thăm căn cứ Ream, Chhum Socheat

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tàu chiến và binh sĩ Campuchia trong căn cứ Ream ngày 26/7. Ảnh: SCMP.
Bộ Quốc phòng Campuchia ngày 26/7 mời khoảng 30 phóng viên trong nước và quốc tế đến thăm căn cứ hải quân Ream nằm ở Sihanoukville, tây nam nước này, nhằm bác bỏ thông tin cho rằng Phnom Penh đã bí mật ký thỏa thuận cho Bắc Kinh sử dụng căn cứ.
Họ được chở đến Ream trên những chiếc xe do Trung Quốc tài trợ cho Campuchia, với những dòng chữ cảm ơn bằng tiếng Khmer được in sau lưng ghế trên xe. Dọc đường tới căn cứ, các nhà báo nhìn thấy nhiều biển hiệu bằng tiếng Trung và tiếng Khmer, quảng cáo cho những nhà hàng, khách sạn sắp mọc lên.
Tại căn cứ, các nhà báo được xe quân sự chở dọc bến đậu của gần 10 tàu chiến cùng các binh sĩ Campuchia đứng cạnh nhau. Họ cũng được đưa tới một tòa nhà có treo biển: "Tòa nhà này được tài trợ bởi nhân dân Mỹ như một bằng chứng về tình hữu nghị và hợp tác". Bên trong tòa nhà có trưng bày xuồng cao tốc gắn súng máy.
"Các nhà báo hãy quan sát thật kỹ. Hôm nay chúng tôi sẽ cho các bạn xem mọi thứ. Chúng tôi không thể che giấu bất cứ điều gì vì có các vệ tinh", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Campuchia Chhum Socheat tuyên bố.
Bộ Quốc phòng Campuchia nhấn mạnh không có bất cứ dấu hiệu nào cho thấy sự hiện diện của binh sĩ hay công trình Trung Quốc tại căn cứ.
Chuyến thăm được tổ chức gần một tuần sau khi tờ Wall Street Journal của Mỹ dẫn thông tin từ các quan chức giấu tên của nước này và đồng minh cho biết Bắc Kinh và Phnom Penh hồi đầu năm bí mật ký thỏa thuận cho phép Trung Quốc độc quyền sử dụng một phần căn cứ hải quân Ream.
Vị trí căn cứ Ream của Campuchia. Đồ họa: WSJ.
Theo dự thảo mà quan chức Mỹ có được, Trung Quốc có thể bố trí quân nhân, vũ khí và neo đậu tàu chiến tại quân cảng Ream, biến nơi đây thành cơ sở hải quân chuyên dụng đầu tiên của Bắc Kinh tại Đông Nam Á. Thỏa thuận có giá trị trong 30 năm và được tự động gia hạn sau mỗi 10 năm. Bài báo cho hay quan chức Mỹ đang tranh luận liệu Washington có thuyết phục Phnom Penh đảo ngược quyết định hay không.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen sau đó lên tiếng bác bỏ, cho rằng thông tin được báo Mỹ đưa ra là bịa đặt bởi hiến pháp Campuchia không cho phép nước ngoài đặt căn cứ quân sự trên lãnh thổ.
Căn cứ Ream do hải quân Campuchia vận hành thuộc tỉnh Sihanoukville ở tây nam nước này, nằm trên bờ biển giáp vịnh Thái Lan. Quân đội Mỹ và Campuchia từng tiến hành một số cuộc diễn tập chung tại đây trước khi quan hệ quốc phòng song phương trở nên nguội lạnh, trong bối cảnh Phnom Penh xích lại gần hơn với Bắc Kinh.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP) 