TITLE: Bà mẹ di cư cầu xin binh sĩ Mexico cho vượt biên sang Mỹ

KEY WORDS: người di cư, khủng hoảng người di cư, người di cư Nam Mỹ, biên giới Mỹ - Mexico, người di cư trái phép

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Perez ôm con trai khóc, cầu xin binh sĩ Mexico cho vượt biên vào Mỹ hôm 22/7. Ảnh: Reuters.
Phóng viên Jose Luis Gonzalez của Reuters chiều 22/7 đang đi vòng quanh bờ sông Rio Grande ngăn cách biên giới Mỹ và Mexico thì thấy một nhóm người di cư, bao gồm Lety Perez và con trai, trên con đường bụi bặm nhìn ra bờ sông. Họ đã vượt qua chặng đường hơn 2.400 km từ Guatemala đến thành phố biên giới Ciudad Juarez này.
Một binh sĩ Vệ binh Quốc gia Mexico bước tới chặn họ lại. Người phụ nữ cầu xin binh sĩ để mẹ con họ sang lãnh thổ Mỹ. Cô muốn vượt biên để có tương lai tốt hơn cho con trai Anthony Diaz.
Binh sĩ Mexico mặc trang phục dã chiến, mang súng trường trên vai, nói rằng anh chỉ làm theo mệnh lệnh. Perez ngã khụy xuống, một tay che mặt khóc nức nở, một tay ôm đứa con trai 6 tuổi đang nhìn chằm chằm vào người lính. 
"Khuôn mặt cô ấy là sự thu nhỏ những khổ đau của người di cư. Rất nhiều người phán xét người di cư, hỏi tại sao họ không ở lại đất nước, tại sao họ đến đây hoặc tại sao họ tới Mỹ. Mỗi người di cư đều có một câu chuyện", Gonzalez cho hay.
Lợi dụng lúc người lính nhìn sang chỗ khác, Perez nắm tay con trai lẩn vào những bụi cây mọc ven sông. Họ nhanh chóng chạy qua bên kia sông và ra khỏi lãnh thổ Mexico. Tuy nhiên, hai mẹ con sau đó bị Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ (CBP) bắt.
Bức ảnh ghi lại sự việc được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, trở thành tiêu điểm về vai trò của Vệ binh Quốc gia của Mexico trong việc ngăn dòng người di cư từ Trung Mỹ tìm cách vượt biên vào Mỹ. Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador thành lập Lực lượng Vệ binh Quốc gia để giảm tỷ lệ giết người cao kỷ lục tại quốc gia này, song gần 1/3 thành viên hiện được giao nhiệm vụ tuần tra biên giới để xoa dịu những yêu cầu của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Người lính không tỏ ra quyết liệt trong cuộc chạm trán kéo dài 9 phút với mẹ con Perez, nhưng anh vẫn bị người dùng mạng xã hội chỉ trích. Cựu Tổng thống Mexico Felipe Calderon cũng chia sẻ bức ảnh và nói rằng "thật đáng tiếc, Mexico không bao giờ nên chấp thuận yêu cầu này".
Perez nắm tay con trai chạy vào bụi cây rậm bên sông và vượt biên vào Mỹ hôm 22/7. Ảnh: Reuters.
Văn phòng Vệ binh Quốc gia và Tổng thống Lopez Obrador chưa đưa ra bình luận về sự việc. Lopez Obrador hồi tháng 6 nhấn mạnh Vệ binh Quốc gia không được lệnh bắt người di cư và việc trấn áp không được vi phạm nhân quyền.
Theo số liệu của Mỹ, người di cư tới biên giới phía nam nước này đã giảm 1/3 trong tháng 6, còn khoảng 100.000 người, sau khi Mexico triển khai 21.000 lính Vệ binh Quốc gia tới biên giới, phần lớn được rút ra từ quân đội.
Người phát ngôn CBP cho biết họ chưa thể xác định nơi ở hiện tại của Perez và con trai dựa trên các thông tin Reuters cung cấp. Tình huống của Perez và con trai sẽ được xử lý tại một trạm biên phòng và sau đó họ được giao cho Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan, hoặc bị tạm giữ để chờ phiên tòa xét xử tội nhập cư trái phép.
Huyền Lê (Theo ABC) 