TITLE: Băng cướp Brazil giả dạng cảnh sát, lấy đi gần một tấn vàng - VnExpress

KEY WORDS: Băng cướp Brazil giả dạng cảnh sát lấy đi gần một tấn vàng, băng cướp Brazil, cướp có vũ trang tại Brazil, gần một tấn vàng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Băng cướp tấn công sân bay Brazil, lấy đi gần một tấn vàng
Cảnh sát khám nghiệm xe bị nhóm cướp bỏ lại hôm 25/7. Video: Global News.
Nhóm cướp có vũ trang tấn công kho hàng hóa tại sân bay quốc tế Sao Paulo, phía nam Brazil hôm 25/7, lấy đi 750 kg vàng và nhiều kim loại quý có trị giá 40 triệu USD, sau đó bắt hai con tin và tẩu thoát.
Hình ảnh từ máy quay an ninh cho thấy nhóm cướp xuất hiện trong những chiếc xe màu đen giả dạng ôtô cảnh sát liên bang Brazil. 4 nghi phạm đeo mặt nạ rời xe và bắt đầu đe dọa các nhân viên làm việc ở kho hàng, trước khi đưa số kim loại quý lên xe của chúng.
Phát ngôn viên sân bay Sao Paulo cho biết không ai bị thương trong vụ tấn công, nhưng không bình luận về số phận của các con tin. Cảnh sát Brazil chưa tìm thấy dấu hiệu của hai người này cũng như băng cướp.
Brazil là quốc gia có tỷ lệ tội phạm cao với hơn 60.000 người thiệt mạng mỗi năm do tình trạng bạo lực. Các băng cướp thường được trang bị vũ khí nóng và từng tiến hành nhiều vụ cướp táo tợn.
Vũ Anh (Theo Reuters) 