TITLE: Ấn Độ điều trực thăng cứu 700 người kẹt trên tàu do ngập lụt - VnExpress

KEY WORDS: Ấn Độ điều trực thăng giải cứu 700 người mắc kẹt do lũ, 700 người Ấn Độ mắc kẹt trên tàu do lũ, lũ lụt ở Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Ấn Độ điều trực thăng giải cứu 700 người mắc kẹt trên tàu do lũ
Đoàn tàu mắc kẹt do ngập lụt gần thành phố Mumbai, Ấn Độ hôm nay. Video: Twitter.
Hải quân Ấn Độ và Lực lượng Ứng phó Thảm họa Quốc gia (NDRF) hôm nay triển khai trực thăng và thuyền giải cứu khoảng 700 hành khách trên tàu cao tốc Mahalaxmi. Đoàn tàu khởi hành tối qua từ thành phố Mumbai để tới Kolhapur, nhưng bị mắc kẹt sau khi tuyến đường ray bị ngập vì mưa lớn. 
Phát ngôn viên NDRF cho biết 500 người đã được cứu trong vòng hai giờ. Lực lượng cứu hộ dựng trại gần vị trí tàu mắc kẹt để phục vụ công tác giải cứu. Công ty đường sắt thông báo một "chuyến tàu cứu hộ đặc biệt" sẽ được triển khai để đưa hành khách tới điểm đến. 
Những cơn mưa lớn do gió mùa tại Mumbai đã khiến 11 chuyến bay xuất phát từ sân bay quốc tế ở thành phố này bị hủy. 9 chuyến bay đến cũng phải chuyển hướng sang các sân bay khác. 
Hơn 250 người đã thiệt mạng do lũ lụt trên khắp Ấn Độ suốt hai tuần qua, trong đó Assam và Bihar là hai bang chịu thiệt hại nặng nề nhất.
Khu vực ngập lụt tại thành phố Badlapur, cách Mumbai khoảng 70 km. Ảnh: AFP.
Ánh Ngọc (Theo AFP) 