TITLE: Venezuela tố Mỹ xâm phạm quyền cơ bản của con người - VnExpress

KEY WORDS: Venezuela, Mỹ trừng phạt Venezuela, lệnh trừng phạt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Nicolas Maduro trong cuộc họp báo tại Caracas, Venezuela ngày 9/1. Ảnh: Reuters
"Venezuela tố cáo trước cộng đồng quốc tế về hành vi khủng bố kinh tế lặp đi lặp lại của chính phủ Mỹ đối với người dân, bằng cách đưa ra các biện pháp nhằm mục đích tước quyền tiếp cận thực phẩm của họ", Ngoại trưởng Venezuela Jorge Arreaza đăng trên Twitter hôm nay.
Tuyên bố của Arreaza được đưa ra sau khi Bộ Tài chính Mỹ công bố các lệnh trừng phạt mới nhắm vào 10 cá nhân và 13 thực thể được cho là có liên quan đến hoạt động của Ủy ban Sản xuất và Cung ứng Địa phương, cơ quan chịu trách nhiệm phân phối thực phẩm của chính phủ Venezuela. Bộ Tài chính Mỹ cáo buộc những cá nhân và thực thể này có hành vi tham nhũng để trục lợi từ một dự án trợ cấp lương thực của Venezuela.
Washington tuyên bố sẽ phong tỏa tài sản của những cá nhân bị trừng phạt cũng như ngăn chặn mọi công dân và tổ chức Mỹ giao dịch với những người này.
Venezuela đang trải qua cuộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng kể từ khi lãnh đạo phe đối lập Juan Guaido tự xưng là tổng thống lâm thời hồi tháng một. Juan Guaido nhận được sự ủng hộ từ Mỹ và các quốc gia phương Tây trong khi Trung Quốc, Cuba, Nga và một số quốc gia khác vẫn giữ quan điểm rằng Maduro mới là Tổng thống hợp pháp duy nhất của Venezuela.
Ngọc Ánh (Theo Sputnik/ Xinhua) 