TITLE: Người vẽ huy hiệu tổng thống giả lên tiếng sau sự cố với Trump - VnExpress

KEY WORDS: huy hiệu Tổng thống giả, Tổng thống Mỹ Donald Trump, tổng thống thứ 45 của nước Mỹ, cựu đảng viên Cộng hòa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Trump hôm 23/7 phát biểu trước chiếc huy hiệu tổng thống giả do lỗi hậu kỳ. Ảnh: Hill.
"Tôi là một nhà thiết kế đồ họa, chiếc huy hiệu đó là tôi đem các hình ảnh ghép bừa với nhau cho người quen xem 'chơi chơi' thôi. Tôi không ngờ nó lại tạo ra một sự cố lớn như thế", Charles Leazott, cựu đảng viên Cộng hòa, nói ngày 25/7.
Chiếc huy hiệu tổng thống giả mà Leazott thiết kế thu hút sự chú ý của dư luận sau khi nó xuất hiện trong một hội nghị học sinh sinh viên do nhóm bảo thủ "Turning Point USA" (Bước ngoặt nước Mỹ) tổ chức ở Washington D.C. với sự tham gia của Tổng thống Donald Trump hôm 23/7.
Khi Trump phát biểu trên sân khấu, màn hình phía sau ông không hiển thị huy hiệu quen thuộc của Tổng thống Mỹ với hình con đại bàng đầu trắng, một bên quắp cành oliu và một bên là 13 mũi tên, tượng trưng cho 13 bang ban đầu của Mỹ. Thay vào đó, huy hiệu được hiển thị lại có hình đại bàng hai đầu, vốn là biểu tượng trên quốc huy Nga, một bên chân đại bàng quắp những tờ đô la và một bên quắp những chiếc gậy đánh golf, môn thể thao yêu thích của Trump.
Khẩu hiệu trên huy hiệu cũng bị chuyển sang tiếng Tây Ban Nha "45 es un títere", có nghĩa "45 là một con rối", thay cho từ "E pluribus unum" (từ rất nhiều, chúng ta là một) trong huy hiệu gốc. Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ và từng dùng hình ảnh con rối để chỉ trích các đối thủ trong chiến dịch tranh cử của mình.
Leazott cho biết ông thiết kế chiếc huy hiệu tổng thống giả từ sau cuộc bầu cử năm 2016, nhấn mạnh rằng đây là "tác phẩm nghệ thuật vặt vãnh nhất" của mình.
Huy hiệu chính thức của Tổng thống Mỹ. Ảnh: Nhà Trắng.
Nhà thiết kế đồ họa 46 tuổi còn nói đùa rằng người đưa hình huy hiệu tổng thống giả lên màn hình trong sự kiện hôm 23/7 "chắc hẳn là một người rất kém cỏi hoặc kẻ 'chơi khăm' siêu hạng".
Ngay sau khi lỗi hậu kỳ này bị phát hiện, bộ phận âm thanh và hình ảnh sự kiện đã cho thôi việc nhân viên phụ trách. Tuy nhiên, đại diện bộ phận này giải thích rằng "không có ý định tiêu cực" nào liên quan tới huy hiệu tổng thống giả và sự cố là do "lỗi tìm kiếm Google".
Mai Lâm (Theo Hill) 