TITLE: Triều Tiên có thể đã cải tiến tên lửa để rút ngắn thời gian phóng - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa đạn đạo Triều Tiên phóng thử hồi tháng 5. Ảnh: KCNA.
Các quan chức Mỹ nhận định hai tên lửa được Triều Tiên phóng thử vào sáng sớm 25/7 có nhiều điểm tương tự với tên lửa nước này thử nghiệm hồi tháng 5, nhưng có những tính năng được cải tiến.
Một quan chức dẫn kết quả phân tích tình báo sơ bộ cho biết Triều Tiên nhiều khả năng đã giảm đáng kể thời gian chuẩn bị cho vụ phóng, qua đó rút ngắn thời gian Mỹ và đồng minh có thể phát hiện hoạt động này. Triều Tiên gần đây ngày càng quan tâm đến các loại tên lửa sử dụng nhiên liệu rắn như KN-23, loại vũ khí được nạp nhiên liệu từ trước khai hỏa trong thời gian rất ngắn để tiến hành các cuộc tấn công bất ngờ.
Tên lửa Triều Tiên phóng hôm qua có độ cao chỉ khoảng 50 km, độ cao phù hợp với tên lửa KN-23 trong những lần thử trước đó.
"Nó bay rất thấp và rất nhanh, rút ngắn thời gian cảnh báo và ra quyết định của đối phương", Adam Mount, Giám đốc một dự án quốc phòng của Mỹ, cho biết. "Những thứ như vậy có thể rất hữu ích trong các cuộc tấn công trả đũa, thậm chí còn phù hợp hơn với đòn đánh phủ đầu".
Hồi tháng 5, Triều Tiên hai lần thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm ngắn KN-23. Một số nhà phân tích cho rằng loại tên lửa này có nhiều điểm tương đồng với tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander của Nga. Hiện chưa rõ hai tên lửa được Triều Tiên thử nghiệm ngày 25/7 là phiên bản khác của KN-23 hay một loại tên lửa khác.
"Triều Tiên đang phát triển một tên lửa có khả năng đánh bại hệ thống phòng thủ tên lửa của Hàn Quốc", Grace Liu, chuyên gia vũ khí tại trung tâm Nghiên cứu Không phổ biến vũ khí hàng loạt Jams Martin (CNS), hồi tháng 5 nhận định.
Một chuyên gia CNS khác là Jeffrey Lewis cho rằng tính linh hoạt của tên lửa Triều Tiên thử hồi tháng 5 cho thấy nó được thiết kế để vượt qua các hệ thống phòng thủ tên lửa như Patriot và THAAD đang được bố trí ở Hàn Quốc.
Thu Hương (Theo Business Insider)   