TITLE: Nhà hoạt động kêu gọi Thái Lan không mua điện từ đập trên sông Mekong ở Lào - VnExpress

KEY WORDS: Nhà hoạt động kêu gọi Thái Lan không mua điện từ đập trên sông Mekong ở Lào, sông Mekong, đập Xayaburi, mực nước sông Mekong giảm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đập Xayaburi ở Lào. Ảnh: Laotian Times.
Đập Xayaburi do Thái Lan xây dựng trên sông Mekong, cách huyện Xayaburi ở bắc Lào 30 km về phía đông, dự kiến hoàn thành vào tháng 10. Nó đã là chủ đề tranh cãi kể từ khi được bắt đầu thi công vào năm 2012. Các nhà hoạt động môi trường cảnh báo về tác động của nó đối với các loài cá, hệ sinh thái và mực nước của sông Mekong.
Con đập đã bắt đầu chạy thử vào ngày 15/7. Cơ quan Phát điện Thái Lan (EGAT) đồng ý mua 95% sản lượng điện do đập tạo ra khi nó chính thức được đưa vào hoạt động từ cuối năm nay.
Ngày 26/7, các nhà hoạt động từ các tỉnh có sông Mekong chảy qua ở Thái Lan đã trình kiến nghị lên tòa án hành chính tối cao, kêu gọi phát "lệnh khẩn cấp" để ngăn chặn kế hoạch của EGAT.
Kiến nghị được đưa ra trong bối cảnh miền bắc Thái Lan bị hạn hán nghiêm trọng vì khu vực có ít mưa và mực nước ở sông Mekong thấp. Tuần trước, Ủy hội sông Mekong cho biết mực nước sông vào tháng 6 và tháng 7 đã giảm xuống mức thấp kỷ lục.
Các nhà hoạt động nhận xét rằng mực nước sông trong khu vực đang trong tình trạng "nguy kịch". "Mực nước sông giảm do tác động của việc tích trữ nước để tạo ra điện bởi đập Xayaburi", họ viết.
CH. Karnchang, công ty Thái Lan xây dựng đập Xayaburi, chưa đưa ra bình luận. Con đập dự kiến sản xuất 1.220 megawatt điện khi được đưa vào hoạt động hết công suất vào tháng 10. Nhóm bảo tồn WWF cho rằng việc di cư của cá và nguồn cung cấp thực phẩm sẽ bị ảnh hưởng bởi con đập. Họ kêu gọi dự án bị trì hoãn cho đến khi có thêm nhiều nghiên cứu về tác động được tiến hành.
Vị trí của đập Xayaburi. Đồ họa: IR.
Phương Vũ (Theo AFP) 