TITLE: 16 lính Mỹ bị bắt vì đưa người vượt biên trái phép - VnExpress

KEY WORDS: khủng hoảng di cư, biên giới Mỹ - Mexico, vận chuyển trái phép

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Thủy quân lục chiến Mỹ tại biên giới với Mexio ở San Diego tháng 11/2018. Ảnh: Reuters
16 lính thủy đánh bộ Mỹ, đóng quân tại căn cứ Camp Pendleton, nam California, bị bắt hôm 25/7 do nghi ngờ liên quan đến tội phạm ma túy và vận chuyển người nhập cư trái phép dọc theo biên giới Mỹ - Mexico. Những người này hiện không tham gia nhiệm vụ hỗ trợ quân đội tại biên giới.
"16 lính thủy quân lục chiến đã bị bắt vì cáo buộc liên quan đến nhiều hoạt động phi pháp khác nhau, từ buôn lậu người đến ma túy. Thông tin thu được từ một cuộc điều tra trước đó đã dẫn đến các vụ bắt giữ", quân đội Mỹ cho biết trong một tuyên bố cùng ngày.
Phát ngôn viên của Lực lượng, Thiếu tá Kendra Motz, cho biết vụ bắt giữ liên quan đến hai lính thủy đánh bộ bị bắt khác hồi đầu tháng vì nhận 8.000 USD từ ba người Mexico không có giấy tờ, vận chuyển họ trái phép vào sâu biên giới Mỹ khoảng 10 km. Hai người bị truy tố ngày 8/7. 
Đây không phải lần đầu tiên quân nhân Mỹ bị bắt vì tiếp tay cho người nhập cư trái phép vào quốc gia này. Các vụ việc tương tự đã xảy ra vào năm 2014, 2017 và 2018. Lực lượng biên phòng Mỹ đã bắt gần 70.000 vượt biên trái phép vào Mỹ từ tháng 10/2018 tới tháng 6 năm nay, tăng 140% so với cùng kỳ năm trước.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/ SCMP) 