TITLE: Trump nói vụ phóng tên lửa của Triều Tiên không đe dọa Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Trump nói vụ phóng tên lửa của Triều Tiên không đặt ra đe dọa với Mỹ, Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắm, phản ứng của Trump khi Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump tại Nhà Trắng ngày 18/7. Ảnh: AFP.
"Chúng là tên lửa tầm ngắn, nhiều nước có loại tên lửa đó, chúng rất thông thường", Tổng thống Mỹ Trump ngày 26/7 nói với các phóng viên tại Nhà Trắng về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hôm 25/7, nhấn mạnh rằng ông không phiền lòng về động thái này.
Triều Tiên "không gửi cảnh báo đến Mỹ. Họ đã có bất hòa trong thời gian dài", Trump nói thêm, nhắc đến quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. "Mối quan hệ của tôi với ông Kim Jong-un rất tốt. Chúng ta hãy chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra".
Triều Tiên sáng sớm 25/7 phóng hai tên lửa từ khu vực gần Wonsan, bờ biển phía đông nước này. Một tên lửa bay hơn 430 km, quả còn lại bay 690 km ra biển Nhật Bản. Hàn Quốc đánh giá một trong hai quả là loại mới.
Theo giới chuyên gia, nếu được phóng từ thành phố Wonsan theo hướng nam, hai tên lửa của Triều Tiên có thể vươn tới mọi mục tiêu trong lãnh thổ Hàn Quốc, đặc biệt là căn cứ Humphreys của Mỹ nằm cách trung tâm thủ đô Seoul hơn 60 km về phía nam. 
Đây là vụ thử tên lửa đầu tiên của Bình Nhưỡng từ sau cuộc gặp giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Trump tại Khu phi quân sự ở biên giới Hàn - Triều cuối tháng trước. Mỹ - Hàn sau đó quyết định vẫn tổ chức tập trận chung vào tháng 8, bất chấp sự phản đối từ Triều Tiên.
Triều Tiên gọi vụ phóng thử tên lửa "là lời cảnh cáo nghiêm túc với những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc". Triều Tiên trước đó cũng cảnh báo rằng cuộc diễn tập chung Mỹ - Hàn có thể ảnh hưởng tới quá trình đàm phán giữa Washington và Bình Nhưỡng.
Vị trí của Wonsan. Đồ họa: BBC.
Phương Vũ (Theo AFP) 