TITLE: Trung Quốc hối thúc đàm phán hạt nhân sau khi Triều Tiên phóng tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh, vấn đề hạt nhân Triều Tiên, đàm phán Mỹ - Triều

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh. Ảnh: CRI.
"Các bên liên quan nên trân trọng những cơ hội hiếm hoi để đối thoại và giảm thiểu căng thẳng. Họ nên bày tỏ sự chân thành và góp phần giải quyết vấn đề thông qua các biện pháp chính trị và đối thoại", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh hôm nay nói, đề cập tới việc Washington và Bình Nhưỡng cần nối lại các cuộc đàm phán hạt nhân càng sớm càng tốt.
Tuyên bố được bà Hoa đưa ra sau thông báo cùng ngày của Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc, rằng Triều Tiên đã bắn hai quả đạn không xác định vào lúc 5h34 và 5h57 ngày 25/7 (3h34 và 3h57 giờ Hà Nội) từ khu vực gần Wonsan ra biển Nhật Bản. Động thái bị cho là làm khó thêm những nỗ lực nối lại đàm phán về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Zhao Tong, chuyên gia nghiên cứu chính sách hạt nhân ở Bắc Kinh cho rằng việc Bình Nhưỡng phóng tên lửa có thể nhằm phản ứng kế hoạch tập trận chung Washington - Seoul vào tháng tới. Triều Tiên từng thông báo Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ ngừng các cuộc tập trận Mỹ - Hàn trong cuộc gặp hồi tháng trước với lãnh đạo Kim Jong-un.
Ngoài ra, "Kim có thể muốn thêm những nhượng bộ 'có đi có lại' từ Washington, đặc biệt là dỡ bỏ một số biện pháp trừng phạt kinh tế", Zhao nhận định.
Trung Quốc là đồng minh thân cận của Triều Tiên trong nhiều thập kỷ qua. Tuy nhiên, quan hệ hai nước xấu đi từ năm 2017, khi Bình Nhưỡng liên tiếp thử tên lửa, hạt nhân và Trung Quốc ủng hộ các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc nhằm vào Triều Tiên vì chương trình hạt nhân của nước này.
Mỹ áp đặt nhiều lệnh trừng phạt với Triều Tiên và tuyên bố duy trì "sức ép tối đa" với nước này cho đến khi Bình Nhưỡng chấp nhận phi hạt nhân hóa hoàn toàn. Bắc Kinh gần đây nỗ lực hâm nóng quan hệ với Bình Nhưỡng, trong bối cảnh Kim Jong-un thực thi chính sách tăng cường ngoại giao với Mỹ bằng các hội nghị thượng đỉnh. 
Tại cuộc gặp bên lề thượng đỉnh G20 ở Osaka, Nhật Bản cuối tháng 6, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi Tổng thống Mỹ Trump "thể hiện sự linh hoạt và nhượng bộ lẫn nhau với Triều Tiên, bao gồm kịp thời nới lỏng các biện pháp trừng phạt và tìm giải pháp cho những quan ngại của nhau thông qua đối thoại".
Mai Lâm (Theo SCMP) 