TITLE: 4 người Ấn Độ bị bắt vì đánh chết hổ mò vào làng - VnExpress

KEY WORDS: dân làng đánh chết hổ tại Ấn Độ

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một con hổ trong khu bảo tồn tại Ấn Độ. Ảnh: AFP. 
Cảnh sát bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ ngày 26/7 bắt 4 nghi phạm trong nhóm 33 người bị truy nã do hành vi đánh chết một con hổ quý hiếm. Con hổ được cho là đã rời khỏi khu bảo tồn Pilibhit để mò vào làng tấn công người dân.
Các quan chức địa phương cho biết một trong số 9 người bị con hổ tấn công đã qua đời trong bệnh viện. Dân làng lo sợ và giận dữ đã bao vây con hổ, dùng gậy gộc, giáo mác đánh đập nó tới chết.
Video quay cảnh dân làng đánh đập dã man con hổ đã thu hút nhiều sự chú ý trên mạng xã hội. Xác con hổ sau đó được hỏa táng để các bộ phận của nó không lọt vào tay những kẻ buôn lậu động vật hoang dã. 
Đây là vụ xung đột mới nhất giữa con người và động vật tại Ấn Độ. Các chuyên gia cho rằng môi trường hoang dã bị thu hẹp và tình trạng khan hiếm thức ăn trong tự nhiên khiến hổ chạm mặt con người ngày càng thường xuyên.
Khoảng 30 người tại Ấn Độ đã thiệt mạng vì bị hổ tấn công trong năm 2018. Hơn 60 con hổ đã bị giết hoặc chết tại đất nước này trong năm nay. Hồi tháng trước, một con hổ và hai con của nó đã chết sau khi dân làng bỏ thuốc độc vào xác con bò nó săn được hôm trước.
Hổ từng rơi vào bờ vực tuyệt chủng tại Ấn Độ do săn bắt trái phép. Tuy nhiên, quốc gia này hiện là nơi sinh sống của hơn một nửa tổng số cá thể hổ trên thế giới với hơn 2.220 con trong các khu bảo tồn, theo thống kê năm 2014.
Thu Hương (Theo AFP) 