TITLE: Việt Nam bình luận về quan hệ an ninh với Mỹ: đang tốt đẹp

KEY WORDS: Tân bộ trưởng quốc phòng Mỹ Mark Esper, Việt Nam, quan hệ an ninh, hợp tác

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Bộ trưởng quốc phòng Mỹ Mark Esper. Ảnh: KCRG.
"Quan hệ Đối tác toàn diện Việt – Mỹ đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực an ninh quốc phòng", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay nói trong họp báo thường kỳ. "Chúng tôi mong trên cương vị mới, Bộ trưởng quốc phòng Mỹ sẽ tiếp tục đóng góp vào quan hệ giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực quốc phòng".
Bà Hằng đưa ra bình luận trước câu hỏi đánh giá của Việt Nam khi ông Mark Esper nhậm chức Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ ngày 23/7.
Hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ không ngừng gia tăng trong thời gian gần đây. Việt Nam năm 2017 tiếp nhận một tàu tuần tra 3.250 tấn của lực lượng Tuần duyên Mỹ và biên chế vào Cảnh sát biển. Trong năm ngoái và năm nay, Mỹ cũng đã chuyển giao tổng cộng 12 xuồng tuần tra Metal Shark cho Cảnh sát biển Việt Nam. 
Đô đốc Phil Davidson, chỉ huy Bộ tư lệnh Ấn Độ - Thái Bình Dương (USINDOPACOM), hồi tháng 2 cho biết nước này có thể chuyển giao cho Việt Nam thêm một tàu tuần tra của Tuần duyên Mỹ, cùng một số máy bay không người lái (UAV) ScanEagle và phi cơ huấn luyện sơ cấp T-6 Texan II.
UAV ScanEagle mà Mỹ thông báo mới bán cho Việt Nam. Ảnh: US Navy.
Hồi cuối tháng 5, thượng uý Đặng Đức Toại trở thành phi công quân sự Việt Nam đầu tiên tốt nghiệp khóa đào tạo với phi cơ T-6 Texan II trong Chương trình Lãnh đạo Hàng không (ALP) của không quân Mỹ.
Gần đây nhất, Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 1/6 xác nhận tập đoàn Boeing của nước này đã được giao hợp đồng chế tạo 6 UAV ScanEagle cho chính phủ Việt Nam, cũng như cung cấp linh kiện phụ tùng, huấn luyện và cử chuyên gia hỗ trợ kỹ thuật. Hợp đồng nằm trong chương trình Bán trang bị quân sự cho nước ngoài, có tổng trị giá 9,7 triệu USD và dự kiến hoàn thành vào tháng 3/2022. 