TITLE: Tàu huấn luyện Cảnh sát biển Nhật Bản thăm Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Tàu huấn luyện Cảnh sát biển Nhật Bản thăm Việt Nam, tàu huấn luyện Kojima, Cảnh sát biển Nhật Bản, thăm Việt Nam

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Thủy thủ đoàn tàu Kojima làm nghi thức chào khi cập cảng Tiên Sa hôm 25/7. Ảnh: QĐND.
Tàu huấn luyện Kojima của Cảnh sát biển Nhật Bản cùng thủy thủ đoàn 87 người do hạm trưởng Tonozaki Hironobu dẫn đầu hôm qua cập cảng Tiên Sa, bắt đầu chuyến thăm thành phố Đà Nẵng từ ngày 25 đến 28/7.
Thủy thủ đoàn tàu Kojima sẽ chào xã giao lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải khu vực II, cũng như giao lưu với cán bộ chiến sĩ Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2.
Đây là lần thứ ba tàu Kojima thăm Việt Nam, lần đầu vào năm 2013 và chuyến thăm gần đây nhất diễn ra vào tháng 7/2016. Chuyến thăm của tàu Kojima khẳng định quan hệ hợp tác giữa Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh sát biển Nhật Bản nhằm bảo đảm an ninh, an toàn trên biển trong khu vực. Đây cũng là cơ hội để hai bên chia sẻ kinh nghiệm trong thực thi pháp luật trên biển, tăng cường giao lưu, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau.
Kojima là một trong ba tàu huấn luyện của Cảnh sát biển Nhật Bản, được biên chế từ năm 1993 và có lượng giãn nước đầy tải 3.000 tấn. Tàu có thể tiếp nhận tối đa 118 người gồm các sĩ quan chỉ huy, thủy thủ và học viên cảnh sát biển.
Vũ Anh (Theo QĐND) 