TITLE: Indonesia buộc cảnh sát béo phì giảm cân khẩn cấp - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát béo phì tại Indonesia được yêu cầu giảm cân

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Một nhóm cảnh sát Indonesia thực hiện nhiệm vụ ở Jakarta. Ảnh: AFP.
50 cảnh sát thừa cân tại tỉnh Đông Java, Indonesia, đang bị theo dõi nghiêm ngặt trong chương trình giảm cân khẩn cấp kéo dài hai tuần. Trong chương trình này, họ phải tham gia tập thể dục nhịp điệu, bơi, chạy bộ và nhận hướng dẫn từ các chuyên gia y tế, dinh dưỡng.
"Béo phì khiến chúng tôi kém linh hoạt khi làm nhiệm vụ và hay bị ốm", cảnh sát Iwan Sutanto nói. Sutanto cho hay anh cảm thấy khỏe hơn nhiều sau khi giảm được 3,5 kg.
Phát ngôn viên cảnh sát tỉnh Đông Java Frans Barung Mangera cho hay chương trình có thể sẽ được mở rộng trên toàn tỉnh. "Thể trạng quyết định liệu cảnh sát có phù hợp để phục vụ cộng đồng hay không", Mangera nói.
Béo phì đang trở thành vấn đề đáng lo ngại tại Indonesia. Tổ chức Y tế Thế giới năm 2016 ước tính khoảng 28% dân số Indonesia bị béo phì. Một khảo sát năm 2018 cho thấy 20% người trưởng thành tại nước này bị béo phì do lối sống thụ động và chế độ ăn giàu đường, chất béo.
Thu Hương (Theo Reuters) 