TITLE: Hai tay buôn ma tuý Bỉ kêu cứu vì kẹt trong container giữa trời nóng 40 độ C - VnExpress

KEY WORDS: Bỉ, Hai tay buôn ma tuý Bỉ kẹt trong container giữa trời nóng 40 độ C, cảng Antwerp

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Hai tay buôn ma tuý Bỉ kêu cứu vì kẹt trong container giữa trời nóng 40 độ C
Cảnh sát giải cứu hai tay buôn ma tuý kẹt trong container. Video: Dumpert
Cảnh sát thành phố Antwerp, phía bắc Bỉ, hôm 25/7 nhận được một cuộc gọi vào đường dây nóng từ hai nam thanh niên, thông báo rằng họ đang kẹt trong một container ở cảng Antwerp. Container chất đầy cocaine nhưng đã bị khoá bên ngoài khiến những người này bị ngạt thở.
Nhiệt độ hôm đó lên tới 40 độ C, là ngày nắng nóng nhất từng được ghi nhận trong lịch sử Bỉ. Tuy nhiên, cảnh sát phải mất thêm 2 giờ mới tìm được đúng container mà hai nghi phạm đang mắc kẹt. 
Video quay lại sự việc cho thấy cảnh sát đã rút súng khi mở cửa container và hai nam thanh niên bò ra ngoài. Họ đã cởi áo vì quá nóng và được các nhân viên của cảng dội nước lên người để giải nhiệt.
Thông cáo từ giới chức Antwerp cho biết hai nghi phạm 24 và 25 tuổi trốn trong container trên nhằm vận chuyển ma tuý. Cả hai đã xuất hiện trước toà hôm 26/7 và vẫn đang bị giam giữ để điều tra. Giới chức không tiết lộ lượng cocaine trong container là bao nhiêu nhưng một tờ báo địa phương cho rằng có thể lên tới hàng trăm kg. 
Năm ngoái, hơn 50 tấn cocaine từ Mỹ Latin đã bị tịch thu tại cảng lớn nhất của Bỉ và là vụ triệt phá ma tuý lớn nhất tại nước này.
Anh Ngọc (Theo AFP) 