TITLE: Kyoto Animation: Cảnh sát Nhật khám nhà nghi phạm phóng hỏa xưởng phim

KEY WORDS: cảnh sát Nhật khám nhà nghi phạm phóng hỏa xưởng phim, Kyoto Animation, Shinji Aoba

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Nhật khám xét căn hộ của Aoba. Ảnh: Mainichi.
Các sĩ quan cảnh sát đeo găng tay trắng, mang camera, thùng nhựa, bạt nilon xanh và nhiều vật dụng khác sáng 26/7 xuất hiện tại căn hộ của Shinji Aoba, nghi phạm thực hiện vụ phóng hỏa xưởng phim Kyoto Animation, tại thành phố Saitama, phía bắc Tokyo. Lúc ra về, họ mang theo nhiều thùng lớn.
Phát ngôn viên cảnh sát Kyoto chưa xác nhận cuộc khám xét cũng như tình trạng sức khỏe của Aoba. Nghi phạm bị bỏng nặng sau khi phóng hỏa và đang được điều trị trong một bệnh viện ở Osaka trong tình trạng nguy kịch.
Dù nghi phạm 41 tuổi cáo buộc công ty sản xuất phim hoạt hình Kyoto Animation ăn cắp ý tưởng tiểu thuyết của y, cảnh sát chưa tìm thấy bất kỳ mối liên hệ nào giữa công ty và Aoba. Cảnh sát đang tìm kiếm manh mối về động cơ và cách thức phạm tội của Aoba.
 
 
Nổ lớn tại xưởng phim hoạt hình Nhật, nhiều người chết
Xưởng phim của hãng Kyoto Animation bốc cháy hôm 18/7. 
Kyoto Animation là công ty nổi tiếng trong giới hâm mộ anime (phim hoạt hình Nhật Bản). Công ty đã sản xuất nhiều bộ anime truyền hình nổi tiếng như "K-ON' hay "The Melancholy of Haruhi Suzumiya".
Aoba hôm 18/7 mang chất lỏng dễ cháy tới tưới ở xưởng phim và châm lửa đốt, gây ra đám cháy lớn khiến 34 người thiệt mạng. Cảnh sát Nhật Bản coi đây là vụ án phóng hỏa giết người.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 