TITLE: Tàu hàng Iran chìm ở Biển Caspian - VnExpress

KEY WORDS: Tàu hàng Iran chìm ở Biển Caspian, tàu hàng chìm

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu hàng Shabahang của Iran. Ảnh: marinetraffic.
Tàu hàng Shabahang nặng 600 tấn hôm nay phát tín hiệu khẩn khi gặp vấn đề trên Biển Caspian, gần cảng Lenkoran của quốc gia Âu Á Azerbaijan. "Con tàu đang chở gạch. Nó chìm do rò rỉ nước", lãnh đạo Cơ quan Hàng hải và Cảng của Iran Jalil Eslami cho biết.
Azerbaijan điều động hai trực thăng cứu hộ và một tàu tuần tra đến hiện trường. Họ giải cứu toàn bộ 9 thành viên thủy thủ đoàn, gồm 7 người Iran và hai công dân Ấn Độ, trước khi tàu chìm.
Biển Caspian là hồ nước lớn nhất thế giới, được gọi là biển vì nước hồ có vị mặn. Nó nằm giữa Nga ở bờ phía bắc và Iran ở bờ phía nam, giáp các nước Turkmenistan, Kazakhstan, Azerbaijan ở phía đông và tây. Độ sâu tối đa của hồ là khoảng 1.025 m.
Vị trí của Biển Caspian. Đồ họa: World Atlas.
Phương Vũ (Theo Reuters) 