TITLE: Triều Tiên tuyên bố vụ thử tên lửa là lời cảnh cáo Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên: Vụ phóng tên lửa là lời cảnh cáo cho Hàn Quốc, Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn, tên lửa đạn đạo Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa đạn đạo tầm ngắn Triều Tiên thử hồi đầu tháng 5. Ảnh: KCNA.
"Lãnh đạo Kim Jong-un đã trực tiếp giám sát vụ phóng loại vũ khí dẫn đường chiến thuật tối tân. Đó là lời cảnh cáo nghiêm túc với những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc", hãng thông tấn Triều Tiên KCNA hôm nay ra thông báo cho hay, đề cập tới vụ phóng hai tên lửa tầm ngắn từ thành phố Wonsan, phía đông nước này sáng 25/7.
Lãnh đạo Triều Tiên tỏ ra hài lòng với khả năng phản ứng nhanh và quỹ đạo bay thấp của vũ khí này, khẳng định nó sẽ khó bị đối phương đánh chặn.
"Chúng ta phải liên tục phát triển các hệ thống vũ khí uy lực để loại bỏ những mối đe dọa trực tiếp và tiềm tàng từ quốc gia phía nam", lãnh đạo Triều Tiên phát biểu, cáo buộc quan chức Hàn Quốc có "hành động hai mặt" khi kêu gọi hòa bình nhưng vẫn đặt mua khí tài tiến công hiện đại và tổ chức tập trận chung.
Đây là vụ thử tên lửa đầu tiên của Bình Nhưỡng từ sau cuộc gặp giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Khu phi quân sự chia cắt hai miền Triều Tiên cuối tháng trước. Mỹ - Hàn sau đó quyết định vẫn tổ chức một cuộc tập trận chung vào tháng 8, bất chấp sự phản đối từ Triều Tiên.
Vị trí thủ đô Bình Nhưỡng và thành phố Wonsan của Triều Tiên. Đồ họa: BBC.
Triều Tiên bắn hai quả đạn không xác định lúc 5h34 và 5h57 ngày 25/7 (3h34 và 3h57 giờ Hà Nội) từ khu vực gần Wonsan ra biển Nhật Bản. Washington sau đó xác nhận Bình Nhưỡng đã thử tên lửa tầm ngắn.
Giới chuyên gia cho rằng tên lửa Triều Tiên thử lần này cùng mẫu với vũ khí được dùng trong hai vụ phóng hồi tháng 5. Tên lửa có tầm bắn trên 400 km, đủ sức đe dọa các căn cứ quân sự quan trọng của Mỹ ở Hàn Quốc.  Vụ thử tên lửa diễn ra trong bối cảnh Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton đang có mặt tại Hàn Quốc để giải quyết tranh chấp thương mại giữa Seoul và Tokyo.
Vũ Anh (Theo KCNA) 