TITLE: Triều Tiên dọa đáp trả không thương tiếc mọi cuộc tấn công xâm lược - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên dọa đáp trả không thương tiếc mọi cuộc tấn công, Kim Su-gil

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Triều Tiên diễn tập pháo binh hồi năm 2017. Ảnh: Yonhap.
"Chúng ta sẽ tiến hành những cuộc tấn công không thương tiếc để nghiền nát bất cứ ai dám xâm chiếm dù chỉ một phần nghìn mm lãnh thổ trên bầu trời, trên đất liền và biển của chúng ta", Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội Triều Tiên Kim Su-gil ngày 26/7 phát biểu trong một cuộc họp nhân kỷ niệm 66 năm ngày ký hiệp định ngừng bắn kết thúc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.
Quan chức Triều Tiên cũng khẳng định nước này sẽ giữ vững tinh thần tự lực tự cường của đất nước trước các lệnh trừng phạt của quốc tế liên quan tới các vụ thử hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.
Lời cảnh báo được đưa ra chỉ một ngày sau khi Triều Tiên phóng hai tên lửa tầm ngắn từ khu vực gần Wonsan, bờ biển phía đông nước này. Tình báo Hàn Quốc đánh giá các tên lửa này có tầm bắn khoảng 600 km.
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA sau đó ra thông báo gọi vụ phóng thử tên lửa "là lời cảnh cáo nghiêm túc với những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc". Triều Tiên trước đó cũng cảnh báo rằng cuộc diễn tập chung Mỹ - Hàn có thể ảnh hưởng tới quá trình đàm phán giữa Washington và Bình Nhưỡng.
Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 kết thúc bằng một thỏa thuận đình chiến được các bên ký vào ngày 27/7/1953 chứ không phải một hiệp ước hòa bình, khiến hai miền Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 