TITLE: Trump không trách Thổ Nhĩ Kỳ vì mua tên lửa S-400 - VnExpress

KEY WORDS: Trump không trách Thổ Nhĩ Kỳ vì mua tên lửa S-400, Thổ Nhĩ Kỳ mua tên lửa S-400, tên lửa phòng không S-400, Tổng thống Mỹ Donald Trump

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tổng thống Trump trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 26/7. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi đang xem xét toàn bộ tình hình Thổ Nhĩ Kỳ, nó rất phức tạp. Tôi không trách họ vì có rất nhiều tình huống", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua phát biểu tại Nhà Trắng, đề cập tới hợp đồng mua tên lửa phòng không S-400 giữa Ankara và Moskva.
Trump không cho biết thời điểm ông ra quyết định áp lệnh cấm vận Thổ Nhĩ Kỳ để đáp trả việc nước này quyết tâm theo đuổi hợp đồng S-400. Ông chủ Nhà Trắng từng đổ lỗi cho chính quyền cựu tổng thống Barack Obama vì đã từ chối bán lá chắn tên lửa Patriot cho Thổ Nhĩ Kỳ, khiến nước này quyết định mua hệ thống phòng không Nga.
Chính quyền Mỹ hồi giữa tháng 7 ra lệnh ngừng bán tiêm kích F-35 cho Thổ Nhĩ Kỳ, cảnh báo sẽ áp đặt thêm nhiều biện pháp cấm vận do thương vụ S-400. Các nguồn tin trong Nhà Trắng cho biết đội ngũ cố vấn của Tổng thống Trump đã đề ra ba gói trừng phạt với Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng không rõ chúng có được đưa vào áp dụng hay không.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua tên lửa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối hợp đồng này, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Vũ Anh (Theo Reuters) 