TITLE: Hong Kong xác nhận dùng đạn bọt biển chống người biểu tình

KEY WORDS: cảnh sát Hong Kong trấn áp người biểu tình, đạn bọt biển, đạn cao su, hơi cay, người biểu tình tấn công văn phòng đại diện Bắc Kinh tại Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Hong Kong trấn áp người biểu tình hôm 21/7. Ảnh SCMP.
Trong cuộc họp báo hôm qua, cảnh sát Hong Kong cho biết đã sử dụng 55 bình xịt hơi cay, 5 viên đạn cao su và 24 viên đạn bọt biển để chống lại đám đông biểu tình có hành vi bạo lực ở Sheung Wan hôm 21/7.
John Tse Chun-chung, người đứng đầu phòng quan hệ công chúng của cảnh sát Hong Kong, cho biết các sĩ quan không có lựa chọn nào khác ngoài việc sử dụng vũ khí chống bạo động với những người biểu tình ném gạch đá vào Văn phòng Đại diện của Bắc Kinh tại Hong Kong vào đêm hôm đó.
"Chúng tôi cho rằng sử dụng vũ lực trong trường hợp này là hợp pháp và tương xứng", Tse nói. Tuy nhiên, ông không tiết lộ chi tiết về thông số kỹ thuật của đạn bọt biển hay quy định sử dụng chúng trong lực lượng cảnh sát Hong Kong.
Theo nhà sản xuất Pacem Defense, đạn bọt biển 40 mm được sử dụng cho súng phóng lựu, gắn đầu đạn bằng bọt biển mềm hơn và lớn hơn đầu đạn cao su, nên có nguy cơ gây thương tích thấp hơn. Loại đạn này thường được lực lượng hành pháp nhiều nơi trên thế giới sử dụng để chống bạo động hoặc giải tán đám đông.
Một viên đạn bọt biển 40 mm. Ảnh: Wikipedia.
Tuy vậy, đạn bọt biển vẫn có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong nếu sử dụng sai cách. Liang Guoliang, nhà phân tích quân sự ở Hong Kong, cho biết đạn bọt biển có tầm bắn hiệu quả khoảng 10 mét. "Nếu trên 50 mét, chúng thường vô dụng", Liang nói.
Trước khi sử dụng vũ lực hôm 21/7, Tse cho hay cảnh sát đã phát cảnh báo cho mọi điểm biểu tình, nhưng nhấn mạnh nhà chức trách không thể cảnh báo trước trong mọi trường hợp sử dụng vũ khí chống bạo động.
Trong buổi họp báo, cảnh sát Hong Kong cũng cho biết đã bắt một nghi phạm 23 tuổi ở Wan Chai vì làm bị thương hai sĩ quan tại trung tâm thương mại New Town ở Sha Tin hôm 14/7. Trong cuộc biểu tình hôm đó, các sĩ quan đã đụng độ với người biểu tình có hành vi bạo lực, khiến ít nhất 28 người bị thương.
Nghi phạm bị bắt nằm trong nhóm đã bao vây và tấn công hai sĩ quan mặc thường phục, đấm đá, dùng ô đánh vào người họ khiến hai người này bị thương. Cảnh sát sẽ bắt thêm một số người đã có hành vi tấn công lực lượng chức năng.
Hong Kong đang chứng kiến phong trào biểu tình kéo dài nhiều tuần qua. Những người biểu tình ban đầu phản đối dự luật dẫn độ người Hong Kong sang Trung Quốc đại lục, khiến trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam phải tuyên bố "dự luật đã chết". Tuy nhiên, động thái này của chính quyền Hong Kong vẫn chưa thể chấm dứt được các cuộc biểu tình trên đường phố vào dịp cuối tuần.
Hồng Hạnh (Theo SCMP) 