TITLE: Người Hong Kong biểu tình phản đối Hội Tam hoàng - VnExpress

KEY WORDS: Người Hong Kong sắp tuần hành chống Hội Tam hoàng, biểu tình Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, chính quyền Hong Kong, Hội Tam hoàng

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người biểu tình gần ga Yuen Long chiều 27/7. Ảnh: AFP.
Nhiều người dân Hong Kong chiều nay biểu tình tại khu vực Yuen Long bất chấp lệnh cấm do cảnh sát Hong Kong đưa ra trước đó. Đây là động thái nhằm phản đối Hội Tam hoàng và vụ côn đồ tấn công người biểu tình hồi tuần trước.
Nhà chức trách đã phải sử dụng hơi cay để giải tán đám đông, trong khi nhiều người ném gạch đá vào lực lượng an ninh và bao vây một xe cảnh sát.
Đặc khu hành chính Hong Kong chìm trong không khí bất an và phẫn nộ sau khi nhóm đàn ông đeo khẩu trang, mặc áo trắng, mang theo hung khí tấn công người biểu tình trên đường về nhà lúc nửa đêm 21/7 tại ga tàu điện Yuen Long và bên trong các toa tàu, khiến ít nhất 45 người bị thương.
Video đăng trên mạng xã hội cho thấy những kẻ côn đồ liên tiếp vụt gậy vào nhóm người biểu tình, trong khi các nạn nhân chống trả yếu ớt bằng vòi xịt nước. Một số nghi phạm bị bắt sau vụ hành hung có liên hệ với Hội Tam Hoàng, tổ chức xã hội đen khét tiếng từng gieo rắc kinh hoàng ở Hong Kong.
Người dân phẫn nộ vì cảnh sát tới muộn và không bắt được những kẻ côn đồ ngay tại chỗ. Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam phủ nhận cáo buộc cảnh sát thông đồng với đám côn đồ nhằm trả thù các cuộc biểu tình trên đường phố.
Yuen Long là khu vực thuộc Tân Giới nằm gần Trung Quốc đại lục, được cho là địa bàn hoạt động của một số băng nhóm tội phạm có ảnh hưởng lớn. Những cuộc tấn công tương tự nhằm vào người biểu tình Phong trào Dù vàng năm 2014 bị nghi là do những băng nhóm này thực hiện.
Hong Kong đang chứng kiến phong trào biểu tình kéo dài nhiều tuần qua. Những người biểu tình ban đầu phản đối dự luật dẫn độ người Hong Kong sang Trung Quốc đại lục, khiến trưởng đặc khu Carrie Lam phải tuyên bố "dự luật đã chết". Tuy nhiên, động thái này chưa thể chấm dứt các cuộc biểu tình trên đường phố vào dịp cuối tuần.
Vũ Anh (Theo AFP) 