TITLE: Cụ ông Trung Quốc véo dương vật của bé trai New Zealand gây tranh cãi - VnExpress

KEY WORDS: Cụ ông Trung Quốc véo dương vật của bé trai New Zealand, sờ chỗ nhạy cảm của trẻ em, chạm vào bộ phận sinh dục của trẻ em, văn hoá Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Trung tâm thể thao và giải trí ở thành phố Christchurch, New Zealand, nơi xảy ra sự việc gây tranh cãi. Ảnh: Google Map
Tòa án New Zealand tuần trước xét xử ông Ren Changfu, 79 tuổi, người Trung Quốc, về cáo buộc véo dương vật của một bé trai trong phòng thay đồ ở một bể bơi. Dù thừa nhận hành vi tấn công, người đàn ông vẫn được xóa cáo buộc sau khi thẩm phán đồng ý với lập luận rằng đây chỉ là một cách thể hiện tình cảm với trẻ con trong văn hóa Trung Quốc.
Sự việc xảy ra vào tháng 8 năm ngoái ở thành phố Christchurch, khi ông Ren nhìn thấy một cậu bé đang đi thay đồ cùng bố. Dù không quen biết, ông vẫn tiến lại nói chuyện với họ, sau đó véo dương vật của cậu bé rồi cười và chạm vào chỗ nhạy cảm thêm một lần nữa.
Người bố ngay lập tức yêu cầu cụ ông dừng lại và gọi cảnh sát. Ông Ren, người chuyển đến sống ở New Zealand từ năm 2009, khai với cảnh sát rằng cậu bé trên làm mình nhớ đến cháu trai ở Trung Quốc và ông không biết hành động trên bị xem là hành vi tấn công.
Cháu gái của ông Ren đã nộp một bản tường trình, trong đó khẳng định tại Trung Quốc, việc cấu véo bộ phận riêng tư của đứa trẻ là một cách thể hiện tình cảm. Thẩm phán Alistair Garland của tòa án Christchurch đã chấp thuận lời biện hộ này và phán quyết rằng không có động cơ tình dục nào đằng sau hành vi của ông Ren.
Thẩm phán Garland nói rằng ông Ren đã rất buồn khi gây ảnh hưởng đến gia đình và "sẵn sàng làm bất cứ điều gì để sửa chữa lỗi lầm", đồng thời cho rằng hành động trên "cần được hiểu theo văn hóa của ông Ren". Bố mẹ của đứa trẻ đã chấp nhận lời xin lỗi của cụ ông cùng khoản bồi thường 1.000 đôla New Zealand (670 USD).
Sự việc trở thành chủ đề nóng trên mạng xã hội Trung Quốc tuần qua với hầu hết mọi người cho rằng việc đụng chạm chỗ nhạy cảm trên cơ thể đã bị biến tướng thành một tiêu chuẩn xã hội. Trang tin tức Sohua đã đăng tải câu chuyện trên Weibo và gây ra một cuộc tranh cãi nảy lửa. 
Trong số hơn 1.200 bình luận, khoảng 300 ý kiến cho hay họ không bao giờ xem hành động trên là một phần của văn hóa. Gần 200 người nói rằng họ từng chứng kiến hoặc nghe kể về việc này từ hàng chục năm trước ở một số vùng nông thôn và thường xuất phát từ những người lớn tuổi, nhưng thói quen này bây giờ hầu như không còn tồn tại vì bị xem là khiếm nhã. Những bình luận còn lại bày tỏ sự nghi ngờ hoặc tức giận trước sự việc.
Ông Ren có thể biện minh cho hành động của mình vì nhiều người Trung Quốc thuộc thế hệ của ông từng làm tương tự theo nhiều lý do khác nhau. Nhiều gia đình Trung Quốc coi trọng con trai hơn con gái. Việc chạm vào dương vật của một bé trai, và tuyệt đối không chạm vào chỗ nhạy cảm của bé gái, là một cách để nâng cao niềm tự hào của gia đình. Trước khi bỉm được sử dụng rộng rãi như hiện nay, trẻ em cũng thường mặc quần với phần đáy được xẻ ra để lộ bộ phận sinh dục nhằm thuận tiện đi vệ sinh.
Tuy nhiên, những đụng chạm cơ thể trên chỉ xảy ra giữa đứa trẻ với bố mẹ hoặc những người thân thích. Việc chạm vào một đứa trẻ không quen biết sẽ dẫn tới những hệ quả nghiêm trọng tại Trung Quốc.
Hồi tháng 3, một người đàn ông đã bị truy tố vì chạm vào dương vật của một bé trai trong phòng tắm công cộng. Dù giải thích rằng mình chỉ đùa, ông này phải bồi thường 150.000 tệ (21.800 USD).
Vào năm 2015, một bé trai 3 tuổi cũng bị một cụ ông mới gặp lần đầu chạm vào hạ bộ sau khi khen cậu bé dễ thương. Người bà đi cùng đã ngay lập tức ngăn chặn hành vi này và sự việc được đăng tải trên báo nhà nước People's Daily. Luật sư Xue Yuhai đã khuyến cáo các gia đình nên báo cảnh sát khi chuyện này xảy ra.
Giáo sư Liu Wenli ở đại học Sư phạm Bắc Kinh, một chuyên gia về giáo dục giới tính cho trẻ em, cho hay việc chạm vào bộ phận sinh dục của trẻ em để thể hiện tình cảm là một thói quen xấu trong văn hóa Trung Quốc. Tuy nhiên, hiện nay trẻ em đã được giáo dục tốt hơn về việc tự vệ và các bậc cha mẹ hiếm khi bỏ qua cho những hành vi như thế, nhất là ở các đô thị.
Theo bà Liu, việc chạm vào bộ phận sinh dục của một đứa trẻ có thể khiến các bé nghĩ rằng việc là bình thường, dẫn đến việc thiếu ý thức tự vệ khi giao tiếp với người ngoài. Các bậc phụ huynh cần dạy trẻ rằng chỉ có cha mẹ mới được chạm vào bộ phận sinh dục của con mình khi tắm hoặc bởi bác sĩ khi khám chữa bệnh, giáo sư Liu khuyến cáo.
Anh Ngọc (Theo BBC) 