TITLE: Nhóm cướp Brazil cuỗm 720 kg vàng ở sân bay trong 3 phút - VnExpress

KEY WORDS: cướp vàng ở Brazil, cướp ở sân bay quốc tế Sao Paulo, Brazil

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Nhóm cướp Brazil chỉ mất 3 phút để cướp 730 kg vàng ở sân bay
Diễn biến vụ cướp vàng ở sân bay Brazil hôm 25/7. Video: Joven Pam News
Camera an ninh cho thấy hôm 25/7, những tên cướp cải trang cảnh sát liên bang lái một chiếc SUV và một xe tải nhỏ tiến vào nhà kho ở sân bay quốc tế thành phố Sao Paulo. 4 trong số 8 tên sau đó bước ra với khuôn mặt trùm kín, ít nhất một tên cầm súng trường.
Những kẻ này giữ hai nhân viên của kho làm con tin, trong đó có một giám sát viên hậu cần, và ra lệnh cho những người còn lại dùng xe nâng hàng để chuyển một lô vàng thỏi lớn lên thùng xe tải của chúng.
Những tên cướp không nổ súng và không có ai bị thương trước khi nhóm này lái xe bỏ trốn. Toàn bộ vụ cướp diễn ra trong chưa đầy 3 phút.
Cảnh sát Sao Paulo cho biết lô vàng thỏi đang được chuyển tới Đức và Mỹ, và số vàng bị cướp nặng 720 kg, trị giá ít nhất 30 triệu USD. Họ nhận định vụ cướp do một băng nhóm có tổ chức tiến hành và đây không phải là phi vụ đầu tiên của nhóm này.
Vào đêm trước đó, những tên cướp đã bắt cóc người thân của một nhân viên Brink’s Co, công ty an ninh và vận tải chịu trách nhiệm về lô vàng trên, buộc anh này phải cung cấp thông tin chi tiết để giúp chúng tiến hành vụ tấn công. Nhóm cướp sau đó bỏ lại những chiếc xe giả dạng cảnh sát và hai lần tráo phương tiện trên đường bỏ trốn. Cảnh sát đang thẩm vấn các nhân viên sân bay để phục vụ cuộc điều tra.
Cảnh sát kiểm tra hai chiếc xe giả danh cảnh sát mà nhóm cướp bỏ lại ở ngoại ô Sao Paulo hôm 25/7. Ảnh: AP
Brazil từng chứng kiến hàng loạt vụ trộm cướp táo tợn, trong đó vụ lớn nhất xảy ra vào năm 2005, khi những tên trộm đào hầm vào một chi nhánh của ngân hàng trung ương tại Fortaleza và cuỗm đi 67 triệu USD tiền mặt.
Một âm mưu tương tự đã bị cảnh sát triệt phá vào năm 2017 ngay trước khi nhóm trộm tiến vào hầm của ngân hàng trung ương. Những tên tội phạm thường trộm hoặc phá các máy rút tiền, cướp xe tải chở hàng hoặc xe bọc thép và từng lấy đi hàng triệu đôla hàng hoá ở một nhà máy sản xuất hàng điện tử.
Anh Ngọc (Theo Bloomberg) 