TITLE: Iran thả 9 thủy thủ của tàu dầu Panama - VnExpress

KEY WORDS: Iran thả 9 thủy thủ của tàu dầu Panama, Iran bắt tàu dầu nước ngoài

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một tàu dầu đi qua eo biển Hormuz hồi tháng 5. Ảnh: Reuters.
"9 thành viên thủy thủ đoàn đã được thả và họ sẽ sớm về Ấn Độ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Raveesh Kumar nói. "Phái đoàn ngoại giao của chúng tôi ở Iran đã yêu cầu giới chức Iran thả các thủy thủ còn lại". 
Tàu MT Riah mang cờ Panama với 12 thủy thủ Ấn Độ bị Iran bắt ở gần eo biển Hormuz ngày 14/7 với cáo buộc buôn lậu. Iran hiện còn giữ ba công dân Ấn Độ. Chính quyền Panama ngày 20/7 bắt đầu thủ tục rút đăng ký của MT Riah vì cho rằng tàu đã cố tình vi phạm các quy định quốc tế.
Căng thẳng ở Vùng Vịnh đang gia tăng vì các vụ bắt tàu dầu. Iran hôm 19/7 bắt tàu dầu Anh Stena Impero cùng 23 thủy thủ ở eo biển Hormuz với cáo buộc vi phạm quy tắc hàng hải quốc tế. Tehran cho rằng nó đã tắt thiết bị thu phát sóng sau khi va chạm với một tàu cá Iran. Tàu dầu đang neo đậu tại cảng Bandar Abbas của Iran.
Vụ bắt tàu xảy ra vài giờ sau khi một tòa án ở Gibraltar, lãnh thổ hải ngoại của Anh, tuyên bố sẽ giữ tàu dầu Grace 1 chở hàng cho Iran thêm 30 ngày. Hôm 4/7, tàu này bị thủy quân lục chiến Anh bắt ở Địa Trung Hải với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của EU vì chuyển hàng đến Syria. Iran bác bỏ cáo buộc, nói rằng đích đến của tàu là cảng ở Iraq.
Vị trí eo biển Hormuz. Đồ họa: CNN.
Phương Vũ (Theo AFP) 