TITLE: Bé gái Syria thiệt mạng khi cố cứu em ở ngôi nhà sập do trúng tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Syria, nội chiến Syria, Bé gái Syria thiệt mạng khi cố cứu em ở ngôi nhà sập, trẻ em Syria

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Người cha gào khóc khi bé Riham al-Abdullah với tay nắm lấy em gái Tuqa bên mé ngôi nhà đổ nát do bị trúng tên lửa ở Ariha, tỉnh Idlib hôm 24/7. Ảnh: SY-24
Những hình ảnh gây sốc được chia sẻ trên mạng cho thấy bé Riham al-Abdullah, 5 tuổi, đang với tay nắm lấy em gái Tuqa, 7 tháng tuổi, bên mé ngôi nhà đổ sập do bị trúng tên lửa ở Ariha, tỉnh Idlib hôm 24/7. 
Ban đầu, nhà báo Bashar al-Sheikh, người ghi lại cảnh tượng trên, không phát hiện thấy hai chị em Riham do khu phố bị lớp bụi trắng xóa bao phủ sau cuộc không kích. Tuy nhiên sau đó anh nghe thấy tiếng thét của những đứa trẻ và người cha phía trên cao. 
"Các con, đừng ngã xuống", người cha có tên Amjad al-Abdullah gào khóc với gương mặt tuyệt vọng.
Những người hàng xóm và các tình nguyện viên của tổ chức Dân phòng Syria (SCD) nhanh chóng hợp sức để giải cứu Riham và Tuqa khỏi những mảng bêtông. Tuy nhiên, Riham đã thiệt mạng tại bệnh viện do bị thương nặng còn em gái đang ở trong tình trạng nguy kịch và được điều trị tại khoa chăm sóc đặc biệt.
Các nhân viên của SCD cứu được một người khác từ đống đổ nát của ngôi nhà nhưng mẹ của hai đứa trẻ là Asmaa Naqouhl cũng thiệt mạng tại hiện trường.
Câu chuyện về hai chị em Riham gây liên tưởng đến hình ảnh cậu bé Omran Daqneesh, 5 tuổi, với gương mặt thất thần đầy máu ngồi trên xe cứu thương sau khi được cứu khỏi ngôi nhà bị trúng bom ở Aleppo năm 2016. Omran sau đó đã hồi phục và cùng gia đình chuyển đến ngôi nhà mới.
Lực lượng chính phủ Syria dưới sự hậu thuẫn của Nga đang nỗ lực giành lại Idlib từ tay phe nổi dậy và phiến quân. Hôm 24/7, 20 dân thường, trong đó có 5 trẻ em, đã thiệt mạng trong các cuộc không kích vào ít nhất ba khu vực của tỉnh này, theo nhóm Giám sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại Anh. Nhóm này cáo buộc các cuộc không kích do Nga tiến hành đã khiến 10 người trong một gia đình thiệt mạng nhưng thông tin này chưa được xác thực.
Idlib cùng hai tỉnh Hama và Aleppo tạo nên thành trì cuối cùng của phe đối lập Syria sau 8 năm nội chiến. Liên Hợp Quốc tuần trước cho hay hơn 350 dân thường đã thiệt mạng và 330.000 người phải chạy trốn kể từ khi cuộc xung đột ở phía bắc Syria leo thang vào cuối tháng 4.
Anh Ngọc (Theo BBC) 