TITLE: Trump phát biểu trước huy hiệu tổng thống giả in hình đại bàng Nga - VnExpress

KEY WORDS: Trump bị chơi khăm bằng hình ảnh con dấu tổng thống giả, Con dấu tổng thống Mỹ, Con dấu tổng thống Mỹ bị chỉnh sửa, quốc huy Nga, đại bàng trên con dấu tổng thống Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Donald Trump phát biểu trước hình ảnh huy hiệu tổng thống giả tại hội nghị "Turning Point USA" hôm 23/7 ở Washington. Ảnh: AFP.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 23/7 tham dự hội nghị do nhóm bảo thủ "Turning Point USA" (Bước ngoặt nước Mỹ) tổ chức và được mời lên sân khấu phát biểu sau một video 12 phút kể lại hành trình tới Nhà Trắng của ông.
"Chưa bao giờ có bất kỳ điều gì như thế này", Trump phát biểu trước đám đông tham dự sự kiện, trong khi màn hình điện tử phía sau ông hiển thị hình ảnh huy hiệu cỡ lớn của tổng thống Mỹ, trong tiếng vỗ tay không ngớt từ các đại biểu trẻ. 
Tuy nhiên, không ai tham dự sự kiện nhận ra một sai sót lớn trên huy hiệu tổng thống được hiển thị trong sự kiện. Washington Post hôm 25/7 là tờ báo Mỹ đầu tiên phát hiện ra hình ảnh huy hiệu đã bị chỉnh sửa, dường như với mục đích "chơi khăm" Trump.
Huy hiệu tổng thống được coi là biểu tượng cho quyền lực của người đứng đầu nước Mỹ, thể hiện hình ảnh một con đại bàng đầu trắng quắp cành oliu và 13 mũi tên, tượng trưng cho 13 bang ban đầu của Mỹ.
Tuy nhiên, trong sự kiện Turning Point USA, hình ảnh ở trung tâm huy hiệu tổng thống lại là một con đại bàng hai đầu, vốn là biểu tượng trên quốc huy Nga. Thay vì quắp 13 mũi tên, con đại bàng trong huy hiệu giả đang quắp chùm gậy đánh golf, môn thể thao yêu thích của Trump, còn phía chân phải của đại bàng là những tờ đô la thay vì cành oliu.
Hình ảnh con dấu tổng thống giả (trái) và bản gốc. Ảnh: AFP
Khẩu hiệu trên huy hiệu cũng bị chuyển sang tiếng Tây Ban Nha "45 es un títere", có nghĩa "45 là một con rối", thay cho từ "E pluribus unum" (từ rất nhiều, chúng ta là một) trong huy hiệu gốc. Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ và từng dùng hình ảnh con rối để chỉ trích các đối thủ trong chiến dịch tranh cử của mình.
"Tất cả họ đều là con rối", Trump nói với tạp chí Time khi đang chạy đua vào Nhà Trắng năm 2015. "Với tôi, điều duy nhất và là một trong những lý do tôi nghĩ mình sẽ thành công trong cuộc bỏ phiếu này đó là tôi chắc chắn không phải một con rối".
Hình ảnh đại bàng trên huy hiệu tổng thống Mỹ giả (trái) và đại bàng trên quốc huy Nga. Ảnh: AFP.
Cả Nhà Trắng và nhóm bảo thủ Turning Point USA đều cho hay họ không biết gì về việc huy hiệu tổng thống trên màn hình điện tử đã bị chỉnh sửa. Đại diện của Turning Point thừa nhận đây là sai sót do một thành viên trong nhóm tìm kiếm hình ảnh huy hiệu tổng thống trên mạng.
Turning Point USA khẳng định hành động chỉnh sửa hình ảnh huy hiệu là "không thể chấp nhận được", nhưng vẫn cho rằng đây không phải là lỗi cố ý. Một thành viên của nhóm sau đó đã bị sa thải vì chiếu hình ảnh huy hiệu tổng thống giả lên màn hình của sự kiện trên.
Anh Ngọc (Theo BBC) 