TITLE: Ngoại trưởng Mỹ sẵn sàng tới Iran đàm phán - VnExpress

KEY WORDS: Ngoại trưởng Mỹ sẵn sàng tới Iran đàm phán, căng thẳng Mỹ - Iran, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, thỏa thuận hạt nhân Iran

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Ngoại trưởng Pompeo trong một cuộc họp báo hôm 21/7. Ảnh: AFP.
"Tôi sẽ vui mừng tới đó. Tôi luôn hoan nghênh cơ hội được đối thoại trực tiếp với người Iran", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm qua phát biểu trên truyền hình khi được hỏi liệu ông có sẵn lòng tới thủ đô Tehran của Iran hay không.
Tuyên bố được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích Iran không nhận thức rõ vị trí của mình, cho rằng việc tìm tiếng nói chung giữa Washington và Tehran ngày càng xa vời. "Tôi nghĩ ngày càng khó đạt được thỏa thuận với Iran vì họ đã hành xử rất tệ. Ngay lúc này, Iran là một quốc gia rất hỗn loạn", Trump nói trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 22/7.
Quan hệ giữa Mỹ và Iran xấu đi kể từ khi Tổng thống Mỹ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân 2015. Căng thẳng leo thang sau vụ Iran bắn rơi máy bay không người lái (UAV) trị giá hơn 200 triệu USD của hải quân Mỹ trên eo biển Hormuz hôm 20/6. Tehran cáo buộc phi cơ xâm phạm không phận, trong khi Washington cho rằng nó bị bắn hạ trên vùng trời quốc tế, cách bờ biển Iran 34 km.
Tổng thống Mỹ Trump định trả đũa bằng cách không kích ba mục tiêu của Iran nhưng rút lại khi được thông báo rằng 150 người Iran có thể thiệt mạng. Ông chủ Nhà Trắng sau đó áp đặt nhiều lệnh cấm vận với các quan chức hàng đầu Iran, điều Tehran tuyên bố là dấu chấm hết cho nỗ lực đàm phán ngoại giao.
Hải quân Mỹ hôm 18/7 cho biết tàu đổ bộ USS Boxer đã bắn rơi UAV Iran trên eo biển Hormuz, sau khi nó áp sát nhóm chiến hạm Mỹ ở khoảng cách gần một km. Iran bác bỏ thông tin, cho biết nước này không mất phi cơ nào trong khu vực.
Vũ Anh (Theo Reuters) 