TITLE: Chàng trai Trung Quốc trở về sau 20 năm bị bắt cóc nhờ công nghệ nhận diện - VnExpress

KEY WORDS: Chàng trai Trung Quốc được tìm thấy sau 20 năm bị bắt cóc nhờ công nghệ nhận diện gương mặt, công nghệ nhận diện gương mặt, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Vợ chồng bà Wang Hua (áo hồng) xúc động khi gặp lại con trai hôm 24/7. Ảnh: Asia Wire
Bà Wang Hua, ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, hôm 24/7 có cuộc đoàn tụ xúc động với cậu con trai bị bắt cóc từ tháng 5/1999.
Cách đây 20 năm, bà đã vô cùng đau đớn khi bị người thuê nhà trọ tên Zhou bắt cóc con trai mới 5 tháng tuổi và bán cho những kẻ buôn trẻ em. Suốt nhiều năm, vợ chồng bà lặn lội khắp Trung Quốc để tìm lại con.
"Tôi mang theo ảnh của con trai suốt 20 năm, đi đến đâu cũng hỏi xem có ai nhìn thấy thằng bé không", bà Wang kể.
Năm 2018, cảnh sát nhận được thông tin rằng Zhou xuất hiện tại khu tự trị Tân Cương và đã lần theo, sau đó bắt giữ cả nữ nghi phạm lẫn 5 đồng phạm. Những kẻ này khai rằng đã bán bé trai với giá hơn 1.000 USD nhưng hiện không rõ tung tích của nạn nhân.
Bà Wang Hua và con trai trước khi cậu bé bị bắt cóc. Ảnh: Asia Wire
Cuộc điều tra chỉ tiến triển khi vợ chồng bà Wang cung cấp ảnh của mình và con trai mất tích cho hệ thống nhận diện gương mặt của chính quyền. Phần mềm nhận diện đã quét qua một lượng dữ liệu khổng lồ và kết nối những hình ảnh thuở bé của nạn nhân với một nam sinh đang sống cách nhà bà Wang chỉ vài km.
Kết quả xét nghiệm ADN xác nhận chàng trai này chính là con trai thất lạc mà người phụ nữ tìm kiếm bấy lâu. Nam sinh cho hay mình rất xúc động khi gặp lại mẹ đẻ nhưng thừa nhận vẫn cảm thấy bối rối.
Anh Ngọc (Theo Asia Wire) 