TITLE: Biểu tình ở Hong Kong: Người Hong Kong đua nhau học tự vệ sau vụ côn đồ tấn công

KEY WORDS: người Hong Kong học tự vệ, côn đồ tấn công người biểu tình Hong Kong, phản đối dự luật dẫn độ ở Hong Kong

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Henry Chong (phải) dạy học viên một thế võ tự vệ. Ảnh: Guardian.
"Nếu gặp kẻ tấn công, bạn phải được trang bị những kỹ năng cứu mạng cơ bản", Henry Chong, một nhà trị liệu thể thao kiêm võ sư karate, nói trong lớp võ tự vệ đầu tiên do anh giảng dạy ở Hong Kong.
Lớp học được mở từ hôm 23/7, hai ngày sau vụ côn đồ bịt mặt tấn công dân thường và những người biểu tình ở nhà ga Yuen Long. Hình ảnh những thanh niên mặc áo trắng, cầm gậy gộc tấn công hành khách đang trên đường về nhà ở ga Yuen Long đêm 21/7 khiến ít nhất 45 người bị thương đã tạo ra bầu không khí bất an bao trùm khắp đặc khu.
Người dân phẫn nộ vì cảnh sát tới muộn và không bắt được những kẻ côn đồ ngay tại chỗ. Trưởng đặc khu Carrie Lam phủ nhận cáo buộc cảnh sát thông đồng với đám côn đồ nhằm trả thù các cuộc biểu tình trên đường phố.
Vài ngày sau vụ tấn công, nhiều lớp học tự vệ miễn phí mọc lên khắp Hong Kong nhằm giúp người dân đối phó với các cuộc tấn công bạo lực từ những phần tử quá khích.
"Những điều vừa xảy ra trong tháng qua thật không bình thường, tôi không thể tin nơi này là Hong Kong", Jessica Chu, 45 tuổi, một phụ nữ nội trợ tham gia lớp học của Chong nói. "Vụ tấn công khiến mọi người sợ hãi. Chúng tôi đã mất đi cảm giác an toàn".
 
 
Người biểu tình Hong Kong bị tấn công ở ga tàu điện
Côn đồ tấn công người biểu tình Hong Kong hôm 21/7. Video: Time.
Hong Kong chứng kiến các cuộc biểu tình từ 9/6 nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi. Biểu tình đa phần ôn hòa, nhưng đôi lúc trở nên bạo lực. Một nhóm biểu tình hôm 1/7 xông vào trụ sở Hội đồng Lập pháp đập phá. Hàng trăm nghìn người hôm 21/7 tiếp tục tuần hành và lần đầu tiên tiến tới Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh ở quận Tây, ném trứng vào tòa nhà, phun sơn lên camera giám sát và quốc huy Trung Quốc.
Một số người cho hay họ học võ tự vệ vì không còn tin cảnh sát nữa. Vào đêm xảy ra vụ tấn công ở Yuen Long, cảnh sát tới hiện trường sau khi đám côn đồ đã rời đi. Rất nhiều kẻ đã vào một ngôi làng gần đó để vứt bỏ hung khí, nhưng cảnh sát không bắt ai và một số tên được cho là đã rời đi trước sự chứng kiến của cảnh sát.
"Hong Kong không còn tạo cho người ta cảm giác an toàn nữa. Khi cảnh sát không bảo vệ được chúng tôi, chúng tôi có lựa chọn nào khác ngoài tìm cách tự bảo vệ mình?" Rose Chan, một phụ nữ khoảng 40 tuổi trong lớp học của Chong, nói.
Eldad Jaeger, hướng dẫn viên judo kiêm cựu thành viên Lực lượng Quốc phòng Israel, cũng mở lớp dạy võ miễn phí trong công viên. Trong buổi học dài hai tiếng, ông dạy cách phòng thủ trước những cú đấm đá và tấn công bằng gậy cho khoảng 40 người từ 12 đến 40 tuổi.
"Những sự kiện gần đây ở Hong Kong có vẻ không được tốt lắm. Ai cũng cần học cách tự bảo vệ", Jaeger nói.
Eldad Jaeger (giữa) dạy cách hóa giải đòn bóp cổ. Ảnh: Guardian.
Một người mẹ 40 tuổi giấu tên cho hay cô đưa con trai 12 tuổi đến học võ vì cậu bé hàng ngày tự ngồi tàu điện đi học. "Chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra. Nếu có kẻ tấn công, không ai có thể trốn thoát", bà nói.
Hồng Hạnh (Theo Guardian) 