TITLE: Mỹ khôi phục việc thi hành án tử hình sau 16 năm

KEY WORDS: Mỹ, thi hành án tử hình, Mỹ thi hành án tử hình, chính phủ liên bang, án tử hình ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Timothy McVeigh (áo cam), một trong những tù nhân liên bang cuối cùng bị xử tử trước năm 2003. Ảnh: CBC.
Thực hiện lời kêu gọi của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc trừng phạt mạnh tay đối với tội phạm bạo lực, Bộ trưởng Tư pháp William Barr hôm nay chỉ đạo Cục Nhà tù liên bang (FBP) áp dụng hình thức tiêm thuốc độc, dọn đường cho việc khôi phục thi hành án tử hình sau 16 năm.
"Bộ Tư pháp đề cao sự thượng tôn pháp luật và chúng tôi nợ các nạn nhân và gia đình họ trong việc thực hiện bản án được quy định trong hệ thống tư pháp", Bộ trưởng Barr cho biết trong thông báo.
Có 25 án tử hình được thi hành tại Mỹ vào năm ngoái, tất cả đều do chính quyền bang thực hiện đối với những người bị kết tội theo luật của bang đó.
Mỹ hiện có khoảng 60 tử tù trong các nhà tù liên bang. Tuy nhiên, tranh luận về phương pháp thi hành án tử hình, các loại thuốc được sử dụng và sự dè dặt của cựu tổng thống Barack Obama trong việc thi hành án khiến không có tù nhân nào bị tử hình kể từ năm 2003.
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ đã ra lệnh cho FBP thi hành án bằng cách tiêm thuốc an thần phenobarbital thay vì thuốc gây mê thiopental như trước kia. "Kể từ năm 2010, 14 bang đã sử dụng pentobarbital trong hơn 200 vụ tử hình và các tòa án liên bang, bao gồm Tòa án Tối cao, nhiều lần khẳng định việc sử dụng pentobarbital phù hợp với hiến pháp sửa đổi lần thứ tám", ông Barr cho hay.
Theo lệnh của Bộ trưởng Tư pháp, FBP đã lên kế hoạch tử hình 5 phạm nhân. Tất cả những người này đều bị kết tội từ hơn 15 năm trước trong các vụ giết người tàn bạo liên quan đến trẻ em.
Huyền Lê (Theo AFP) 