TITLE: Mỹ thúc giục WTO không công nhận Trung Quốc là nước đang phát triển - VnExpress

KEY WORDS: Trump thúc giục WTO không công nhận Trung Quốc là nước đang phát triển, quan hệ Mỹ Trung, chiến tranh thương mại Mỹ Trung

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Trump tại Nhà Trắng ngày 13/6. Ảnh: AFP.
Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) sử dụng "cách phân loại lỗi thời giữa nước phát triển và đang phát triển, cho phép một số thành viên có được những lợi thế không công bằng", Tổng thống Mỹ Trump ra bản ghi nhớ ngày 26/7.
Nếu không có "tiến bộ đáng kể" để đổi mới các quy tắc của WTO trong vòng 90 ngày, Washington sẽ không còn công nhận bất kỳ thành viên WTO nào "tuyên bố không đúng rằng họ là quốc gia đang phát triển, lợi dụng sự linh hoạt trong các quy tắc và đàm phán của WTO" là nước đang phát triển.
Mặc dù tuyên bố chỉ ra nhiều quốc gia đang được hưởng lợi từ cách phân loại này, Mỹ chủ yếu nhắm vào Trung Quốc. "Mỹ chưa bao giờ chấp nhận việc Trung Quốc tự nhận là nước đang phát triển", bản ghi nhớ có đoạn viết, nhấn mạnh rằng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Trung Quốc lớn thứ hai trên thế giới, chỉ sau Mỹ.
"Trung Quốc và quá nhiều quốc gia khác tiếp tục nhận là các nước đang phát triển, cho phép họ hưởng những lợi ích đi kèm với danh xưng đó và có những cam kết lỏng lẻo hơn so với các thành viên WTO khác", Trump viết.
Những quốc gia được WTO coi là nước đang phát triển có thời hạn dài hơn để thực hiện các cam kết thương mại tự do cũng như có khả năng bảo hộ một số ngành công nghiệp trong nước và duy trì trợ cấp.
Xinhua năm ngoái đăng bài xã luận nêu lý do Trung Quốc vẫn là nước đang phát triển, gồm các yếu tố như GDP bình quân đầu người thấp, sự phát triển không đồng đều giữa các khu vực trong nước, nhiều người ở nông thôn vẫn sống dưới mức nghèo.
Phương Vũ (Theo AFP) 