TITLE: Trump kêu gọi điều tra hợp đồng sách của Obama - VnExpress

KEY WORDS: Trump kêu gọi điều tra hợp đồng sách của Obama, Trump kêu gọi điều tra Obama, cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ, công tố viên Mueller điều trần trước quốc hội, cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Nhà Trắng hôm 26/7. Ảnh: Reuters.
"Tôi nghĩ những gì phe Dân chủ đang làm thật đáng hổ thẹn", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua phát biểu, đề cập việc đảng Dân chủ kêu gọi điều tra cáo buộc Nga thông đồng với chiến dịch tranh cử năm 2016 của ông. 
"Hãy điều tra Obama như cách mà mọi người đối xử với tôi. Mọi người có thể xem xét hợp đồng xuất bản sách mà Obama đã ký. Hãy bắt ông ấy nộp tất cả hồ sơ của mình lên tòa án", ông chủ Nhà Trắng nhắc tới người tiền nhiệm nhưng không nói cụ thể đó là hợp đồng sách nào. Trump còn kêu gọi quốc hội điều tra Hillary Clinton, đối thủ của ông trong cuộc chạy đua tranh cử tổng thống năm 2016. 
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama và vợ Michelle Obama cùng ký hợp đồng sách được cho là có trị giá hơn 65 triệu USD với nhà xuất bản Penguin Random House. Cuốn hồi ký đang được Obama hoàn thiện, dự kiến phát hành vào năm 2020 là một phần của hợp đồng này. Cựu đệ nhất phu nhân Obama năm ngoái cũng xuất bản cuốn hồi ký nổi tiếng có tên "Becoming".
Đây là lần đầu Trump công khai tỏ ý nghi ngờ hợp đồng sách của Obama, động thái dường như nhằm phân tán sự chú ý với phiên điều trần trước quốc hội của công tố viên đặc biệt Robert Mueller hôm 24/7.
Mueller, người đứng đầu cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ, nhấn mạnh ông có bằng chứng đáng kể cho thấy Trump cố can thiệp vào quá trình điều tra, nói thêm rằng Tổng thống Mỹ có thể bị truy tố vì cản trở công lý sau khi kết thúc nhiệm kỳ. 
Sau buổi điều trần, Trump chỉ trích cuộc điều tra của Mueller là "trò lừa bịp nực cười". "Toàn bộ việc này chỉ là ba năm đáng xấu hổ và lãng phí thời gian của đất nước. Đảng Dân chủ đã mất quá nhiều trong ngày hôm nay", ông chủ Nhà Trắng phát biểu. 
Ánh Ngọc (Theo Huffington Post) 