TITLE: Người đàn ông Indonesia đi lùi 800 km để kêu gọi bảo vệ rừng - VnExpress

KEY WORDS: Indonesia, người đàn ông Indonesia đi lùi để kêu gọi bảo vệ rừng

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Medi Bastoni đi lùi đến thủ đô Jakarta. Ảnh: Twitter. 
Medi Bastoni rời khỏi làng Dono, Đông Java ngày 18/7 để tiếp tục hành trình đi lùi 800 km trong vòng một tháng tới Jakarta. Ông bố 4 con lên đường với bộ trang phục lạ mắt với hệ thống đai quấn quanh người để giữ gương chiếu hậu ngang tầm mắt có thể giúp ông nhìn được đường phía sau.
Người đàn ông 43 tuổi này dự kiến tới thủ đô vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh Indonesia 17/8, hy vọng có cơ hội gặp Tổng thống Joko Widodo để xim một hạt giống biểu tượng đem về trồng trên sườn núi Wilis, một ngọn núi lửa tại Đông Java.
Bastoni có kế hoạch đi bộ 30 km mỗi ngày, mua đồ ăn tại các quán hàng ven đường và ngủ tại các nhà thờ, các đồn cảnh sát và chốt an ninh trên đường đi bộ tới Jakarta.  
Với hành trình đi bộ này và việc trồng cây mang tên Tổng thống Widodo, Bastoni hy vọng sẽ nâng cao nhận thức của người dân về bảo vệ rừng xung quanh khu vực núi Wilis. Các nhà bảo vệ môi trường đang trồng lại rừng ở khu vực này, nhưng Bastoni mong muốn một cái cây biểu tượng từ tổng thống sẽ khiến những nỗ lực của họ được biết đến nhiều hơn.
"Không chỉ tôi, những người sống tại sườn núi Wilis và thế hệ trẻ đều cần quan tâm tới môi trường tại đây. Tôi hy vọng mọi người tham gia vào việc duy trì phát triển bền vững vùng Wilis", Bastoni cho hay.
Khi được hỏi tại sao lại đi lùi, Bastoni cho biết ông muốn người dân Indonesia sẽ "nhìn lại" lịch sử và trân trọng những cống hiến của các anh hùng, những người đã chiến đấu vì đất nước.
Thu Hương (Theo Guardian) 