TITLE: Quân đội Trung Quốc thừa nhận tụt hậu về công nghệ so với đối thủ - VnExpress

KEY WORDS: Trung Quốc thừa nhận tụt hậu về công nghệ quân sự, sách trắng quốc phòng Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ thuộc Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc. Ảnh: SCMP.
"Tàu sân bay Trung Quốc tụt hậu ít nhất hai thế hệ so với của Mỹ, tàu ngầm hạt nhân chiến lược và máy bay ném bom cũng vậy", chuyên gia hải quân Trung Quốc Li Jie ngày 25/7 bình luận, sau khi nước này công bố sách trắng quốc phòng, trong đó chỉ rõ khoảng cách về công nghệ quân sự giữa Bắc Kinh với các đối thủ lớn.
Trong sách trắng quốc phòng được giới thiệu hôm 24/7, Trung Quốc nhận định quân đội nước này vẫn chưa hoàn thành nhiệm vụ cơ bản là "cơ giới hóa" trong khi các lượng vũ trang tại một số quốc gia khác đã áp dụng các công nghệ thông tin phức tạp hơn rất nhiều.
"Chiến tranh đang tiến hóa thành chiến tranh thông tin và chiến tranh thông minh", sách trắng viết. "An ninh quân sự Trung Quốc đang đối mặt nguy cơ từ việc tụt hậu công nghệ. Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) vẫn tụt hậu khá xa so với các đội quân hàng đầu thế giới".
Li giải thích rằng PLA mới chỉ thực hiện quá trình hiện đại hóa thiết bị quân sự trong khoảng một thập kỷ và vẫn còn một khoảng cách lớn so với các lực lượng tinh nhuệ khác trên thế giới. 
Nhà bình luận quân sự tại Hong Kong Song Zhongping cho rằng ngoài tụt hậu về công nghệ, PLA còn thua kém đối thủ về kinh nghiệm tác chiến.
"Trung Quốc mới vận hành và duy trì một tàu sân bay, trong khi hải quân Mỹ đã vận hành tàu sân bay trong hàng thập kỷ và vẫn cải tiến khả năng của mình. Trung Quốc gần đây đã sản xuất rất nhiều tàu chiến nhưng vẫn hạn chế về kinh nghiệm chiến đấu và khả năng hỗ trợ", Song cho biết.
Các chuyên gia này còn cho rằng khoảng cách rõ ràng nhất giữa PLA và các lực lượng quân sự hàng đầu thế giới chính là năng lực thông tin liên lạc, vốn đóng vai trò rất quan trọng trong việc hiệp đồng quân binh chủng trong tác chiến hiện đại.
"PLA đang dần giảm bớt tình trạng thiếu hụt khí tài, nhưng vấn đề lớn nhất vẫn nằm ở phần mềm, vốn đòi hỏi kỹ năng của con người", Song nói. "Học thuyết tác chiến cũng là lĩnh vực mà Trung Quốc còn phải học hỏi nhiều từ các đối thủ".
Sách trắng quốc phòng Trung Quốc cho biết PLA trong tương lai sẽ đẩy mạnh phát triển các công nghệ tối tân như trí tuệ nhân tạo, thông tin lượng tử, dữ liệu lớn, điện toán đám mây và Internet vạn vật nhằm thu hẹp khoảng cách về công nghệ với các lực lượng dẫn đầu như Mỹ.
Thu Hương (Theo SCMP) 