TITLE: Tổng thống Tunisia qua đời sau một ngày nhập viện

KEY WORDS: Tunisia, Tổng thống Tunisia, Tổng thống Tunisia qua đời, Tổng thống Beji Caid Essebsi

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Tunisia Beji Caid Essebsi. Ảnh: AFP.
Beji Caid Essebsi, Tổng thống đầu tiên được bầu cử dân chủ ở Tunisia và cũng là Tổng thống đương nhiệm lớn tuổi nhất thế giới, hôm nay đã qua đời tại một bệnh viện quân đội ở thủ đô Tunis.
Ông Essebsi, 92 tuổi, từng nhập viện hồi cuối tháng 6 do "khủng hoảng sức khỏe nghiêm trọng". Chính phủ khi đó không cung cấp thông tin chi tiết, song Thủ tướng Youssef Chahed, người tới bệnh viện thăm ông Essebsi, đã yêu cầu người dân dừng lan truyền "tin giả" về tình trạng sức khỏe của Tổng thống.
Ông Essebsi phải nhập viện trở lại hôm 24/7. Hafedh Caid Essebsi, con trai ông, sau đó cho biết "tình hình không được tốt lắm".
Chủ tịch Quốc hội Tunisia Mohamed Ennaceur sẽ tuyên thệ nhậm chức trong hôm nay. Theo quy định của hiến pháp, ông sẽ là Tổng thống trong 90 ngày cho đến khi một lãnh đạo mới được bầu.
Ông Essebsi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tự do đầu tiên tại quốc gia Bắc Phi này vào năm 2014 sau các cuộc nổi dậy của người Arab trên toàn khu vực. Đầu năm nay, ông tuyên bố sẽ không tham gia cuộc bầu cử Tổng thống dự kiến vào tháng 11. "Ai đó trẻ hơn nên nắm quyền, đã đến lúc mở cánh cửa cho giới trẻ", ông nói trong một cuộc họp với đảng cầm quyền Nidaa Tounes.
Tổng thống Essebsi là một cựu luật sư từng nghiên cứu và được đào tạo tại Paris, Pháp. Trong sự nghiệp chính trị lâu dài, ông từng là bộ trưởng nội vụ và chủ tịch quốc hội.
Huyền Lê (Theo BBC, AFP) 