TITLE: Cô gái Ấn Độ nuốt số trang sức trị giá 65.000 USD vào bụng - VnExpress

KEY WORDS: cô gái Ấn Độ nuốt trang sức, cô gái Ấn Độ nuốt số trang sức trị giá 65.000 USD vào bụng, Runi Khatun, hội chứng Acuphagia, hội chứng nuốt kim loại

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Số trang sức lấy ra từ bụng Runi Khatun. Ảnh: Hindustan Times.
Các bác sĩ tại bệnh viện Rampurhat ở bang Tây Bengal, Ấn Độ hôm 24/7 phẫu thuật cho Runi Khatun, 26 tuổi, sau khi cô phàn nàn mình bị đau bụng và nôn mửa sau mỗi bữa ăn trong suốt một tuần.  
Hình ảnh siêu âm cho thấy trong bụng Khatun có nhiều dị vật kim loại. Trong lúc phẫu thuật, các bác sĩ đã bị sốc khi tìm thấy 69 dây chuyền, 80 khuyên tai, 11 khuyên mũi, 90 đồng xu, 8 mặt dây chuyền, 4 chìa khóa, một mặt đồng hồ, hai đồng bạc và 5 lắc chân trong bụng bệnh nhân. Hầu hết chúng làm bằng đồng và vàng, có khối lượng 1,6 kg và tổng trị giá hơn 65.000 USD.
Trưởng khoa phẫu thuật Siddhartha Biswas cho biết bệnh nhân khá yếu khi được đưa vào viện. "Tình trạng của cô ấy vô cùng nghiêm trọng, tới mức cần truyền ít nhất 5 chai máu. Cô ấy thậm chí không thể ăn uống như bình thường, nên chúng tôi phải thực hiện phương pháp truyền dinh dưỡng qua đường tĩnh mạch", bác sĩ nói.
Bệnh nhân nằm tại bệnh viện trong một tuần trước khi ca phẫu thuật được tiến hành. "Nếu chúng tôi phẫu thuật sớm hơn, cô ấy sẽ không sống sót", bác sĩ Biswas nói, cho biết sức khỏe Khatun đã ổn định.
Mẹ Khatun cho biết bà nhận thấy đồ trang sức trong nhà dần biến mất, nhưng không biết  con gái mình đã nuốt chúng. Trường hợp tương tự xảy ra hôm 14/7 tại thành phố Chhatarpurn, miền trung Ấn Độ, khi  bác sĩ phát hiện nhiều dao, tuốc nơ vít, lưỡi lam trong bụng một người đàn ông 30 tuổi. 
Nguyên nhân khiến Khatun nuốt trang sức là  chứng rối loạn hiếm gặp mang tên Acuphagia. Những người mắc chứng này sẽ ăn kim loại hoặc các vật khó tiêu hóa khác. Acuphagia thường xảy ra cùng  rối loạn về sức khỏe tâm thần gây suy giảm chức năng như tự kỷ hoặc tâm thần phân liệt.
Ánh Ngọc (Theo Sun) 