TITLE: Trung tâm hiến xác Mỹ bị cáo buộc buôn bán bộ phận cơ thể người - VnExpress

KEY WORDS: buôn bán thi thể người tại Mỹ, buôn bán bộ phận cơ thể người

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Các thi thể người được phát hiện tại Trung tâm Tài nguyên Sinh học tại Arizona, Mỹ. Ảnh: Reuters. 
8 gia đình Mỹ đang nộp đơn kiện Trung tâm Tài nguyên Sinh học ở Phoenix, bang Arizona vì có hành vi cắt rời, bán trái phép thi thể được hiến vì mục đích nghiên cứu khoa học của người thân họ nhằm thu lời bất chính.
Đơn kiện được nộp sau khi một đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) gần đây tiết lộ những gì nhìn thấy trong cuộc đột kích trung tâm này năm 2014. Trong cuộc khám xét, FBI đã phát hiện những bộ phận cơ thể người bị cắt rời cùng nhiều thiết bị không phù hợp để phân xác phục vụ nghiên cứu y học.
Đặc vụ FBI này cho biết cơ quan điều tra tìm thấy một tủ đông chứa đầy dương vật, nhiều bộ phận cơ thể người như đầu, tay, chân... bị cắt rời, những chiếc đầu được khâu vào cơ thể của người khác "như Frankenstein".
Một số gia đình từng nhận được cam kết thi thể người thân của họ sẽ không bị cắt rời và đem bán, một số tin rằng thi thể người thân sẽ được hiến cho nghiên cứu khoa học. Tuy nhiên, trung tâm này bị cáo buộc đã bán đầu người với giá 500 USD, tay với giá 750 USD và cả thi thể với giá 5.000 USD. Hoạt động mua bán diễn ra từ năm 2007.
"Đây là một câu chuyện kinh khủng. Thật không thể tin được", Troy Harp, một trong số 30 thành viên của 8 gia đình kiện trung tâm trên, cho biết. Thi thể mẹ và bà của Troy đã được hiến cho Trung tâm Tài nguyên Sinh học với mục đích mà anh tưởng là phục vụ nghiên cứu y học, nhưng anh không chắc tro cốt mình nhận được là của mẹ vì nhiều thi thể trong trung tâm không được gắn thẻ tên.
Stephen Gore, người đứng đầu trung tâm này, đã bị tuyên án một năm tù giam, 4 năm tù treo vào năm 2015. Vụ kiện của 8 gia đình sẽ được xét xử tại tòa án bang Arizona vào ngày 21/10.
Thu Hương (Theo RT) 