TITLE: Sập ban công hộp đêm ở Hàn Quốc, vận động viên Mỹ bị thương

KEY WORDS: sập ban công hộp đêm ở Hàn Quốc, giải vô địch bơi lội thế giới, vận động viên Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Hiện trường sập ban công trong hộp đêm ở Gwangju. Ảnh: AFP.
Ban công bên trong một hộp đêm ở Gwangju, thành phố tây nam Hàn Quốc, sập vào rạng sáng nay khiến ít nhất hai người chết và 10 người bị thương. Hai nạn nhân 38 và 27 tuổi được đưa vào viện nhưng không qua khỏi vì thương tích quá nặng.
"Số người bị thương có thể tăng lên", Song Gi-ju, thanh tra cảnh sát Gwangju cho biết. "Hai người chết là người Hàn Quốc và sẽ được khám nghiệm tử thi vào ngày mai".
Bên trong hộp đêm lúc xảy ra tai nạn có nhiều vận động viên quốc tế đang ở Hàn Quốc tham dự giải bơi lội thế giới. Trong số những người bị thương có hai người Mỹ, một nam vận động viên môn lặn, một nữ vận động viên môn bóng nước.
Đội tuyển bóng nước New Zealand cũng có mặt trong hộp đêm lúc ban công sập. "Chúng tôi đang nhảy múa thì bỗng nhiên rơi xuống từ độ cao 5-6 mét. Mọi người bắt đầu chạy khỏi câu lạc bộ", đội trưởng đội bóng nước nam New Zealand cho hay.
"Thật là một thảm kịch khủng khiếp", Christopher Ramsey, phụ trách môn Bóng nước đội tuyển Mỹ nói. "Tuyển thủ đội nam và đội nữ của chúng tôi đang ăn mừng chiến thắng giải vô địch thế giới nữ thì xảy ra chuyện. Chúng tôi xin chia buồn với nạn nhân và gia đình".
Hồng Hạnh (Theo AFP) 