TITLE: Người biểu tình kéo đến sân bay Hong Kong - VnExpress

KEY WORDS: sân bay quốc tế Hong Kong HKIA, người biểu tình Hong Kong, phản đối dự luật dẫn độ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
 
 
Người biểu tình Hong Kong tràn vào sân bay
Hàng trăm người biểu tình ở sân bay quốc tế Hong Kong ngày 26/7. Video: Straits Times.
Hàng trăm người biểu tình, trong đó có cả tiếp viên và nhiều công nhân ngành hàng không hôm nay tập trung ở sân bay quốc tế Hong Kong (HKIA), một trong những sân bay bận rộn nhất châu Á để tiếp tục phản đối dự luật sửa đổi "Người phạm tội bỏ trốn và Hỗ trợ pháp lý lẫn nhau về vấn đề hình sự", bất chấp trưởng đặc khu hành chính Carrie Lam tuyên bố rằng dự luật "đã chết".
Những người biểu tình đội mũ bảo hộ ngồi la liệt tại khu vực sảnh đón khách của sân bay, giơ các khẩu hiệu phản đối, đòi rút hoàn toàn dự luật dẫn độ sửa đổi. Một số còn hô to khẩu hiệu "Hong Kong tự do", số khác còn phát tờ rơi cho các hành khách tại sân bay để giải thích về những gì đang diễn ra tại Hong Kong.
"Thế giới đã theo dõi chúng tôi trong suốt những tuần qua", cựu phi công Jeremy Tamm hiện là nhà lập pháp Hong Kong nói. "Chúng tôi chỉ muốn tập trung ở sân bay để giải thích trực tiếp với khách du lịch về những gì đang xảy ra ở Hong Kong". Những người biểu tình còn ký vào bản kiến nghị kêu gọi chính phủ Hong Kong truy tố những kẻ côn đồ thực hiện vụ tấn công ở nhà ga Yuen Long đêm 21/7, khiến ít nhất 45 người bị thương.
Theo đài truyền hình Hong Kong TVB, giới chức sân bay Hong Kong đã niêm phong các khu vực không được phép xâm nhập tại sân bay bằng băng dính vàng và dỡ bỏ một số băng ghế tại sảnh để nới rộng không gian. Một nhóm tiếp viên hàng không Cathay Pacific Airlines đã đăng lời kêu gọi tham gia biểu tình tại sân bay từ tối 25/7. Hai tiếp viên của hãng này thậm chí mang theo hành lý và đồng phục khi tham gia biểu tình.
Người phát ngôn của HKIA cho hay chiều 26/7, mọi hoạt động tại sân bay này vẫn diễn ra bình thường. Giới chức HKIA cũng cho biết các hoạt động tại sân bay hiện không bị ảnh hưởng vì biểu tình, tuy nhiên, trang web của sân bay đã khuyến cáo hành khách có mặt trước giờ khởi hành sớm hơn thường lệ.
"Cơ quan quản lý sân bay Hong Kong và lực lượng an ninh đã triển khai thêm nhân lực", người phát ngôn của HKIA nói. "Các biện pháp đảm bảo an ninh cũng được thực hiện tại sân bay để tạo thuận lợi cho hành khách và đảm bảo hoạt động thông suốt".
Hong Kong chứng kiến các cuộc biểu tình từ 9/6 nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi. Biểu tình đa phần ôn hòa, nhưng đôi lúc trở nên bạo lực. Một nhóm biểu tình hôm 1/7 xông vào trụ sở Hội đồng Lập pháp đập phá. Hàng trăm nghìn người hôm 21/7 tiếp tục tuần hành và lần đầu tiên tiến tới Văn phòng Liên lạc Bắc Kinh ở quận Tây, ném trứng vào tòa nhà, phun sơn lên camera giám sát và quốc huy Trung Quốc. Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam phải tuyên bố "dự luật đã chết", tuy nhiên vẫn chưa thể chấm dứt được các cuộc biểu tình.
Mai Lâm (Theo CNA/Straits Times) 