TITLE: Tân Thủ tướng Anh cho phép tuyển thêm 20.000 cảnh sát - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng Anh Boris Johnson, văn phòng Thủ tướng Anh, ngày đầu tiên nhậm chức, đảng Bảo thủ Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát Anh tuần tra ở thủ đô London. Ảnh: New Sky.
Thủ tướng mới nhậm chức của Anh Boris Johnson hôm 25/7 công bố kế hoạch tuyển thêm 20.000 cảnh sát trong vòng vài tuần tới nhằm trấn an người dân trước lo ngại tội phạm bạo lực gia tăng.
"Việc của tôi với tư cách Thủ tướng là làm cho đường phố của chúng ta an toàn hơn. Người dân muốn nhìn thấy nhiều sĩ quan cảnh sát trong khu phố của họ, bảo vệ công chúng và giảm thiểu tội phạm", Johnson nói hôm 25/7, chỉ một ngày sau khi ông nhậm chức thay thế bà Theresa May.
Viện Nghiên cứu Tài chính Độc lập ước tính việc tuyển thêm 20.000 cảnh sát theo kế hoạch của ông Johnson sẽ khiến London tiêu tốn khoảng 1,1 tỷ bảng (1,37 tỷ USD).
Lực lượng cảnh sát Anh trước đó phải cắt giảm nhân sự dưới sức ép của các biện pháp thắt lưng buộc bụng của hai chính phủ tiền nhiệm. Anh hiện có khoảng 122.000 cảnh sát, giảm nhiều so với 143.000 cảnh sát khi đảng Bảo thủ lên nắm quyền vào năm 2010.
Thủ tướng Boris Johnson được chào đón ở số 10 phố Downing, London trong ngày đầu nhậm chức. Ảnh: Reuters.
Lên nắm quyền trong bối cảnh chính phủ Anh chưa đạt được thỏa thuận Brexit với Liên minh châu Âu (EU), ông Johnson được cho là sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức lớn cả đối nội lẫn đối ngoại. Tuy nhiên, ông tuyên bố Anh sẽ kiên quyết thực hiện Brexit trước ngày 31/10 mà không có thêm bất cứ sự trì hoãn nào.
Mai Lâm (Theo Reuters) 