TITLE: Ukraine thả thủy thủ đoàn trên tàu dầu Nga bị bắt ở Biển Đen

KEY WORDS: Ukraine, Nga, Ukraine bắt tàu dầu Nga, tàu dầu Nika Spirit, Biển Đen, căng thẳng Nga - Ukraine

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tàu dầu Nika Spirit (sơn xanh) của Nga bị giữ tại cảng Izmail, Ukraine hôm 25/7. Ảnh: Reuters.
"Moskva đã trao đổi với Ủy viên Nhân quyền Ukraine Lyudmila Denisova và bà ấy nói rằng không thủy thủ nào bị bắt. Họ đã lên xe buýt và được đưa tới Cộng hòa Moldova. Từ đó, họ sẽ được đưa tới Moskva trong thời gian sớm nhất", Ủy viên Nhân quyền Nga Tatyana Moskalkova hôm 25/7 cho biết.
Theo bà Moskalkova, 10 thủy thủ sẽ mất vài giờ để về đến Moldova. Người phát ngôn của Đại sứ quán Nga tại Kiev cho biết các thủy thủ được về nhà, song tàu dầu tiếp tục bị giữ ở cảng Izmail của Ukraine.
Cơ quan An ninh Quốc gia Ukraine (SBU) hôm 25/7 tuyên bố họ đã bắt tàu dầu Nika Spirit của Nga khi con tàu đang vào cảng Izmail ở Biển Đen, phía nam thành phố Odessa của Ukraine với cáo buộc liên quan đến sự cố giữa hai nước tại eo biển Kerch tháng 11/2018.
Các sĩ quan biên phòng Ukraine khẳng định Nika Spirit treo cờ Nga chính là tàu chở dầu Neyma được sử dụng để đóng eo biển Kerch, chặn lối đi của các tàu Ukraine trong sự cố năm ngoái. Một nhóm các nhà điều tra và công tố viên quân sự đã lục soát tàu chở dầu dưới sự cho phép của tòa án, thu giữ các tài liệu. Thủy thủ đoàn trên tàu cũng bị thẩm vấn.
Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố rằng họ đang nỗ lực làm rõ sự việc và đưa ra các biện pháp thích hợp. Nga trước đó tuyên bố Ukraine sẽ phải "chịu hậu quả" nếu công dân Nga bị bắt làm con tin.
Ngày 25/11/2018, ba tàu hải quân Ukraine bị cáo buộc phớt lờ cảnh báo và xâm phạm trái phép lãnh hải Nga. Các lực lượng Nga đã nổ súng bắt ba tàu này cùng 24 thủy thủ.
Các tàu cùng thủy thủ Ukraine hiện vẫn bị giữ ở Nga. Họ bị buộc tội vi phạm biên giới Nga theo Điều 322.3 của Bộ luật Hình sự Nga và có thể phải đối mặt với án tù 6 năm nếu bị kết tội. 
Ukraine phủ nhận cáo buộc các tàu xâm phạm lãnh hải Nga và nhiều lần yêu cầu Moskva thả các tàu cùng thủy thủ. Vụ bắt tàu dầu diễn ra khi hai nước đang bước vào thời điểm quan trọng của cuộc đàm phán thả 24 thủy thủ.
Huyền Lê (Theo TASS) 