TITLE: Nhà từ thiện Trung Quốc từng nhận nuôi 118 đứa trẻ lĩnh án 20 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: ​Li Yanxia, Nhà từ thiện Trung Quốc nhận nuôi 118 đứa trẻ lĩnh án tù 20 năm, Cựu giám đốc trại trẻ mồ côi Trung Quốc Li Yanxia, Cựu giám đốc trại trẻ mồ côi Trung Quốc lừa đảo

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Li Yanxia từng được ca ngợi trên truyền thông Trung Quốc vì nhận nuôi tới 118 trẻ mồ côi. Ảnh: Weibo
Li Yanxia, 54 tuổi, hôm 24/7 bị tòa án thành phố Vũ An, tỉnh Hà Bắc kết án 20 năm tù và phạt 2,67 triệu tệ (gần 400.000 USD) với các tội danh tống tiền, lừa đảo, giả mạo và gây rối trật tự xã hội. Tòa án cho hay Li đã lợi dụng trại trẻ mồ côi do mình thành lập để cùng các đồng phạm lừa đảo và thực hiện nhiều hành vi phạm pháp khác nhằm trục lợi cho cá nhân.
Bạn trai của Li là Xu Qi cũng bị buộc tội gây rối trật tự xã hội, tống tiền, lừa đảo và cố ý gây thương tích với mức án 12,5 năm tù và phạt 1,2 triệu tệ. Một số người trong 14 đồng phạm còn lại của Li bị kết án 4 năm tù.
Li bắt đầu nổi tiếng từ năm 2006 sau khi được truyền thông ca ngợi vì nhận nuôi trẻ mồ côi tại quê nhà Vũ An. Bà này cho hay mình từng kết hôn nhưng đã ly dị và chồng cũ đã bán con trai cho một kẻ buôn người với giá 7.000 tệ. Li nói rằng sau khi cứu được con trai, bà đã quyết định giúp đỡ những đứa trẻ khác.
Li đầu tư vào một công ty khai khoáng từ giữa thập niên 90 và sau đó trở thành bà chủ. Qua nhiều năm, bà này tích lũy được một khối tài sản đáng kể và trở thành một trong những phụ nữ giàu nhất tỉnh. Tuy nhiên, Li cho hay mình đang chiến đấu với căn bệnh ung thư và đã cho đi toàn bộ tài sản.
"Tôi thường gặp một bé gái 5 - 6 tuổi chạy quanh mỏ. Bố em đã mất, mẹ bỏ nhà đi, vì thế tôi đưa cô bé về nhà. Cô bé là đứa trẻ đầu tiên tôi nhận nuôi", Li kể.
Sau khi tiếp nhận hàng chục đứa trẻ khác, Li thành lập trại trẻ mồ côi có tên là "Làng Yêu thương" và vào năm 2017, số trẻ tại đây lên tới 118 em.
Cũng trong năm đó, chính quyền nhận được các tố cáo về một số hoạt động khả nghi liên quan tới Li. Tháng 5/2018, cảnh sát phát hiện Li có hơn 20 triệu tệ và 20.000 USD trong các tài khoản ngân hàng, đồng thời sở hữu nhiều xe sang nhờ các hoạt động phạm pháp từ năm 2011.
Li cũng lợi dụng một số con nuôi để tống tiền các công ty xây dựng bằng cách ép những đứa trẻ cản trở hoạt động ở các công trường và lừa tiền từ các nhà tài trợ với danh nghĩa xây dựng "Làng Yêu thương".
Li bị bắt hồi tháng 5, lúc đó trại trẻ chỉ còn 74 em. Số trẻ em này đã được chuyển tới các cơ sở giáo dục khác nhau.
Anh Ngọc (Theo BBC) 