TITLE: Máy bay quân sự Pháp lao khỏi đường băng - VnExpress

KEY WORDS: Máy bay quân sự Pháp lao khỏi đường băng, đội bay biểu diễn không quân Pháp, máy bay phản lực huấn luyện, không quân Pháp, Patrouille de France

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Máy bay quân sự Pháp gặp sự cố, lao xuống đường cao tốc
Chiếc Alpha Jet sau tai nạn hôm 25/7. Video: Twitter.
Một máy bay phản lực Alpha Jet của đội bay biểu diễn Pháp Patrouille de France hôm qua gặp trục trặc khi hạ cánh, lao khỏi đường băng sau buổi tổng duyệt cho một triển lãm hàng không tại Saint-Cyprien, miền nam nước này.
Phi công kịp phóng ghế thoát hiểm và không gặp nguy hiểm tính mạng, không có người bị thương dưới mặt đất. Máy bay dừng ngay cạnh tuyến đường cao tốc gần sân bay. Các buổi biểu diễn của đội bay Patrouille de France đã bị hủy để điều tra nguyên nhân sự cố.
Patrouille de France là đội bay thuộc không quân Pháp và cũng là đội biểu diễn trên không lâu đời nhất thế giới, hoạt động từ năm 1931 và được đưa vào biên chế quân đội năm 1953. Thành viên đội bay gồm 9 phi công và 35 kỹ thuật viên, hoạt động trên 9 máy bay huấn luyện Alpha Jet.
Vũ Anh (Theo RT) 