TITLE: Dân làng ở Mexico uống máu bò đực để được 'ban phước' - VnExpress

KEY WORDS: Mochitlan, bang Guerrero, tây nam Mexico, lễ hội tôn vinh thánh Ana, hiến tế bò đực, uống máu bò

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Cậu bé ở Mochitlan uống máu bò trong lễ tôn vinh thánh Ana. Ảnh: Ruptly.
Người dân Mochitlan, bang Guerrero, tây nam Mexico hôm 24/7 chọc tiết một con bò đực ngay bên ngoài nhà thờ của thị trấn trong lễ tôn vinh thánh nữ Ana, người sinh ra Đức Mẹ Maria. Máu của con bò sau đó được chia cho người dân tham gia lễ hội, gồm cả phụ nữ và trẻ em.
Những người tham gia lễ hội tôn vinh thánh Ana ở Mochitlan tin rằng họ sẽ được ban phước khi uống máu tươi của bò đực trong ngày lễ. Sau khi uống máu bò xong, họ cùng nhau diễu hành quanh thị trấn.
"Người ta nói rằng uống máu bò cũng giống như uống nước thánh, bởi uống máu của con bò được hiến tế tức là bạn được ban phước. Con bò sau đó được trao lại cho nhà thờ, dâng cho thánh Anna mà", Eduardo Reyes, một người dân địa phương tham gia lễ hội, nói.
Nhiều nhà hoạt động bảo vệ quyền động vật cho rằng lễ hội này quá "tàn nhẫn". Mimi Bekhechi, giám đốc quỹ bảo trợ động vật PETA Foundation, lên án lễ hội của người dân thị trấn Mochitlan, gọi đây là hành động tàn ác và dẫn lời của Giáo hoàng Francis về tầm quan trọng của việc "đối xử với động vật bằng lòng tốt".
"Chúng tôi đã nhận thư từ Vatican gửi cho các linh mục với nội dung cấm lễ tôn vinh thánh Ana ở đây", Jovanny Jimenez Mendoza, thị trưởng Mochitlan, nói. "Nhưng chúng tôi không thể bởi vì đó là một phần truyền thống và văn hóa của thị trấn suốt nhiều năm qua".
Mai Lâm (Theo Mirror) 