TITLE: Đôi song sinh chết vì bị bố bỏ quên trong ôtô ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Đôi song sinh chết vì bị bố bỏ quên trong ôtô ở Mỹ, Juan Rodriguez

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Hiện trường hai bé song sinh chết trong ôtô ở New York. Ảnh: New York Post.
Juan Rodriguez, 39 tuổi, nhân viên xã hội, để quên hai con song sinh một tuổi ở ghế sau xe khi đỗ ôtô ở bệnh viện Forham Manor, khu Bronx, thành phố New York và đi làm lúc 8h ngày 26/7.
Tới 16h30, Rodriguez ra lấy xe để về nhà và nhìn thấy hai con ở ghế sau. Anh ta lập tức gọi báo cảnh sát và cấp cứu, nhưng khi nhân viên y tế tới nơi, hai đứa trẻ một trai một gái đã tử vong.
Người bố đang bị giam và thẩm vấn với cáo buộc ngộ sát và gây chết người do bất cẩn. Cơ quan chức năng đang khám nghiệm pháp y để tìm hiểu nguyên nhân cái chết của hai bé. 
"Tôi không thể tưởng tượng được một người lại có thể bỏ con lại như thế. Thật là câu chuyện bi thảm", C.J Rivera, người dân sống gần hiện trường, nói.
Hồng Hạnh (Theo Reuters/NBC) 