TITLE: Philippines giải thích phát ngôn của Duterte về 'chủ quyền của Trung Quốc' ở Biển Đông - VnExpress

KEY WORDS: Philippines không công nhận tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc, Biển Đông, Salvador Panelo

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Người phát ngôn Phủ Tổng thống Philippines Salvador Panelo. Ảnh: Phủ Tổng thống Philippines.
"Chúng tôi không công nhận tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc. Theo đó, chúng tôi có quyền sở hữu phần lãnh thổ đó hoặc chúng tôi có đặc quyền với những lãnh thổ nhất định", phát ngôn viên của Tổng thống Philippines Salvador Panelo hôm nay tuyên bố trong một cuộc họp báo.
Tuyên bố được ông Panelo đưa ra ba ngày sau khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói rằng không thể đưa lực lượng cảnh sát biển xua đuổi tàu cá Trung Quốc đánh bắt trong vùng đặc quyền kinh tế nước này ở Biển Đông vì "Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và đang sở hữu vùng biển đó".
Phát biểu này của Duterte lập tức vấp phải phản ứng của nhiều quan chức cấp cao Philippines. Phó chánh án tòa án tối cao Philippines Antonio Carpio cho rằng Trung Quốc đang chiếm trái phép 7 đảo nhân tạo cùng bãi cạn Scarborough vốn có diện tích chưa tới 7% Biển Đông, nên không thể nói rằng Trung Quốc "sở hữu" vùng biển này.
Tuy nhiên, Panelo giải thích rằng Tổng thống Philippines chỉ muốn ám chỉ đến vị trí của các tiền đồn quân sự Trung Quốc ở Biển Đông. Đây được coi là lợi thế để Bắc Kinh có thể kiểm soát vùng biển này.
Tổng thống Duterte từng nhiều lần bị các nghị sĩ đối lập và cả quan chức trong chính quyền chỉ trích vì lập trường mềm mỏng trước yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông bằng "đường 9 đoạn" do nước này đơn phương vẽ ra, dù nó đã bị Tòa Trọng tài Thường trực bác bỏ trong phán quyết năm 2016.
Trong phát biểu hôm 22/7, Duterte giải thích rằng ông chỉ đang thực hiện "hành động cân bằng tinh tế" trong tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc, đồng thời cho biết sẽ thực thi phán quyết Biển Đông của Tòa Trọng tài Thường trực nhưng "vào thời điểm thích hợp".
Nguyễn Hoàng (Theo GMA Network) 