TITLE: Hàn Quốc không thay đổi kế hoạch diễn tập chung với Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Hàn Quốc không thay đổi kế hoạch tập trận chung với Mỹ, Phủ Tổng thống Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Binh sĩ Hàn Quốc trong một cuộc diễn tập Đại bàng Non với Mỹ. Ảnh: Reuters.
Một quan chức Phủ Tổng thống Hàn Quốc hôm nay trả lời báo chí rằng nước này sẽ không xem xét lại các hoạt động diễn tập chung với Mỹ trong thời gian tới, bất chấp cảnh báo được phía Triều Tiên đưa ra hôm qua. "Không có gì thay đổi cả", quan chức giấu tên này khẳng định.
Tuyên bố được đưa ra sau khi hãng thông tấn Triều Tiên KCNA thông báo vụ Bình Nhưỡng phóng hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn sáng 25/7 là một "cảnh báo nghiêm khắc đối với Hàn Quốc", đồng thời kêu gọi Seoul đình chỉ các kế hoạch diễn tập và mua sắm vũ khí tấn công.
Phủ Tổng thống Hàn Quốc khẳng định sẽ không đưa ra tuyên bố chính thức về những thông tin của KCNA bởi cơ quan này chỉ phản ứng với lập trường chính thức của một quốc gia.
Mỹ và Hàn Quốc lên kế hoạch thực hiện cuộc diễn tập 19-2 Dong Maeng vào tháng 8 nhằm kiểm chứng khả năng tiếp quản quyền chỉ huy thời chiến của quân đội Hàn Quốc từ đồng minh Mỹ. Cuộc diễn tập được lên kế hoạch với quy mô nhỏ hơn tập trận Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt trước đây nhằm tránh gây căng thẳng với Triều Tiên.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap) 