TITLE: Bạn tù nói tỷ phú ấu dâm Mỹ tìm cách treo cổ - VnExpress

KEY WORDS: tỷ phú Jeffrey Epstein, tỷ phú ấu dâm Mỹ, tỷ phú Jeffrey Epstein tự tử trong tù

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Jeffrey Epstein trong nhà giam ở New York. Ảnh: NYDailynews.
Nicholas Tartaglione, bạn cùng phòng giam với tỷ phú Mỹ Jeffrey Epstein, cho biết đã cứu Epstein sau khi ông ta cố tự tử bằng cách treo cổ. Tartaglione là một cựu cảnh sát và vào tù vì tội giết người.
Tartaglione kể rằng ông ta phát hiện Epstein trong tình trạng bất tỉnh nên đã báo động cho các nhân viên trại giam. Tuy nhiên, các nhà điều tra đang điều tra xem liệu Epstein bị tấn công hay đã tìm cách tự tử.
Epstein được tìm thấy nằm bất tỉnh trên nền nhà trong phòng giam tại Trung tâm Giam giữ Metropolitan, New York, với những vết trầy xước trên cổ hồi đầu tuần này. Ông ta đang chờ ra tòa về tội tổ chức đường dây mại dâm và lạm dụng trẻ vị thành niên. Epstein có thể đối mặt với bản án 45 năm tù nếu bị kết tội.
"Những người bị giam ở đây rất khó chịu với các nghi phạm ấu dâm. Ai mà chẳng muốn tự tử nếu phải sống ở một nơi như vậy. Bạn đang sống trong nhung lụa, đột nhiên một ngày bị tống vào buồng giam kinh khủng như thế", một nguồn tin trong lực lượng cảnh sát New York cho biết.
Một nguồn tin trước đó từng cho biết Epstein từng tin rằng sẽ có thể xin bảo lãnh tại ngoại và quay về sống tại khu biệt thự trị giá 77 triệu USD của mình. Tuy nhiên, thẩm phán đã bác đề nghị tại ngoại của Epstein vì lo ngại tỷ phú này có thể tạo ra "nạn nhân mới".
Thu Hương (Theo New York Daily) 