TITLE: Động đất kép ở Philippines, ít nhất 4 người chết

KEY WORDS: Phillippines, động đất, động đất Phillippines, động đất kép ở Phillippines

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Vị trí xảy ra động đất ở tỉnh Batanes, Philippines sáng nay. Ảnh: USGS.
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết hai trận động đất mạnh 5,4 và 5,9 độ ra xảy cách nhau ba giờ vào sáng sớm nay ở tỉnh Batanes, một nhóm đảo nhỏ dân cư thưa thớt ở phía bắc Luzon, đảo lớn nhất Phillippines.
Động đất xảy ra khi nhiều người còn đang say ngủ. Không có cảnh báo sóng thần nào được ban bố. Hình ảnh và video trên mạng xã hội cho thấy các tòa nhà bị sập, đường sá bị nứt và người dân hoảng loạn chạy khỏi nhà.
Các tình nguyện viện tìm thấy 8 thi thể trong các đống đổ nát. "Một số người chết khi đang say ngủ vì động đất xảy ra vào sáng sớm", cảnh sát Uzi Villa cho hay. Khoảng 60 người bị thương song chưa rõ tình trạng thương tích của họ.
Philippines là một phần của "Vành đai lửa" Thái Bình Dương kéo dài từ Nhật Bản qua Đông Nam Á và ngang qua lòng chảo Thái Bình Dương, nơi thường xuyên xảy ra các trận động đất và núi lửa phun trào. Hồi tháng 4, một trận động đất mạnh 6,1 độ ở tây bắc thủ đô Manila khiến 15 người chết, hơn 100 người bị thương.
Huyền Lê (Theo AFP) 