TITLE: Lầu Năm Góc sẽ hộ tống các tàu hàng Mỹ ở eo biển Hormuz

KEY WORDS: Mỹ, eo biển Hormuz, hộ tống tàu dầu ở eo biển Hormuz, căng thẳng Mỹ - Iran, Iran bắt tàu dầu nước ngoài

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi sẽ hộ tống các tàu dầu của Mỹ ở eo biển Hormuz tương đương mức độ rủi ro đặt ra. Tôi cũng cho rằng các quốc gia khác sẽ hộ tống tàu của họ", tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper phát biểu vài giờ sau khi được Thượng viện Mỹ bổ nhiệm làm người đứng đầu Lầu Năm Góc hôm 23/7.
Eo biển Hormuz là một trong những tuyến đường vận chuyển dầu quan trọng nhất thế giới và thuộc quyền kiểm soát của Iran. Ông Esper lưu ý "hộ tống" không có nghĩa các lực lượng hàng hải và không quân Mỹ sẽ theo sát các tàu thương mại qua eo biển. 
"Hộ tống không có nghĩa họ theo sát ngay phía sau hoặc bên cạnh tàu chở hàng, mà đảm bảo rằng các tàu luôn ở trong phạm vi nhận được phản ứng đủ nhanh để ngăn chặn mọi sự khiêu khích. Mấu chốt vấn đề là như vậy", Esper nói.
Người đứng đầu Lầu Năm Góc cũng ủng hộ kế hoạch của một số nước châu Âu về việc khởi động sứ mệnh hàng hải chung ở eo biển Hormuz nhằm tăng cường an ninh thương mại hàng hải. Anh trước đó đã đưa ra đề xuất này với các nước châu Âu và được Pháp, Italy và Đan Mạch ủng hộ.
Căng thẳng ở eo biển Hormuz leo thang sau khi Vệ binh Cách mạng Iran bắt tàu chở dầu Stena Impero treo cờ Anh cùng 12 thủy thủ hôm 19/7 vì "vi phạm quy định hàng hải quốc tế". Chủ tịch Quốc hội Iran Ali Larijani tuyên bố sự việc nhằm trả đũa vụ Anh bắt tàu chở dầu thô Iran Grace 1 ngoài khơi Gibraltar đầu tháng này. Bộ Quốc phòng Anh hôm nay đã giao nhiệm vụ cho Hải quân Hoàng gia hộ tống các tàu treo cờ Anh đi qua eo biển Hormuz để đảm bảo an toàn.
Vị trí của eo biển Hormuz. Đồ họa: NYTimes.
Huyền Lê (Theo Sputnik) 