TITLE: Trump tuyên bố thỏa thuận tị nạn với Guatemala

KEY WORDS: Trump tuyên bố thỏa thuận tị nạn với Guatemala, Mỹ đe dọa Guatemala, khủng hoảng di cư ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ tuyên bố thỏa thuận với Guatemala tại Nhà Trắng hôm 26/7. Ảnh: AFP.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 26/7 tuyên bố đã đạt được thỏa thuận áp dụng cho người di cư Salvador hoặc Honduras nhập cảnh vào Guatemala để tới Mỹ. Guatemala giờ sẽ được coi là "quốc gia thứ ba an toàn", nghĩa là nhóm người trên có thể xin ở lại Guatemala, thay vì Mỹ, nơi các trại giam người di cư đang quá tải vì số lượng người Trung Mỹ chạy trốn khỏi nghèo đói và bạo lực.
Thỏa thuận dự kiến triển khai vào tháng 8. Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Kevin McAleenan cho hay người di cư Trung Mỹ thay vì "thực hiện hành trình dài tới biên giới Mỹ, có thể ở lại Guatemala nếu muốn xin tị nạn".
"Thỏa thuận mang tính bước ngoặt này sẽ ngăn chặn những kẻ buôn người", Trump nói, đề cập tới những kẻ đã đưa hàng nghìn người di cư qua Mexico tới biên giới phía nam nước Mỹ. Ông cho hay thỏa thuận này "cung cấp sự an toàn cho những người xin tị nạn hợp pháp và ngăn chặn gian lận tị nạn" trong khu vực.
Tuy nhiên, một nghị sĩ hàng đầu của đảng Dân chủ gọi đây là thỏa thuận "tàn nhẫn, vô đạo đức" và bất hợp pháp bởi Guatemala thiếu quy định về bảo vệ và xin tị nạn.
"Guatemala không phải là quốc gia an toàn cho người tị nạn và người xin tị nạn như luật pháp đòi hỏi", Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Eliot Engel nói, hy vọng thỏa thuận này sẽ bị tòa án ngăn chặn.
Thỏa thuận đưa ra vài ngày sau khi Trump đe dọa trả đũa cứng rắn với quốc gia Trung Mỹ. Washington đe dọa sẽ cấm người dân du lịch, áp thuế quan, thu phí chuyển tiền nếu Guatemala không ký thỏa thuận.
Tổ chức phi chính phủ Người di cư Quốc tế cho rằng đây là thỏa thuận "đáng báo động" và nó sẽ "khiến một số người dễ tổn thương nhất ở Trung Mỹ gặp nguy hiểm" bởi Guatemala không đủ an toàn cho người tị nạn và người xin tị nạn.
McAleen thừa nhận thuật ngữ "quốc gia an toàn" không có trong văn bản thỏa thuận, nhưng khẳng định Guatemala đã có tiến bộ trong việc cung cấp an toàn cho người tị nạn. "Tỷ lệ giết người và tội phạm ở Guatemala đã giảm đáng kể trong 5 năm qua", ông nói. "Chúng tôi hy vọng điều này sẽ tiếp tục".
Hồng Hạnh (Theo AFP) 