TITLE: Đại sứ Israel 'trồng cây chuối' khi gặp Tổng thống Bắc Macedonia - VnExpress

KEY WORDS: đại sứ Israel trồng cây chuối trước Tổng thổng Bắc Macedonia, Tổng thống Bắc Macedonia, Stevo Pendarovski, Dan Oryan, đại sứ Israel tại Bắc Macedonia, đại sứ Israel trồng cây chuối

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Đại sứ Israel Dan Oryan trồng cây chuối tại phòng họp của Tổng thống Pendarovski. Ảnh: Facebook. 
Tổng thống Bắc Macedonia Stevo Pendarovski hôm qua gặp đại sứ Israel Dan Oryan tại phủ tổng thống ở thủ đô Skopje. 
Tuy nhiên, khác với tính chất trang trọng của cuộc gặp, tài khoản Facebook của Pendarovski đã đăng bức ảnh cho thấy đại sứ Oryan thể hiện kỹ năng trồng cây chuối bằng một tay trong phòng họp của Tổng thống Bắc Macedonia, đằng sau là cờ của nước này, Liên minh châu Âu (EU) và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). 
"Hãy để bức ảnh trở thành nguồn cảm hứng và bằng chứng cho thấy tập thể dục rất quan trọng và đôi khi hài hước", Tổng thống Pendarovski viết và kết thúc bài đăng bằng biểu tượng mặt cười. 
Màn trình diễn của đại sứ Oryan dường như là nỗ lực nhằm gây ấn tượng với Tổng thống Bắc Macedonia. Đại sứ này từng nhiều lần biểu diễn các động tác thể dục khác nhau, như  nhảy cao tại một số địa danh trên thế giới. 
Ánh Ngọc (Theo RT) 