TITLE: Mỹ trừng phạt Nga vì hỗ trợ Tổng thống Venezuela - VnExpress

KEY WORDS: khủng hoảng Venezuela, Mỹ trừng phạt Nga, lệnh trừng phạt

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Nicolas Maduro trong cuộc họp báo tại Cung điện Miraflores, Caracas, ngày 12/12/2018. Ảnh: Reuters
"Đối với Nga, chúng tôi vẫn đang suy nghĩ về việc áp dụng biện pháp trừng phạt nào, cá nhân hay theo ngành. Tuy nhiên áp lực sẽ tiếp tục, chúng ta sẽ có thêm các biện pháp trừng phạt vào ngày mai", Elliott Abrams, đặc phái viên Mỹ phụ trách vấn đề Venezuela cho biết ngày 24/7, khẳng định những áp lực trong quá khứ đã có tác động khá nhiều đối với chính quyền Tổng thống Maduro.
"Họ không thể cung cấp thêm tiền cho Venezuela. Tuy nhiên, họ đang giúp ngành dầu mỏ của Venezuela phát triển ở một mức độ nào đó, và đây là điều chúng tôi đang suy nghĩ", Abrams cho biết thêm.
Cùng ngày, Abrams cho biết Washington cũng sẽ tăng cường áp lực đối với Cuba vì lý do hỗ trợ chính quyền Maduro tương tự Nga.
Nga ngay lập tức phản bác, tố Mỹ định lãnh đạo một cuộc đảo chính bất chấp luật pháp quốc tế.
Venezuela đang trải qua cuộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng kể từ khi lãnh đạo phe đối lập, Juan Guaido, tự xưng là Tổng thống lâm thời hồi tháng một. Juan Guaido nhận được sự ủng hộ từ Mỹ và các quốc gia phương Tây trong khi Trung Quốc, Cuba, Nga và một số quốc gia khác vẫn giữ quan điểm rằng Maduro mới là Tổng thống hợp pháp duy nhất của Venezuela.
Ngọc Ánh (Theo AFP) 