TITLE: Tên lửa Triều Tiên vừa phóng có tầm bắn bao phủ Hàn Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Tên lửa tầm ngắn Triều Tiên bao phủ toàn Hàn Quốc, SS-26 Iskander

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
Tên lửa đạn đạo tầm ngắn Triều Tiên khai hỏa sáng 25/7. Ảnh: KCNA.
Một quan chức quân sự Hàn Quốc hôm nay dẫn phân tích tình báo chung của nước này với Mỹ cho biết cả hai tên lửa mà Triều Tiên phóng thử sáng 25/7 đều bay xa khoảng hơn 600 km.
Quan chức này nhận định những tên lửa này dường như là mẫu tên lửa đạn đạo tầm ngắn mới của Triều Tiên, có những đặc điểm tương tự với tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander của Nga.
Trước đó, Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) đánh giá rằng tên lửa đầu tiên của Bình Nhưỡng bay hơn 430 km và tên lửa còn lại bay khoảng 690 km trước khi rơi xuống biển ngoài khơi bờ biển phía đông nước này.
Theo giới chuyên gia, nếu được phóng từ thành phố Wonsan theo hướng nam, hai tên lửa mới của Triều Tiên có thể vươn tới mọi mục tiêu trong lãnh thổ Hàn Quốc, đặc biệt là căn cứ Humphreys của Mỹ nằm cách trung tâm thủ đô Seoul hơn 60 km về phía nam. Đây là căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ tại châu Á.
Vị trí thủ đô Bình Nhưỡng và thành phố Wonsan của Triều Tiên. Đồ họa: BBC.
Đây là vụ thử tên lửa đầu tiên của Bình Nhưỡng từ sau cuộc gặp giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Khu phi quân sự chia cắt hai miền Triều Tiên cuối tháng trước. Mỹ - Hàn sau đó quyết định vẫn tổ chức một cuộc tập trận chung vào tháng 8, bất chấp sự phản đối từ Triều Tiên.
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA hôm nay ra thông báo cho biết vụ phóng thử tên lửa "là lời cảnh cáo nghiêm túc với những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc". Triều Tiên trước đó đã lên án cuộc diễn tập chung Mỹ - Hàn, cho rằng nó sẽ ảnh hưởng tới quá trình đàm phán giữa Washington và Bình Nhưỡng.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters) 