TITLE: Mỹ muốn sớm đàm phán sau khi Triều Tiên phóng tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, Triều Tiên, đàm phán Mỹ - Triều, Triều Tiên thử tên lửa

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một vụ phóng tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên. Ảnh: KCNA.
"Chúng tôi muốn chính sách ngoại giao phát huy hiệu quả. Chúng tôi muốn Chủ tịch Kim thực hiện lời hứa với Tổng thống Trump rằng ông ấy sẽ phi hạt nhân hóa", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói ngày 25/7, sau khi Triều Tiên liên tiếp phóng hai quả tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông nước này.
Pompeo bày tỏ tin tưởng rằng chính sách ngoại giao sẽ đem lại giải pháp thông qua đàm phán cho cuộc khủng hoảng hiện nay trên bán đảo Triều Tiên, đồng thời hy vọng các cuộc đàm phán cấp làm việc với Bình Nhưỡng sẽ được tổ chức "trong vài tuần tới".
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus trong họp báo hôm qua cũng có những tuyên bố không quá quyết liệt với Triều Tiên sau vụ phóng thử tên lửa. "Chúng tôi muốn có sự hợp tác ngoại giao từ Triều Tiên. Chúng tôi không muốn thêm các hành động khiêu khích", Ortagus nói.
Bà này cũng khẳng định chính quyền Mỹ cam kết hợp tác ngoại giao với Triều Tiên và hy vọng các cuộc đàm phán cấp chuyên viên sẽ được tiếp tục.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sáng sớm 25/7 trực tiếp giám sát vụ phóng "vũ khí dẫn đường chiến thuật tối tân" từ khu vực gần Wonsan ra biển Nhật Bản. Tình báo Hàn Quốc nhận định đây là hai tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên. Truyền thông nhà nước Triều Tiên tuyên bố đây là "lời cảnh cáo nghiêm túc với những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc".
Đây là vụ thử tên lửa đầu tiên của Bình Nhưỡng kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gặp nhau tại Khu phi quân sự (DMZ) ở biên giới Hàn - Triều vào cuối tháng 6. Hai lãnh đạo đã đồng ý nối lại đàm phán phi hạt nhân hóa đã bị đình trệ từ sau khi hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều hồi tháng 2.
Tuy nhiên, các quan chức hai bên đến nay vẫn chưa gặp mặt trực tiếp để đàm phán phi hạt nhân hóa. "Điều có lợi nhất cho Chủ tịch Kim, Tổng thống Trump và chính quyền hai nước chính là tiếp tục theo đuổi con đường đã được vạch ra cho cả hai bên tại Việt Nam và DMZ, đó là theo đuổi con đường ngoại giao và phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định.
Ngọc Ánh (Theo Reuters) 