TITLE: Tòa tối cao Mỹ cho phép Trump dùng 2,5 tỷ USD xây tường biên giới

KEY WORDS: tòa tối cao cho phép Trump xây tường biên giới, tường biên giới Mexico

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Một đoạn tường biên giới đang được xây dựng nhờ quỹ tư nhân tài trợ. Ảnh: Reuters.
Tòa tối cao Mỹ hôm 26/7 dọn đường cho Tổng thống Mỹ Trump sử dụng số tiền gần 2,5 tỷ USD dành cho phòng chống ma túy của Lầu Năm Góc để xây tường biên giới ở Arizona và New Mexico, đảo ngược quyết định của tòa án cấp dưới.
"Thật tuyệt! Dự án tường biên giới đã đạt chiến thắng lớn. Tòa tối cao Mỹ đã lật lại lệnh cấm của tòa cấp dưới, cho phép dự án Tường biên giới phía Nam được tiến hành. Đây là chiến thắng lớn cho lực lượng biên phòng và luật pháp!" Trump viết trên Twitter vài phút sau khi tòa tối cao ra quyết định.
Tòa tối cao giải thích chính phủ "đã thể hiện đầy đủ" rằng các nhóm phản đối quyết định này không đủ căn cứ khởi kiện. Các nhóm phản đối cho rằng xây tường sẽ ảnh hưởng tới môi trường, làm trầm trọng thêm vấn đề lũ lụt và tác động tiêu cực tới động vật hoang dã.
"Quyết định cho phép chuyển quỹ quân sự sang xây tường biên giới sẽ chia tách và phá hủy cộng đồng, đất công và vùng sông nước ở California, New Mexico và Arizona", Gloria Smith, luật sư của nhóm môi trường Sierra Club, tổ chức khởi kiện để chặn Trump sử dụng tiền của Lầu Năm Góc, nói.
Đề xuất xây tường biên giới của Trump vấp phải nhiều phản đối. Hồi đầu tháng 7, toà phúc thẩm liên bang khu vực 9 của Mỹ đồng ý với phán quyết của tòa cấp dưới, bác yêu cầu của Trump về việc sử dụng khoản tiền từ Lầu Năm Góc để xây dựng tường biên giới với Mexico. Hồi tháng 5, Thẩm phán liên bang Haywood Gilliam cấm Trump sử dụng ngân sách của Lầu Năm Góc để xây tường ở California, New Mexico và Arizona với lý do sử dụng ngân sách chống ma túy để xây tường là vi hiến.
Tổng thống Mỹ trước đó tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia trong nỗ lực đạt ngân sách xây tường biên giới mà không được quốc hội thông qua. Hành động này bị đảng Dân chủ cho là vượt quá quyền hạn tổng thống theo hiến pháp Mỹ và lấn quyền Quốc hội.
Chính quyền Trump có kế hoạch chuyển 6,7 tỷ USD từ ngân sách Bộ Quốc phòng và Kho bạc sang xây dựng tường theo tuyên bố tình trạng khẩn cấp vì không thuyết phục được quốc hội chi số tiền này, bao gồm 2,5 tỷ USD ngân sách cho Lầu Năm Góc. Trước đó, Quốc hội cũng không cho phép chi 5,7 tỷ USD cho tường biên giới theo yêu cầu của Trump, khiến Tổng thống Mỹ ra lệnh đóng cửa chính phủ.
Trump đã biến xây tường biên giới thành trọng tâm trong chiến dịch tranh cử năm 2016. Bức tường là một phần của chính sách nhập cư cứng rắn và là trọng tâm trong chiến dịch tái tranh cử 2020 của Tổng thống Mỹ.
Hồng Hạnh (Theo Reuters) 