TITLE: Nhật thừa nhận khó chặn được tên lửa mới của Triều Tiên - VnExpress

KEY WORDS: Nhật thừa nhận khó đánh chặn tên lửa mới của Triều Tiên, tên lửa đạn đạo Triều Tiên, tên lửa đạn đạo Iskander, căng thẳng Triều Tiên

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Vụ thử tên lửa đạn đạo răn đe Mỹ - Hàn của Triều Tiên
Vụ thử tên lửa đạn đạo răn đe Mỹ - Hàn của Triều Tiên. Video: Next Media.
"Hai quả đạn Triều Tiên phóng hôm 25/7 có quỹ đạo bất thường, không giống tên lửa đạn đạo thông thường. Nó có thể vươn tới lãnh thổ Nhật Bản và rất khó bị đánh chặn", quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản hôm nay thừa nhận, cho biết Tokyo sẽ hợp tác với Washington để nghiên cứu các phương án đối phó.
Triều Tiên phóng hai quả đạn lúc 5h34 và 5h57 ngày 25/7 (3h34 và 3h57 giờ Hà Nội) từ khu vực gần Wonsan ra biển Nhật Bản. Quan chức quân sự Hàn Quốc dẫn phân tích tình báo chung của nước này với Mỹ cho biết cả hai tên lửa đều bay xa hơn 600 km, nhận định chúng là vũ khí thế hệ mới, có đặc điểm tương tự với tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander do Nga phát triển.
Đây là vụ thử tên lửa đầu tiên của Bình Nhưỡng từ sau cuộc gặp giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Khu phi quân sự chia cắt hai miền Triều Tiên cuối tháng trước. Mỹ - Hàn sau đó quyết định vẫn tổ chức một cuộc tập trận chung vào tháng 8, bất chấp sự phản đối từ Triều Tiên.
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA ra thông báo cho biết vụ phóng thử tên lửa "là lời cảnh cáo nghiêm túc với những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc". Triều Tiên trước đó đã lên án cuộc diễn tập chung Mỹ - Hàn, cho rằng nó sẽ ảnh hưởng tới quá trình đàm phán giữa Washington và Bình Nhưỡng.
Tên lửa Triều Tiên rời bệ phóng sáng 25/7. Ảnh: KCNA.
Vũ Anh (Theo NHK) 