TITLE: Trung Quốc nói Đài Loan là vấn đề nhạy cảm nhất trong quan hệ với Mỹ

KEY WORDS: Mỹ, Trung Quốc, Đài Loan, Mỹ điều tàu chiến qua eo biển Đài Loan, eo biển Đài Loan, căng thẳng Trung Quốc - Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tuần dương hạm Antietam của Mỹ. Ảnh: Hải quân Mỹ.
"Chúng tôi bày tỏ quan ngại về việc Mỹ điều tàu qua eo biển Đài Loan. Đài Loan là vấn đề quan trọng nhất và nhạy cảm nhất trong quan hệ Mỹ - Trung", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh phát biểu tại buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm nay.
Bình luận của bà Hoa được đưa ra sau khi Mỹ hôm 24/7 điều tàu tuần dương Antietam đi qua eo biển Đài Loan "nhằm thể hiện cam kết của Mỹ đối với một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở". Phát ngôn viên Hạm đội 7 Clay Doss tuyên bố các tàu hải quân Mỹ sẽ tiếp tục di chuyển, thực hiện hoạt động tuần tra tự do hàng hải ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói rằng Bắc Kinh kêu gọi Washington tuân thủ nguyên tắc "Một Trung Quốc" và "xem xét vấn đề Đài Loan một cách cẩn trọng để không làm suy yếu quan hệ Mỹ - Trung cũng như hòa bình, ổn định ở eo biển Đài Loan".
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan và bán vũ khí cho hòn đảo, nhưng thường không bán những khí tài hiện đại nhất để tránh gây căng thẳng với Bắc Kinh.
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 8/7 phê duyệt hợp đồng bán cho Đài Loan 108 xe tăng chiến đấu chủ lực M1A2T Abrams, 250 tên lửa phòng không vác vai Stinger và khí tài đi kèm có tổng trị giá 2,2 tỷ USD. Trung Quốc chỉ trích gay gắt động thái này và yêu cầu Mỹ phải "hủy bỏ ngay lập tức" hợp đồng.
Trong sách trắng quốc phòng công bố hôm 24/7, Trung Quốc tuyên bố không ngồi yên nếu bên nào có động thái chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc, thậm chí dùng mọi biện pháp quân sự cần thiết để đánh bại "phe ly khai" Đài Loan. Tài liệu cũng cáo buộc Mỹ "kích động cuộc cạnh tranh giữa các cường quốc, gia tăng đáng kể ngân sách quốc phòng và tăng cường năng lực của nước này trong lĩnh vực hạt nhân, vũ trụ, không gian mạng và phòng thủ tên lửa, gây bất ổn chiến lược toàn cầu".
Huyền Lê (Theo AFP) 