TITLE: Mỹ tìm thấy hài cốt bé gái mất tích 34 năm trước - VnExpress

KEY WORDS: Jonelle Matthews, Mỹ tìm thấy hài cốt bé gái mất tích 34 năm trước, cô gái Mỹ mất tích 34 năm được tìm thấy

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Jonelle Matthews trước khi mất tích 34 năm trước. Ảnh: Greeley Police
Cảnh sát bang Colorado hôm 25/7 cho hay một nhóm công nhân đã phát hiện những mảnh xương người và báo cho cảnh sát khi đang đào đất để lắp đặt các đường ống dẫn dầu ở phía nam thành phố Greeley.
Sau khi đến hiện trường điều tra và giám định ADN, giới chức xác định đây là hài cốt của Jonelle Matthews, người mất tích 34 năm trước. Nếu còn sống, năm nay Jonelle đã 47 tuổi. Cảnh sát cho biết sẽ điều tra sự việc theo hướng một vụ giết người.
Jonelle được nhìn thấy lần cuối vào ngày 20/12/1984 khi được một người bạn đưa về nhà sau buổi biểu diễn Giáng sinh ở trường. Khi bố mẹ của cô bé trở về hai tiếng sau đó, họ thấy cửa trước mở toang, giày của con gái đặt bên ghế và tất chân vứt trên đi-văng.
Suốt nhiều năm, các nhà điều tra đã tìm kiếm Jonelle dựa trên hàng trăm manh mối nhưng không có kết quả. Vào tháng 3/1985, Tổng thống Mỹ khi đó là Ronald Reagan đã yêu cầu báo chí công bố các vụ trẻ em mất tích và đề cập đến trường hợp của Jonelle.
"Các bậc cha mẹ đang cầu xin sự giúp đỡ, nhiều người gửi thư cho tôi. Ví dụ, tôi được biết về Jonelle Matthews ở Greeley, Colorado, một nữ sinh vừa đón sinh nhật 13 tuổi với gia đình tháng trước", ông Reagan nói. "Những lá thư như thế khiến chúng tôi rất xúc động và chúng tôi đã nỗ lực giúp đỡ hết sức".
Cha mẹ và chị gái của Jonelle (giữa) chỉ vào hình ảnh cô bé trên danh sách những trẻ em mất tích năm 1984. Ảnh: AP
Cha mẹ của Jonelle thậm chí xuất hiện trên truyền hình quốc gia để kêu gọi sự hỗ trợ của cộng đồng. Hàng nghìn thông báo tìm người kèm tiền thưởng đã được in ra và phân phát khắp nơi.
Trong ký ức chị gái của Jonelle, Jennifer Mogensen, em gái là một cô bé độc lập, có lập trường mạnh mẽ.
"Cô bé biết những gì mình muốn và nên làm như thế nào", Mogensen nói sau khi hay tin hài cốt em gái được tìm thấy. "Tôi vui mừng khi chuyện này đã khép lại sau 34 năm. Nó khơi dậy một số vết thương cũ và có thể cả những câu hỏi về những gì đã xảy ra. Nhưng chúng tôi đã nhận được rất nhiều yêu thương và sự ủng hộ".
Anh Ngọc (Theo CNN) 