TITLE: Trump nói Mỹ 'đang làm rất tốt' sau khi Triều Tiên phóng tên lửa - VnExpress

KEY WORDS: Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn, Trump khẳng định Mỹ đang làm rất tốt về vấn đề Triều Tiên, đàm phán hạt nhân, quan hệ Mỹ - Triều, Triều Tiên thử vũ khí

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Nhà Trắng hôm 16/5. Ảnh: AP.
"Họ chưa thử hạt nhân và chỉ phóng những loại tên lửa cỡ nhỏ mà nhiều nước cũng thử nghiệm", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay trả lời phỏng vấn, đề cập tới vụ phóng thử hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn của Triều Tiên sáng 25/7.
Đây được coi là nỗ lực của Tổng thống Mỹ nhằm cứu vãn đối thoại song phương, sau khi ông có cuộc gặp bất ngờ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại biên giới liên Triều hôm 30/6 và hai bên nhất trí tái khởi động đàm phán hạt nhân. Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng dường như cũng muốn cảnh báo Bình Nhưỡng ngừng khiêu khích. 
"Tôi nghĩ chúng tôi đang làm rất tốt trong vấn đề Triều Tiên, nhưng điều đó không có nghĩa là tình hình vẫn sẽ duy trì. Chúng tôi sẽ xem xét diễn biến", Trump nhấn mạnh.
Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA hôm nay cho biết lãnh đạo Kim Jong-un đã trực tiếp giám sát "vụ phóng loại vũ khí dẫn đường chiến thuật tối tân" và đây là "lời cảnh cáo nghiêm túc với những kẻ hiếu chiến trong quân đội Hàn Quốc". Bình Nhưỡng cáo buộc Seoul "hành động hai mặt" khi kêu gọi hòa bình nhưng vẫn đặt mua khí tài tiến công hiện đại và tổ chức diễn tập chung với Washington. 
Triều Tiên hồi tháng 5 từng tiến hành hai vụ phóng tên lửa tầm ngắn liên tiếp. Trump khi đó cũng có động thái xoa dịu tình hình khi khẳng định ông "không xem đây là sự bội tín", bởi tên lửa tầm ngắn "chỉ là vũ khí rất cơ bản". 
Tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều đầu tiên ở Singapore hồi tháng 6/2018, Trump và Kim đã ký thỏa thuận chung hướng tới phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, hội nghị thượng đỉnh thứ hai của họ tại Hà Nội hồi tháng 2 không đạt thỏa thuận do bất đồng về phạm vi phi hạt nhân hóa và nới lỏng lệnh trừng phạt Triều Tiên, khiến tiến trình đàm phán đình trệ và tới nay chưa có tiến triển nào. 
Ánh Ngọc (Theo Fox News) 