TITLE: Sri Lanka đòi trả lại Anh hơn 100 container chứa rác thối - VnExpress

KEY WORDS: Sri Lanka đòi trả rác cho Anh, 11 container rác ở cảng Columbo, Cục Hải quan Sri Lanka, cơ quan môi trường Anh

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Rác thải được kiểm tra tại một cảng ở Columbo, Sri Lanka. Ảnh: AFP.
Nhà chức trách Sri Lanka hôm 23/7 kêu gọi chính phủ Anh nhận lại "ngay lập tức" 111 container rác được cho là chuyển đến quốc đảo này từ năm 2017. Số container này được kiểm tra hồi tuần trước, sau khi giới chức cảng vụ cho biết chúng phát ra mùi hôi thối khủng khiếp.
"Một số loại rác đã phân hủy, biến dạng và hôi đến mức chúng tôi không thể kiểm tra", phát ngôn viên Cục Hải quan Sri Lanka Sunil Jayaratne nói. Ông Jayaratne cho biết thêm một doanh nhân người Sri Lanka đã nhập khẩu số rác trên sẽ phải chịu trách nhiệm tái xuất số container.
Giới chức Sri Lanka cho biết một số container chứa chất thải vô cơ như nệm, quần áo, nhựa và nhiều bơm kim tiêm, nhưng cũng có những thùng hàng bị nghi chứa rác thải y tế, thậm chí cả bộ phận cơ thể người.
Cơ quan môi trường Anh hôm 24/7 cho biết họ chưa nhận được bất kỳ yêu cầu chính thức nào từ Sri Lanka liên quan việc nhận lại rác thải, nhưng cam kết sẽ xử lý nghiêm các cá nhân xuất khẩu rác bất hợp pháp. Cơ quan này khẳng định họ chỉ nhận lại số rác khi nguồn gốc của chúng được chứng minh thuộc về Anh.
Tuyên bố của Sri Lanka được xem là động thái mới nhất từ các quốc gia châu Á trong "làn sóng" phản đối chất thải nhập khẩu từ phương Tây. Trung Quốc hồi tháng 1/2018 tuyên bố không tiếp nhận rác thải nhựa từ nước ngoài để tái chế, động thái được xem như khơi mào cho phong trào "trả lại rác" của các nước trong khu vực.
Tháng 5 năm nay, Philippines đã trả lại Canada 69 container rác. Đầu tháng này, Campuchia cũng tuyên bố trả lại cho Mỹ và Canada 83 container rác và tuyên bố "Phnompenh không phải thùng rác". Indonesia, Malaysia cũng có hành động tương tự.
Mai Lâm (Theo BBC) 