TITLE: Cuộc truy quét 20 tấn cocaine được buôn lậu bằng tàu container ở Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: Cuộc vây bắt đường dây buôn lậu cocaine trị giá hơn tỷ đô ở Mỹ, MSC Gayane, tội phạm ma túy, châu Âu, Nam Mỹ

TOPIC: vnexpress, thế giới, tư liệu

CONTENT: 
Một phần nhỏ trong lượng cocaine nặng gần 20 tấn bị phát hiện trên tàu MSC Gayane. Ảnh: Reuters.
Vào một buổi tối nhiều mây ngày 16/6, tàu container MSC Gayane của công ty vận tải biển Mediterranean Shipping Co. (MSC) đang tiến vào vịnh Delaware ở bờ biển đông bắc Mỹ thì bị các xuồng chở 12 đặc vụ có vũ trang của Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ cùng những cơ quan liên bang khác tiếp cận.
Nhóm đặc vụ sử dụng thang dây để leo lên tàu và công việc đầu tiên họ thực hiện là kiểm tra xem liệu kẹp chì niêm phong ở các container chứa hàng hóa trị giá hàng triệu USD còn nguyên vẹn hay không.
"Kẹp chì của vài container trông có vẻ không đúng niêm phong gốc", một người nắm rõ vụ đột kích cho biết.
Các đặc vụ hải quan Mỹ đã áp giải chiếc tàu dài 314 m về cảng ở Nam Philadelphia. Sáng hôm sau, 7 container được soi X-quang và nhà chức trách phát hiện bên trong chúng là những kiện cocaine khổng lồ.
Nhà chức trách phải mất một tuần để cân và ghi chép số kiện cocaine có trọng lượng gần 20 tấn. Vụ bắt mẻ cocaine có giá bán lẻ ước tính lên đến 1,3 tỷ USD này là vụ thu giữ ma túy lớn nhất trong lịch sử 230 năm của Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ.
Sự việc đã gây chấn động khắp ngành vận tải biển, tác động nặng nề đến hoạt động của MSC và gây lo lắng cho quỹ của ngân hàng đầu tư JPMorgan Chase & Co., đơn vị đang sở hữu tàu MSC Gayane, đồng thời đặt ra câu hỏi về các biện pháp an ninh trong ngành kinh doanh vận tải biển, vận chuyển hàng triệu container mỗi ngày trên khắp thế giới.
Đây cũng là hệ quả của một xu hướng đang gia tăng trong mánh khóe vận chuyển lậu ma túy. Từ lâu, các tay trùm buôn lậu đã sử dụng các máy bay nhỏ, xuồng cao tốc, xe tải hay những phương tiện khác để chở ma túy nhưng giờ đây, chúng trở nên liều lĩnh hơn khi dám sử dụng mạng lưới tàu container để vận chuyển khối lượng ma túy cực lớn vì tin rằng chúng sẽ không gây nghi ngờ khi nằm trong dòng chảy thương mại hàng hóa khổng lồ giữa các nước.
"Nhiều tàu vận tải biển không bị kiểm tra và trên các tàu khác, những tay buôn lậu mang theo kẹp chì container rất giống với kẹp chì gốc", lãnh đạo một công ty vận tải biển đang cạnh tranh với MSC cho hay.
Các thông tin về vụ điều tra và bắt tàu MSC Gayane vẫn đang được giữ kín. Tuy nhiên, một số nguồn tin nắm rõ cuộc điều tra và văn bản tường trình từ một đặc vụ liên bang đã giúp cung cấp những chi tiết đầu tiên về âm mưu buôn lậu cocaine liều lĩnh và cách mà nhà chức trách Mỹ ngăn chặn nó.
Theo tường trình của một đặc vụ thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ, trong suốt hành trình chạy đêm ở Thái Bình Dương, bắt đầu từ Argentina rồi đi qua các nước Chile, Peru và Panama, tàu MSC Gayane hai lần nhận ma túy từ 10 xuồng cao tốc cập mạn.
Cần trục của tàu được sử dụng để đưa ma túy lên tàu và hai thủy thủ thay nhau nhồi những kiện cocaine vào các container vốn đang chứa những mặt hàng khác. Một thủy thủ "điều khiển cần trục để đưa lên tàu vô số kiện cocaine được bọc trong lưới, đi kèm là những chiếc kẹp chì sẽ thay thế cho kẹp chì gốc ở những container bị mở ra để nhét cocaine vào". Hai thủy thủ nhồi cocaine vào các container nhận thù lao 50.000 USD mỗi người.
Sau khi cocaine được bí mật chuyển lên, tàu MSC Gayane tiếp tục chạy theo lộ trình qua kênh đào Panama rồi hướng lên Bờ Đông nước Mỹ, tương tự hành trình hồi đầu năm nay của hai tàu container khác thuộc MSC cũng bị phát hiện chở theo cocaine.
Hồi tháng hai, hải quan Mỹ thu giữ 1,6 tấn cocaine trên tàu MSC Carlotta ở cảng Newark, bang New Jersey. Sang tháng 3, nhà chức trách phát hiện 544 kg cocaine trên tàu MSC Desiree tại cảng Philadelphia.
Theo kế hoạch, Philadelphia là điểm dừng nghỉ ngơi duy nhất của tàu MSC Gayane trước khi nó băng qua Đại Tây Dương để cập cảng ở Rotterdam, Hà Lan, Antwerp, Bỉ và Le Havre, Pháp. Nhà chức trách tin rằng các khách hàng ở châu Âu đã sẵn sàng tiếp nhận số cocaine trên tàu MSC Gayane để phân phối chúng khắp lục địa.
MSC Gayane là một trong số những tàu cung cấp dịch vụ vận tải biển kết nối Nam Mỹ với châu Âu dài hơn 15.000 km, vì vậy, nó thu hút sự quan tâm của các tay trùm buôn lậu ma túy. Lộ trình và các vụ thu giữ cocaine trước đó từ hai tàu container khác của MSC đã khiến cơ quan hành pháp Mỹ chú ý.
Tàu MSC Gayane neo tải cảng Philadelphia trong quá trình khám xét. Ảnh: AFP.
Các nhà điều tra cho biết họ không tìm thấy mối liên quan giữa chuyến tàu chở cocaine của MSC Gayane với hai vụ trước đó của MSC Carlotta và MSC Desiree. Tuy nhiên, họ lưu ý rằng các tay trùm buôn lậu cocaine đang gia tăng sử dụng vận tải đường biển để đưa "hàng cấm" đến các thị trường phương Tây.
8 thủy thủ trên tàu MSC Gayane đã bị khởi tố và đang bị giam tại Mỹ. 16 thủy thủ khác, bao gồm cả thuyền trưởng, được phép rời Philadelphia trong tháng này.
MSC, công ty vận hành tàu container lớn thứ hai thế giới xét theo công suất, đang đối mặt với các khoản thua lỗ lớn sau khi đóng 50 triệu USD tiền bảo lãnh để nhà chức trách thả tàu MSC Gayane.
Văn phòng công tố viên khu vực phía đông bang Pennsylvania thông báo sẽ tìm cách tịch thu vĩnh viễn tàu MSC Gayane, vốn mới chỉ hoạt động chưa đến hai năm và có giá trị ước tính 90 triệu USD.
Trong khi đó, MSC đã đưa tàu MSC Gayane vào hoạt động trở lại nhưng nó phải quay trở về Mỹ trong vòng ba tháng nếu thẩm phán chấp nhận yêu cầu tịch thu tàu. Vụ thu giữ cocaine trên tàu MSC Gayane cũng giáng một đòn nặng vào uy tín của MSC. Các cơ quan quản lý Mỹ đã loại hãng tàu này khỏi danh sách các công ty vận tải biển đáng tin cậy vốn cho phép họ có thể vận chuyển hàng hóa với các quy trình kiểm tra an ninh nhanh hơn.
MSC có trụ sở đặt ở Geneva, Thụy Sĩ, thuộc sở hữu của gia đình Gianluigi Aponte, tỷ phú người Italy với tài sản ròng khoảng 9 tỷ USD. Aponte là một trong những chủ tàu biển lớn nhất trong ngành hàng hải ở châu Âu, nắm trong tay hơn 400 tàu.
MSC tích cực trấn an khách hàng rằng các hoạt động vận chuyển vẫn diễn ra suôn sẻ và công ty đang siết chặt an ninh trên các tàu.
"Các chủ hàng đang hỏi về những lô hàng từ Nam Mỹ trên các chuyến tàu của MSC. Ba vụ thu cocaine liên quan đến các tàu thuộc MSC trong một thời gian ngắn như vậy là quá nhiều. Họ không muốn hàng hóa bị giao trễ vì những cuộc kiểm tra an ninh bổ sung trên các tàu của MSC", một nhà môi giới vận tải biển nói.
Người phát ngôn MSC tuyên bố công ty không phải mục tiêu của bất cứ cuộc điều tra nào. Công ty khẳng định họ tuyển dụng thủy thủ từ danh sách đã được nhà chức trách Mỹ thẩm tra lý lịch và cấp visa đặc biệt.
Hồng Vân (Theo Wall Street Journal) 