TITLE: Người dân bỏ chạy khi núi lửa phun trào ở thành phố lớn thứ ba Indonesia - VnExpress

KEY WORDS: núi lửa Indonesia hoạt động, người dân bỏ chạy, thành phố Bandung Indonesia

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Người dân bỏ chạy khi núi lửa phun trào ở thành phố lớn thứ ba Indonesia
Người dân bỏ chạy khi núi lửa gần Bandung hoạt động hôm 26/7. Nguồn: Twitter.
Núi lửa Tangkuban Perahu gần Bandung, thành phố lớn thứ ba Indonesia hôm 26/7 hoạt động trở lại, phun những cột tro bụi hàng trăm mét lên không trung. Cơ quan chức năng Indonesia cảnh báo người dân tránh xa khu vực này.
Đài truyền hình địa phương phát hình ảnh cho thấy nhiều người dân tháo chạy khỏi những con đường ở khu vực núi lửa Tangkuban Perahu. Giới chức Indonesia đang tiến hành đánh giá mức độ rủi ro của đợt phun trào này.
Indonesia nằm trong Vành đai lửa Thái Bình Dương, khu vực có nhiều núi lửa hoạt động, đe dọa nguy hiểm đối với cuộc sống thường nhật và làm gián đoạn các hoạt động giao thông, đặc biệt là đối với các đảo đông dân nhất nước này như Java và Bali. Núi lửa Tangkuban Perahu nằm cách Bandung, thủ phủ của tỉnh Tây Java khoảng 30 km về phía bắc.
Mai Lâm (Theo CNA) 