TITLE: Ấn Độ điều tra thép Việt Nam: đề nghị xem xét khách quan

KEY WORDS: sản phẩm thép, Việt Nam, Ấn Độ, việc điều tra chống bán phá giá

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Nhân viên một công ty thép Việt Nam kiểm tra hàng trước khi xuất xưởng. Ảnh: TTXVN.
"Các vấn đề thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ cần được xem xét một cách khách quan, công bằng, phù hợp với các quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), phù hợp với các thoả thuận thương mại song phương, đa phương mà hai nước cùng tham gia, bảo đảm lợi ích chính đáng của doanh nghiệp và người tiêu dùng hai nước", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết.
Tuyên bố được bà Hằng đưa ra khi được hỏi về phản ứng của Việt Nam sau khi Ấn Độ điều tra việc chống bán phá giá thép cuộn không gỉ của Việt Nam.
Người phát ngôn khẳng định Việt Nam luôn thực thi nghiêm túc, đầy đủ các cam kết của WTO, cũng như các hiệp định thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam đã ký. Bà cũng cho hay quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam và Ấn Độ nói chung, quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước nói riêng đang phát triển tốt đẹp.
Truyền thông Ấn Độ hôm 9/7 đưa tin nước này đã bắt đầu điều tra việc bán phá giá thép cuộn không gỉ của Việt Nam và 14 nước khác, tất cả đều là thành viên WTO.  