TITLE: Philippines bắt 5 người Việt bị nghi vận chuyển trầm hương trái phép - VnExpress

KEY WORDS: Philippines bắt 5 người Việt bị nghi vận chuyển trầm hương trái phép, buôn lậu trầm hương, 5 người Việt bị bắt ở Philippines, cảnh sát Philippines bắt 5 người Việt, người Việt bị bắt ở Philippines

TOPIC: vnexpress, thế giới, người việt 5 châu

CONTENT: 
5 nghi phạm người Việt xuất hiện tại thành phố Butuan, Philippines hôm 26/7. Ảnh: Inquirer.
5 công dân Việt Nam bị bắt tại thành phố Butuan, Philippines trong hai cuộc đột kích do cảnh sát và Sở Tài nguyên Môi trường vùng Caraga phối hợp thực hiện vào ngày 25 và 26/7. Nhóm người này mang theo số lượng lớn trầm hương, loài cây đối mặt nguy cơ tuyệt chủng và có giá trị kinh tế lớn.
Ba nghi phạm gồm Nguyen Thi Chung, 40 tuổi, Diel Thi Bich Hoa, 45 tuổi và Vu Van Trang, 34 tuổi, bị bắt lúc gần nửa đêm ngày 25/7 tại khách sạn Grand Palace khi mang theo hai kg trầm hương và 1,8 triệu peso tiền mặt (hơn 35.000 USD).
Hai người còn lại là Tu Quoc Vu, 35 tuổi và To Tien Phat, 22 tuổi, bị chặn lại lúc 5h ngày 26/7 tại sân bay Butuan trong quá trình kiểm tra hành lý. Khoảng 20 kg trầm hương và 4 triệu peso tiền mặt (hơn 78.000 USD) được tìm thấy trong hành lý của họ.
"Họ sẽ bị buộc tội vi phạm Luật Lâm nghiệp sửa đổi của Philippines hoặc Đạo luật Bảo vệ và Bảo tồn Tài nguyên Hoang dã", thiếu tướng Gilberto DC Cruz, đại diện cảnh sát vùng Caraga, cho biết, khẳng định đây là vụ vận chuyển trầm hương đầu tiên bị phát hiện tại địa phương. Tuy nhiên, cảnh sát nghi ngờ hoạt động này đã diễn ra từ lâu ở các khu vực khác trong vùng.
Quan chức địa phương cho biết trầm hương được bán với giá 50.000 peso/kg, đồng nghĩa với việc số trầm hương bị tịch thu có trị giá gần 1,1 triệu peso (hơn 21.000 USD). Tuy nhiên, đại tá cảnh sát Arberto G. Magno cho biết trầm hương có thể được bán với giá từ 300.000 tới 350.000 peso/kg tùy thuộc vào chất lượng sản phẩm.
Ánh Ngọc (Theo Inquirer) 