TITLE: Nồng độ chì quanh Nhà thờ Đức bà cao, hai trường học đóng cửa - VnExpress

KEY WORDS: Nhà thờ Đức Bà Paris, nồng độ chì, ô nhiễm chì sau vụ cháy Nhà thờ Đức Bà, thủ đô Paris Pháp

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Toàn bộ phần mái vòm Nhà thờ Đức Bà Paris bị phá hủy sau vụ hỏa hoạn ngày 15/4. Ảnh: Reuters.
Giới chức Paris ngày 25/7 đình chỉ hoạt động phục dựng Nhà thờ Đức Bà và cho đóng cửa hai trường học, gồm một trường tiểu học và mầm non gần đó sau khi phát hiện nồng độ chì cao ở khu vực này. Đây là hệ quả từ vụ hỏa hoạn nghiêm trọng xảy ra ở Nhà thờ Đức Bà Paris ngày 15/4, do lửa đã phá hủy phần mái nhà và tháp chuông nhà thờ, làm tan chảy các tấm chì lớn bao phủ lên các khung gỗ.
Kết quả đo được tại trường tiểu học tư thục Ste-Catherine gần Nhà thờ Đức Bà một tháng sau vụ cháy cho thấy nồng độ chì ở mức 698 mcg/m2, cao gần 10 lần mức nguy hiểm là 70 mcg/m2. Michel Cadot, quận trưởng ở Paris cho hay các trường học có thể bị đóng cửa khoảng một tuần, đến khi các biện pháp an toàn mới được đưa ra.
Nhân viên đo nồng độ chì ở khu vực xung quanh Nhà thờ Đức Bà. Ảnh: AFP.
Giới chức Paris hồi tuần trước ra lệnh "làm sạch sâu" các trường học gần Nhà thờ Đức Bà do lo ngại nồng độ chì cao có thể ảnh hưởng tới sức khỏe người dân và gây nguy hiểm cho các em nhỏ. Tuy nhiên, Arnaud Gauthier, một giới chức y tế cho hay động thái chỉ góp phần "trấn an" người dân về rủi ro tối thiểu. Các chuyên gia môi trường đánh giá biện pháp chống ô nhiễm từ vụ hỏa hoạn ở công trình 850 tuổi hiện "không chặt chẽ và không đầy đủ".
Việc hít hoặc nuốt phải chì có thể dẫn đến các vấn đề tổn hại sức khỏe, bao gồm ảnh hưởng tới hệ thần kinh và sinh sản, đặc biệt đối với trẻ em.
Mai Lâm (Theo AFP) 