TITLE: Tân Thủ tướng Anh muốn nuôi 'Đệ nhất chó' - VnExpress

KEY WORDS: Tân Thủ tướng Anh Boris Johnson, mèo Larry, số 10 phố Downing Street

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Boris Johnson cùng một chú chó cưng năm 2008. Ảnh: Skynews.
Thủ tướng Anh Boris Johnson ngày 24/7 nhậm chức tại văn phòng ở số 10 phố Downing, London. Ngay sau bài phát biểu nhậm chức, Johnson đi tham quan một vòng văn phòng Thủ tướng và gặp gỡ các nhân viên tại đây.
Khi trò chuyện cùng các nhân viên văn phòng Thủ tướng, Johnson hỏi họ có muốn nuôi một con chó không và đội ngũ trợ lý của ông đều nhất trí với ý tưởng này, một nguồn tin giấu tên ngày 26/7 cho biết. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng về việc nuôi một "Đệ nhất chó" tại văn phòng Thủ tướng Anh chưa được đưa ra.
Số 10 phố Downing là nơi làm việc của các đời thủ tướng Anh trong 300 năm qua. Văn phòng từ lâu đã nuôi một chú mèo lông màu nâu và trắng có tên Larry, thường được gọi là "Đệ nhất mèo" của nước Anh hay "Tổng quản bắt chuột tại Văn phòng Nội các". Nếu Johnson quyết định nuôi thêm chó, văn phòng Thủ tướng Anh sẽ có một cặp "đệ nhất chó mèo" bầu bạn cùng nhau.
Larry bắt đầu thực hiện nhiệm vụ của mình tại dinh thủ tướng Anh từ năm 2011 và từng phục vụ dưới thời hai thủ tướng là ông David Cameron và bà Theresa May. Chú mèo này được người dân Anh và thế giới vô cùng yêu quý.
Mèo Larry bên ngoài số 10 phố Downing Street. Ảnh: Reuters.
Johnson trở thành thủ tướng Anh trong bối cảnh tiến trình Brexit đang gặp nhiều thách thức do London chưa đạt được thỏa thuận với Liên minh châu Âu (EU). Tân Thủ tướng Anh quyết tâm bằng mọi giá tiến hành Brexit trước hạn chót 31/10, kể cả trong trường hợp không đạt được thỏa thuận với EU.
Thu Hương (Theo Reuters) 