TITLE: Cô gái Mỹ thoát chết trong vụ xả súng nhờ áo ngực - VnExpress

KEY WORDS: xả súng ở Mỹ, xả súng ở New York, cô gái thoát chết nhờ áo ngực, Daniesa Murdaugh

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
Daniesa Murdaugh hôm 29/7 kể lại câu chuyện thoát chết may mắn của mình. Ảnh: NYPost.
Daniesa Murdaugh, một trong 12 nạn nhân bị trúng đạn trong vụ xả súng tại lễ hội âm nhạc ở Brooklyn, Mỹ hôm 28/7, cho biết các bác sĩ đã rất kinh ngạc khi phát hiện viên đạn nã vào người cô bị áo ngực cản lại.
"Họ nói rằng về cơ bản chiếc áo ngực đã cứu mạng tôi", nữ sinh viên 21 tuổi tại đại học cộng đồng Kingsborough cho hay. "Nếu không có áo ngực, viên đạn sẽ xuyên vào người tôi".
Cảnh sát New York tin rằng có hai kẻ xả súng tham gia cuộc tấn công, nhưng đến nay vẫn chưa bắt được nghi phạm. Vụ xả súng khiến một người đàn ông 38 tuổi thiệt mạng, một người bị thương nặng.
Odessa Watson, mẹ của Murdaugh, không thể tin con gái mình lại may mắn như thế. "Viền áo ngực rất dày, viên đạn kẹt ở đó nên khi bác sĩ cởi áo ngực cho con bé, đạn rơi ra", bà Watson nói. "Nó chỉ bị xước da".
Murdaugh cho biết cô đang tham dự lễ hội cùng gia đình thì đột nhiên nghe thấy tiếng súng nổ. "Mọi người hò hét bảo chạy đi, tôi chỉ biết cắm đầu chạy, cố không nhìn loanh quanh", cô nói.
Murdaugh đang chạy thì bị trúng đạn và ngã xuống. "Tôi không thở nổi, mọi người vây quanh tôi, tim tôi đập dồn dập", cô nói. "Tôi ngất đi, không đứng dậy nổi. Tôi sợ tới nỗi không đi được tới cổng đến khi cảnh sát xuất hiện. Rất nhiều người bỏ chạy, trên mặt đất đầy máu".
Cô được đưa tới bệnh viện hạt Kings để kiểm tra y tế và xuất viện ngay sau đó.
Hàng nghìn người tham dự lễ hội Old Timers ở công viên trên đường Brownsville thuộc khu dân cư Brooklyn, New York, tối 28/7 thì xả súng xảy ra khiến một người thiệt mạng và 11 người bị thương. Cảnh sát kêu gọi mọi người cung cấp video, hình ảnh để truy tìm hai nghi phạm.
Hồng Hạnh (Theo NY Daily News) 