TITLE: Mỹ sẽ bàn về Biển Đông với Ngoại trưởng các nước ASEAN

KEY WORDS: Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN, ASEAN, hội nghị ASEAN tại Bangkok, Biển Đông, Trung Quốc, căng thẳng Biển Đông

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cờ các nước ASEAN được treo bên ngoài Trung tâm Hội nghị Bangkok, Thái Lan hôm nay. Ảnh: Bangkok Post.
Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) hôm nay khai mạc tại Bangkok, Thái Lan với sự tham dự của đại diện hơn 30 quốc gia, trong đó có Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị.
Một quan chức Thái Lan giấu tên cho biết ASEAN "sẽ cho phép các nước thảo luận những lo ngại đang diễn ra như tranh chấp trên Biển Đông". "Chúng tôi sẽ dùng diễn đàn để tìm cách giảm bớt căng thẳng, xây dựng niềm tin, tìm kiếm giải pháp có thể", quan chức cho hay.
Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cũng xác nhận Washington sẽ bàn về vấn đề Biển Đông tại Bangkok. Ngoại trưởng Pompeo sẽ đến Bangkok ngày 30/7 để tái khẳng định cam kết của Mỹ với ASEAN, sau đó đồng chủ trì các cuộc họp của Bộ trưởng Mỹ - ASEAN và Bộ trưởng Sáng kiến hạ nguồn Mekong (LMI) lần thứ 12 vào ngày 1/8.
Ngày 2/8, Pompeo sẽ có bài phát biểu tại Hiệp hội Siam và sự tham gia kinh tế của Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ngoại trưởng Mỹ cũng tham dự Hội nghị thượng đỉnh Đông Á và Diễn đàn Khu vực ASEAN.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: Reuters.
Hàng loạt cuộc gặp ngoại giao như Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN+3 (APT), Hội nghị Bộ trưởng Cấp cao Đông Á (EAS) và Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 26 (ARF) sẽ diễn ra từ ngày 29/7 tới 3/8.
Hội nghị diễn ra trong bối cảnh nhóm tàu khảo sát Hải Dương 8 của Trung Quốc trong những ngày qua đã có các hoạt động vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam ở khu vực phía Nam Biển Đông. Việt Nam đã có nhiều biện pháp giao thiệp ngoại giao phù hợp, trao công hàm phản đối cho phía Trung Quốc, yêu cầu rút ngay tàu khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh lập trường nhất quán của Việt Nam là kiên quyết, kiên trì đấu tranh bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế trước bất cứ hành vi nào xâm phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trên các vùng biển được xác định theo quy định của UNCLOS.
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 20/7 ra thông cáo bày tỏ ngại trước những báo cáo về việc Bắc Kinh có hành vi can thiệp hoạt động khai thác dầu khí trong khu vực, bao gồm hoạt động thăm dò và khai thác lâu nay của Việt Nam. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ Eliot L. Engel mới đây cũng yêu cầu Trung Quốc dừng ngay các hành vi vi phạm chủ quyền và quyền hợp pháp của Việt Nam, chỉ trích Bắc Kinh ngang nhiên coi thường luật pháp và ngoại giao quốc tế..
Huyền Lê (Theo Thaiger) 