TITLE: Brazil bắt ba kẻ liên quan vụ cướp 7 tạ vàng ở sân bay

KEY WORDS: nhóm cướp Brazil cuỗm 7 tấn vàng ở sân bay, cảnh sát bắt nghi phạm cướp vàng ở sân bay

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Nhóm cướp Brazil chỉ mất 3 phút để cướp 730 kg vàng ở sân bay
Diễn biến vụ cướp vàng ở sân bay Brazil hôm 25/7. Video: Joven Pam News.
Cảnh sát Brazil hôm 29/7 cho biết đã bắt ba người trong vụ cướp số vàng có giá trị khoảng 30 triệu USD ở sân bay quốc tế Sao Paulo tuần trước. Một trong ba nghi phạm là nhân viên làm việc tại sân bay, khai rằng anh ta hợp tác với bọn cướp vì người nhà bị bắt cóc.
Nhóm cướp cải trang thành cảnh sát liên bang chiều 25/7 đột nhập vào nhà kho sân bay Sao Paulo và cuỗm đi 720 kg vàng thỏi trong ba phút. Cảnh sát đến nay vẫn chưa tìm thấy dấu vết số vàng bị lấy đi.
Nhà chức trách Brazil nhận định vụ cướp do một băng nhóm tội phạm có tổ chức tiến hành và đây không phải là lần đầu tiên nhóm này ra tay. Cảnh sát hiện chưa công bố danh tính của các nghi phạm.
Cảnh sát kiểm tra hai chiếc xe giả danh cảnh sát mà nhóm cướp bỏ lại ở ngoại ô Sao Paulo hôm 25/7. Ảnh: AP.
Brazil từng chứng kiến hàng loạt vụ trộm cướp táo tợn, trong đó vụ lớn nhất xảy ra vào năm 2005, khi những tên trộm đào hầm vào một chi nhánh của ngân hàng trung ương tại Fortaleza và cuỗm đi 67 triệu USD tiền mặt.
Một âm mưu tương tự đã bị cảnh sát triệt phá vào năm 2017 ngay trước khi nhóm trộm tiến vào hầm của ngân hàng trung ương. Những tên tội phạm thường trộm hoặc phá các máy rút tiền, cướp xe tải chở hàng hoặc xe bọc thép và từng lấy đi hàng triệu đôla hàng hoá ở một nhà máy sản xuất hàng điện tử.
Hồng Hạnh (Theo AFP) 