TITLE: Mũ bảo hiểm cứu mạng tài xế Trung Quốc bị xe tải cán qua đầu - VnExpress

KEY WORDS: người đàn ông Trung Quốc thoát chết khi xe tải cán qua đầu, người đàn ông Trung Quốc thoát chết nhờ đội mũ bảo hiểm, tai nạn giao thông ở Trung Quốc, người đàn ông bị xe tải cán qua đầu, người đàn ông Trung Quốc thoát chết dưới gầm xe tải

TOPIC: vnexpress, thế giới, cuộc sống đó đây

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông Trung Quốc thoát chết khi xe tải cán qua đầu nhờ mũ bảo hiểm 
Video có nội dung nhạy cảm. Độc giả cân nhắc trước khi xem. 
Video: CGTN. 