TITLE: Máy bay quân sự lao xuống nhà dân tại Pakistan, 15 người chết - VnExpress

KEY WORDS: Rơi máy bay quân sự tại Pakistan khiến 15 người thiệt mạng, tai nạn máy bay quân sự

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
 
 
Rơi máy bay quân sự tại Pakistan, 15 người thiệt mạng
Hiện trường tai nạn máy bay quân sự Pakistan sáng 30/7. Video: Twitter.
"Một máy bay quân sự đã lao xuống khu dân cư. Chúng tôi tìm thấy 15 thi thể, gồm 10 dân thường và 5 thành viên tổ lái. Ít nhất 12 người cũng bị thương", Farooq Butt, phát ngôn viên lực lượng cứu hộ thành phố Rawalpindi, phía bắc Pakistan hôm nay cho biết.
Con số thương vong có thể còn tiếp tục tăng lên do nhiều nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Vụ tai nạn gây ra đám cháy lớn tại khu dân cư, ngọn lửa đã được dập tắt sau đó.
Quân đội Pakistan không cho biết nguyên nhân và loại máy bay gặp nạn, chỉ xác nhận sự cố xảy ra trong một chuyến bay huấn luyện định kỳ. Quan chức địa phương khẳng định phi cơ đột nhiên mất liên lạc với đài không lưu nhưng từ chối tiết lộ thêm thông tin.
Binh sĩ Pakistan phong tỏa hiện trường tai nạn vào sáng 30/7. Ảnh: AFP.
Vũ Anh (Theo Reuters) 