TITLE: Máy bay Trung Quốc có thể đã giám sát chiến hạm Mỹ đi qua eo biển Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Báo Đài Loan nói Trung Quốc điều UAV tiêm kích bám đuôi chiến hạm Mỹ, tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan, trinh sát cơ Trung Quốc, eo biển Đài Loan

TOPIC: vnexpress, thế giới, quân sự

CONTENT: 
USS Antietam di chuyển trên Thái Bình Dương hồi năm 2016. Ảnh: US Navy.
Tờ Up Media của Đài Loan hôm qua cho biết quân đội Trung Quốc đã triển khai ít nhất một trinh sát cơ không người lái (UAV) Tường Long (Xianglong) tối tân để giám sát tàu tuần dương USS Antietam của Mỹ tuần tra tự do hàng hải (FONOP) trên eo biển Đài Loan hồi tuần trước.
Đây được coi là lần đầu tiên Trung Quốc triển khai Tường Long cho nhiệm vụ trinh sát thực tế kể từ khi mẫu UAV này được phát triển vào năm 2006. Tường Long có cấu tạo và nhiệm vụ tương đồng với mẫu RQ-4 Global Hawk của Mỹ. Phi cơ đạt tốc độ tối đa 750 km/h, tầm bay 7.000 km, trần bay 18 km và hoạt động liên tục trong 10 giờ. Mỗi chiếc Tường Long có thể mang nhiều khí tài trinh sát, tác chiến điện tử và vũ khí dẫn đường.
Ngoài UAV Tường Long, các tiêm kích J-11 và Su-30 Trung Quốc cũng thực hiện tới 10 chuyến cất cánh để giám sát tuần dương hạm USS Antietam đi qua eo biển Đài Loan. Đây cũng là lần đầu không quân Trung Quốc điều chiến đấu cơ giám sát hoạt động FONOP của Mỹ vào ban đêm.
Một UAV Tường Long trong quá trình thử nghiệm năm 2016. Ảnh: Weibo.
Truyền thông Đài Loan cho biết USS Antietam được hộ tống bởi một máy bay tuần thám P-8A Poseidon, đóng vai trò là hệ thống cảnh báo sớm trong chuyến tuần tra hôm 24/7. Trực thăng MH-60 Seahawk trên chiến hạm Mỹ cũng bay ở khu vực phía tây eo biển, gần lãnh hải Trung Quốc.
Bộ Quốc phòng Trung Quốc và Lầu Năm Góc chưa bình luận về thông tin này.
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan và bán vũ khí cho hòn đảo, nhưng thường không bán những khí tài hiện đại nhất để tránh gây căng thẳng với Bắc Kinh.
Trong sách trắng quốc phòng công bố hôm 24/7, Bắc Kinh tuyên bố không ngồi yên nếu bên nào có động thái chia tách Đài Loan khỏi Trung Quốc, thậm chí dùng mọi biện pháp quân sự cần thiết để đánh bại "phe ly khai" Đài Loan. Sách trắng cũng cáo buộc Mỹ "kích động cuộc cạnh tranh giữa các cường quốc, gia tăng đáng kể ngân sách quốc phòng và tăng cường năng lực trong lĩnh vực hạt nhân, vũ trụ, không gian mạng và phòng thủ tên lửa, gây bất ổn chiến lược toàn cầu".
Eo biển Đài Loan nằm giữa đảo Đài Loan và tỉnh Phúc Kiến, Chiết Giang của Trung Quốc đại lục. Đồ họa: BBC.
Vũ Anh (Theo Sputnik) 