TITLE: Người biểu tình Hong Kong tức giận vì buổi họp báo của Trung Quốc

KEY WORDS: Hong Kong, biểu tình ở Hong Kong, người biểu tình Hong Kong, Trung Quốc, biểu tình phản đối dự luật dẫn độ

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Cảnh sát chống bạo động Hong Kong và người biểu tình đối đầu hôm 27/7. Ảnh: Reuters.
"Một số người nói rằng chúng ta cần có sự khôn ngoan chính trị và không gây rối loạn tại các ga tàu điện ngầm bởi người dân sẽ không thể đi học, đi làm. Thế nhưng họ lại chỉ trích tất cả những gì chúng ta làm như xông vào Hội đồng Lập pháp, tụ tập hoặc phản đối, mà không cần có bất kỳ sự cảm thông hay thấu hiểu nào", một người tổ chức biểu tình ở Hong Kong kêu gọi trên mạng xã hội tối 29/7.
Lời kêu gọi được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau (HKMAO) tổ chức họp báo tại Bắc Kinh, bày tỏ "sự ủng hộ mạnh mẽ" đối với chính quyền Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam về cách đối phó các cuộc biểu tình trong gần hai tháng qua, động thái khiến người biểu tình rất tức giận.
Hàng nghìn người đã tham gia vào các cuộc thảo luận trên mạng xã hội và hưởng ứng lời kêu gọi này. Họ lên kế hoạch làm gián đoạn dịch vụ đường sắt tại ga tàu điện ngầm Tiu Keng Leng vào lúc 7h30 hôm nay bằng cách đứng chặn để tàu không thể rời đi.
Người biểu tình tính phong tỏa các tuyến đường lớn trên toàn thành phố trong giờ cao điểm buổi sáng bằng cách dừng xe giữa đường và giả vờ xe của họ bị hỏng. Nhà chức trách cảnh báo người dân có thể đối mặt sự hỗn loạn giao thông, đồng thời triển khai các biện pháp đối phó.
Người biểu tình cũng đã lên kế hoạch tập trung tại sân bay quốc tế Hong Kong (HKIA) vào 13h hôm nay và giơ các biểu ngữ để du khách quốc tế thấy yêu cầu của họ đối với chính quyền, song nhấn mạnh họ sẽ không làm hư hại bất kỳ cơ sở nào. Người phát ngôn sân bay cho biết họ đang theo dõi chặt chẽ tình hình. 
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bùng nổ từ ngày 9/6 nhằm phản đối dự luật dẫn độ sửa đổi, cho phép dẫn độ tội phạm sang các quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong đó có Trung Quốc đại lục. Biểu tình đã thu hút hàng trăm nghìn người tham gia và đôi khi, họ đụng độ với cảnh sát chống bạo động.
Trưởng đặc khu Carrie Lam sau đó tuyên bố dự luật dẫn độ "đã chết", nhưng điều này không thể xoa dịu người biểu tình. Họ tuyên bố sẽ hành động cho đến khi toàn bộ yêu cầu cốt lõi như dự luật dẫn độ bị hủy bỏ, Trưởng đặc khu Carrie Lam từ chức, được đáp ứng.
Tại buổi họp báo hôm qua, HKMAO đặt ra ba lằn ranh cho người biểu tình Hong Kong là không gây tổn hại an ninh quốc gia, không thách thức quyền lực của chính quyền trung ương và Luật Cơ bản, cũng như không sử dụng Hong Kong làm bàn đạp để phá hoại Trung Quốc. 
"Bạo lực là bạo lực, hành vi trái pháp luật là trái pháp luật. Điều đó không thay đổi, bất kể mục tiêu là gì. Chính quyền trung ương ủng hộ các cơ quan liên quan và cảnh sát bảo vệ thượng tôn pháp luật", người phát ngôn HKMAO nói trong buổi họp báo.
 
 
Người biểu tình Hong Kong tràn vào sân bay
Hàng trăm người biểu tình ở sân bay quốc tế Hong Kong ngày 26/7. Video: Straits Times.
Huyền Lê (Theo SCMP) 