TITLE: Iran muốn cải thiện quan hệ với Anh dưới thời Boris Johnson - VnExpress

KEY WORDS: Iran, Anh bắt tàu dầu Iran, Boris Johnson

TOPIC: vnexpress, thế giới

CONTENT: 
Boris Johnson trong cuộc họp ở Birmingham, Anh, ngày 22/6. Ảnh: Reuters
"Tôi hy vọng chúng ta sẽ chứng kiến mối quan hệ song phương và đa phương ngày càng sâu sắc trong nhiệm kỳ Thủ tướng của ngài", Tổng thống Iran Hassan Rouhani ngày 28/7 gửi lời chúc mừng tới tân Thủ tướng Anh Boris Johnson.
Ông Rouhani nhắc lại chuyến thăm năm 2017 của Johnson tới Tehran, khẳng định sự quen thuộc với quan hệ Iran – Anh của tân Thủ tướng có thể "góp phần xóa bỏ những trở ngại hiện có trên con đường phát triển quan hệ giữa hai nước."
"Chúng tôi không muốn đẩy căng thẳng lên cao với một số nước châu Âu. Nếu họ tuân thủ các quy định quốc tế và ngừng thực hiện các biện pháp bất hợp pháp như những gì họ đã làm ở Gibraltar, họ sẽ nhận được phản ứng phù hợp từ Iran", Tổng thống Rouhani nhấn mạnh, cam kết rằng Anh sẽ nhận được "phản ứng tương xứng" nếu họ thả tàu dầu Iran.
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif trước đó cũng gửi lời chúc tới Johnson ngay sau khi ông này đắc cử, đồng thời đảm bảo "Iran không tìm kiếm sự đối đầu".
Johnson ngày 23/7 được đảng Bảo thủ bầu làm tân lãnh đạo và tiếp quản vị trí Thủ tướng của bà Theresa May từ ngày 24/7. Johnson lên nắm quyền trong bối cảnh quan hệ Anh - Iran xấu đi vì các vụ bắt tàu dầu lẫn nhau.
Anh hôm 4/7 bắt "siêu tàu dầu" Grace 1 của Iran với cáo buộc chở dầu tới Syria, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu. Để đáp trả, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) ngày 19/7 bắt tàu dầu Anh Stena Impero trên eo biển Iran do "không tôn trọng các quy tắc hàng hải quốc tế".
Ngọc Ánh (Theo PressTV) 